
《皇牌龙骑》

作者：高森


内容简介：

　　当别人还在为拥有第二条巨龙而沾沾自喜的时候，龙一却已经开始为他的第一百条龙的口粮发愁了！

　　【这简介怎么这么耳熟……】


第0001章 我是龙一

　　铛！铛！铛！足有百斤的黑色的铁锤一次次的落下，火花飞溅而起。

　　龙一，不过区区十八岁，却已经有超过两米的身高，一头板寸的头发如同钢丝一般直指天空。浑身肌肉在炉火的映衬之下，如同铁打钢铸一般。此时面上带着微笑，专心致志的在铁砧上敲打着自己的作品。

　　这里是一个铁匠铺，位于小城集市的一段，规模不大。

　　像这种寻常的铁匠铺，集市之中还有两家，这家规模算是最小。这里出不了什么绝世神兵，所以寻常也不存货，都是来订单才生产。

　　不过看到一旁堆积的货物，便知道生意还算是不错。

　　“八戒，再来口火。”龙一吩咐道。

　　一旁的角落的阴影之中，肥硕的身躯晃荡着走了上来，对着铁砧之上的物件便是一口烈焰。

　　火焰照亮了那个身躯的主人，是一条几乎和龙一同样身高的龙。很大，很肥，四肢粗壮，看上去懒洋洋的，没有翅膀。

　　在这个世界上，龙并不罕见，几乎每个人都与龙有交集。但是，正如人与人不同一般，龙与龙也是不同的。

　　一口龙息之后，那肥龙又晃荡着躲到墙角去，从一旁摸过一只烤熟的牛腿，张开大口，嘴里喷出一点小小的火苗，把肉烤焦，然后趁热吃了。

　　趁着手中的物件火热，龙一再一次挥动起铁锤，叮叮当当之声不绝。

　　正在此时，集市之外的人群突然喧闹起来，原本还在角落里的肥龙也睁开一丝眯缝起来的眼睛。朝着被屋顶隔开的天空看了一眼，之后又闭上了眼睛，手里捧着的牛腿几口便塞进了嘴里。很快，喧闹之声越来越大。

　　“白龙！快看，那是白龙！那应该是帝国骑士吧？”一个孩子拉着父亲的手，兴奋的问道。

　　“哈哈，白龙骑士可是咱们白龙帝国的护国骑士，咱们帝国的骄傲啊！”孩子的父亲仰头望天，一脸激动的说。

　　在这个偏远的小镇，能够看到白龙帝国的象征——白龙。这是多么令人激动，多么幸运！

　　“爸爸！爸爸！我长大也想成为白龙骑士！”小孩子高声对自己的父亲喊道，大大的双眼之中倒映着天空之中翱翔的白龙，一双小手高高举起，仿佛要抓住白龙一般。

　　“哈哈哈，傻小子。这白龙骑士可不是普通的龙骑士，是只有最纯净的龙魂血脉才有机会！咱们普通老百姓，要是能成为地龙骑士已经很了不起啦！”父亲的话语之中无不充满感慨，白龙骑士他完全不敢奢望。

　　事实上别说是白龙，即便是任何的天空龙族，他也根本不敢妄想。

　　作为一个平民，体内的龙魂血脉无比稀薄，若是家族之中能够出现一个地龙骑士，也是足以光宗耀祖的事情了。

　　“好，我长大之后一定会成为一个地龙骑士，我一定会让爸爸骄傲的！”小孩子一本正经的说道。父亲哈哈大笑起来，一把将孩子抱起，抗在自己的脖子上，好让孩子能够更清楚的看到白龙。

　　不知不觉之间，周围所有的人都不再说话，而是安安静静的看着白龙在天空之中翱翔。

　　然而，白龙却并非路过，而是在天空之上盘旋了一下，径直冲了下来！

　　众人无不惊讶，白龙骑士自然不可能攻击这里，莫非，他的目的地就是这里？

　　白龙速度极快，转眼之间，便已经来到小城上空。

　　白龙属于中型龙，双翼展开，足有二十多米，巨大的双翼在地上投射出大片的阴影。在集市的中央有一个小小的广场，白龙在广场上空盘旋了一番，广场之中的人们立刻明白，龙骑士大人准备在那里降落。

　　几乎只用了十几秒的时间，整个广场便被清空了。

　　此时，众人也已经看到了坐在龙鞍上的骑士。一身银色全覆式铠甲遮挡住了骑士所有的面容和身形，不过看上去身材修长。在龙鞍的左侧悬挂着五米长的龙枪，右侧则是两米长的斩龙剑！围观众人心中无不赞叹。

　　这便是整个白龙帝国的骄傲！纯洁的白色巨龙！

　　这便是龙骑士，与龙族共享生命，强横无比的龙骑士！

　　顿时，所有的群众自发的跪倒下去。

　　“恭迎白龙骑士大人！”

　　在整个白龙帝国，除了皇帝，只有白龙骑士才能赢得民众这般发自内心的拥戴。

　　因为，他们代表了帝国最强！

　　龙骑士从龙鞍之上跃下，在脖颈处按了一下，头盔下方发出一声轻响，锁扣打开。随后，龙骑士将头盔摘下，立刻，一头纯白色的长发如瀑般滑落，与此同时，一张美艳明媚到令人窒息的面孔也出现在众人的视线之中。

　　“大家不必行此大礼，我这一次来到这里完全是私事，打扰了诸位，我感到万分抱歉，我只会在此地停留五分钟的时间，还请各位约束一下自己的孩子，千万不要靠近白龙，虽然她很友善。”一边说着，女骑士对周围的民众行了一个骑士礼。

　　尽管女骑士看上去有些着急，说话的语速也很快，但是依然吐字清晰，彬彬有礼。

　　这便是真正的贵族，真正的骑士，绝对不会因为自身的高贵而骄傲，也不会因为他人的低贱而轻蔑。

　　众人一人呆呆的看着女龙骑士，没有一个人起身。并非是因为敬畏，而是彻底被这女龙骑士的美貌所惊呆。女龙骑士无奈的苦笑一下，这种事她显然不是第一次见到了。

　　女龙骑士对身后的白龙轻声说了几句，白龙微微点头，便高高的扬起了头，目视远方，在阳光的照射之下，宛若一尊巨大的塑像，纹丝不动。

　　龙族不是人类，它们是一群骄傲到了骨子里的生物，它们已经骄傲到懒得骄傲的地步。除了龙骑士，它们眼中根本没有任何其他的生物。

　　龙神创造了世界，龙族教会了人类斗气和魔法。可以说，这个世界便是龙族与人类一同建立的。

　　叮嘱完白龙，女龙骑士迈步向前。显然她很焦急，但是她依然保持着优雅的步伐，而且丝毫不做作。

　　直到女龙骑士走远，众人方才如梦方醒。但是依然没人说话，这名女龙骑士竟然能够美貌到这种地步，人们甚至在背后谈论起，都会感觉这是对她的亵渎！

　　“龙哥！”随着一声清脆的呼唤，一身银甲的女龙骑士直接冲进了铁匠铺里面。龙一他早已放下手中的铁锤，笑呵呵的看着女龙骑士进来，一看到龙一，女龙骑士面上的表情微微一动，步伐也微微一乱，但是却没有更进一步的表示。

　　“艾尔莎，你来了。”


第0002章 少女

　　龙一开口道。

　　“恩，我等了五年了，终于能来到这里。”艾尔莎淡淡的说道，面上的表情不悲不喜，语气也平淡如常，但是只有她自己才知道，她的内心究竟已经激动到了何种地步。

　　“五年啊。”龙一苦笑了一声，大手挠了挠头，“没办法，略笨，嘿嘿。”

　　艾尔莎开口想要说些什么，最终却只是伸手打开腰间的机匣。

　　“龙哥，这是给你的。”

　　说着，艾尔莎从里面取出一枚带着烫金印章的卷轴。

　　看到卷轴，龙一心中猛的一震，伸出去的手也有些颤抖。

　　“这个，该不会是——”

　　龙一还有些不敢相信。

　　“龙骑士学院的录取信。”艾尔莎眼中微微闪烁起兴奋的光芒，但也仅仅只是一闪而逝五年的皇家骑士生涯，让她足以学会很好的隐藏自己的感情。

　　龙一急急忙忙打开，里面果然是龙骑士学院院长的亲笔信，邀请龙一正式成为龙骑士学院的学员！龙一将会跟随这一届的龙骑士新生们一同入学，正式成为龙骑士候补！

　　“这么说，我的分数及格了！”

　　龙一赶忙看向卷轴的最后一行，在那里，龙一看到了自己的成绩。

　　体质：98分；龙语：60分；龙魂血脉等级：63分；契约契合度：61分。

　　除了体质，几乎所有的科目都是刚刚及格！

　　此时龙一几乎要泪流满面了。

　　龙语，终于及格了！

　　老子当年英语四六级可几乎是闭着眼睛过的，可是英语的难度和龙语相比，那简直是儿童涂鸦与蒙娜丽莎的区别！这古怪的语言晦涩的惊人，要不是龙一最不缺的就是毅力，怕是早就扛不住了。

　　是的，没错，龙一是个穿越者，他曾经是一个战斗机飞行员，他累计了恐怖的飞行时间，击落了惊人敌人，人称狗斗狂人。他就是一个不喜欢导弹，而喜欢机炮的变态。龙一在一次任务之中，为了掩护队友而被导弹击中，不过临死前还是撞沉了一艘驱逐舰。不过醒来，却发现自己重生在了一个奄奄一息的弃婴身体里。

　　那便是现在的他。

　　然后，他便被铁匠夫妇捡到了。

　　铁匠夫妇那个时候已经六十多岁，他们的孩子死在战争之中，之后便再无子嗣。当他们遇到了龙一，便将他当作自己的亲生儿子一般养大。

　　龙一的成长速度极为惊人，身高远超过同龄的小朋友，力量更是大的吓人。很快，六岁的时候便能够帮助养父打铁，九岁就可以独自一人完成器具的制作。而且，他竟然还帮助铁匠养父设计了一些老人家闻所未闻的工具出来。

　　十岁的时候，养父母安详去世，龙一便继承了这个铁匠铺。

　　即便他早已适应了这个世界，但是重回蓝天的欲望可是从来没有消失过！

　　这个世界，想要在天空之中战斗，你首先必须要一个可以带你升上天空的伙伴。可以是狮鹫，可以是龙鹰，可以是雷霆金雕。

　　但若是论起天空之中的霸主，那么，唯有巨龙。

　　前世，龙一早已称霸天空，而现在，他必然也将会让天空成为自己的唯一的乐园！

　　看着手中的卷轴，龙一重生之后，第一次有了再世为人的感觉！

　　老子又能重返天空了！

　　望着激动的龙一，艾尔莎嘴角动了动，终于也露出了一丝丝微笑。

　　“恭喜你，龙哥。”

　　龙一放下卷轴，看着艾尔莎，突然一把将她揽在怀里，狠狠的抱了一下，艾尔莎那水桶一般的铠甲被他的蛮力勒的咯咯直响。

　　“谢谢你。”

　　龙一真心的感谢道，他很清楚现在艾尔莎在龙骑士团之中的地位，也很清楚艾尔莎要来这个偏远的小镇究竟要浪费很多时间，花费很大的体力。

　　然而，他们之间不需要太多的客套，他们之间的羁绊永远比看上去要深。

　　“我会在皇家骑士团等你的。”艾尔莎轻声说道。

　　龙一放下艾尔莎，女孩后退了几步，对着龙一行了一个骑士礼，龙一点点头，没再多说什么，目送艾尔莎离开。因为他知道，艾尔莎从来都是这样的性格，毫不拖泥带水。

　　当艾尔莎离开铁匠铺，她终于听到了里面传来鬼哭狼嚎一般的欢呼声。直到此时，艾尔莎脸上才真正弥漫出笑意来。

　　是的，这才是她所认识的龙哥！

　　表面上看上去呆呆的，但是骨子里——

　　“我会等着你的，大坏蛋。”

　　艾尔莎身上浮现出耀目的白色龙斗气，刚刚微微有些变形的盔甲转眼便恢复原状。艾尔莎将头盔戴好，锁上颈部的机关，之后又幽幽的叹了一口气。

　　“第一次抱我……早知道，就不穿盔甲了。”

　　艾尔莎返回到白龙处，此时，在白龙周围已经聚集了不少民众。他们远远跪拜在白龙周围，口中念念有词，祈求白龙保佑他们的庄稼丰收，保佑他们的商铺大卖，保佑他们的儿女后代大富大贵。

　　艾尔莎无奈的摇了摇头，跨上龙鞍，一人一龙冲天而起。


第0003章 龙骑士学院

　　在这个世界上，人类与龙族便是两个极端。

　　人类极为弱小，在自然界之中，几乎大部分猛兽都能给人类造成致命的伤害。

　　而龙族则恰恰相反，龙族几乎便是食物链的巅峰，除了龙族自己，几乎没有什么是它们的对手。

　　但是当人类与龙族结合在一起，事情就不同了。

　　龙族拥有名为龙力的神秘力量，这股力量龙族一般只是用来生成吐息。但是，人类却将这种力量化为两种截然不同的战斗方式。

　　斗气，和法力。

　　由此催生出了两种截然不同的龙骑士。

　　龙斗士，与龙法师。

　　这两种力量远超过龙族自身的力量。

　　而显然，这两种力量绝对不是随便哪个路边就能学会的。

　　所以才出现了龙骑士学院。

　　龙一不是第一次来到龙骑士学院，但他每次来到这，都忍不住感叹这里的庞大。

　　整个龙骑士学院便是一座巨大的城市，同时还包括数座山峰，数个盆地，以及面朝大海的广袤平原。

　　只有如此广阔的空间，才能培养出最为强大的龙骑士。

　　龙一与八戒站在龙骑士学院的正门口，呆呆的看着学院门口一左一右两尊巨大的雕像，雕像足有百米高，似乎完全由一块巨石雕刻完成。左边一尊是一位身着重甲的龙骑士，双手拄着巨大的斩龙剑，目视远方。右边一尊则是白龙，精细到每一块鳞片都栩栩如生。白龙与龙骑士的双眼直视天际，眼神之中尽是睥睨天下之意。

　　“真雄伟，真壮观。”龙一由衷的赞叹道。

　　“嗷——”身边肥硕的八戒也叫唤了一声，赞同龙一的观点。

　　此时正是开学时期，凡是能有资格来到龙骑士学院的大多非富即贵，或者便是身怀大才，这类人自然不可能见识短浅。所以，当看到这一人一龙这对组合站在门口大发感慨，一些风凉话自然是吹了出来。

　　“一个傻大个，一条蠢肥龙，这两人是外地来参观龙骑士学院的么？”一个声音传来，显然并未压低自己的嗓音，声音的主人并不在意这句话被龙一听到。

　　“哈哈，看那条肥龙，肥的都快站不住了，身后还背着一个那么大包裹，里面不会都是吃的吧？”

　　另外一个声音呼应道。

　　此时，龙一穿着一身很灰色的麻布衣服，而肥龙身上还背着一个巨大的包裹。一般有钱人都有一些空间装备，它们被制作成戒指，手镯，或者是挂坠之类。而这种凡是带着大包裹的，自然就是穷光蛋了。

　　龙一循声回过头去，看了一眼身后不远处说话的两人，一个肥头大耳，一个骨瘦如柴，这对组合倒也有趣。

　　见到龙一望向自己，两人恶狠狠的一瞪眼，一旁的保镖立刻跟上，用眼神警告龙一滚远点。

　　龙一见状，非常淳朴的一笑，便回过头去，而那肥龙竟然傻傻的笑了一下，同时也转过头去。

　　“没用的乡巴佬！”

　　胖子对龙一不禁嗤之以鼻，龙一看上去比胖子高了整整两头还多，浑身肌肉好似铁打一般在，结果却这般胆小。

　　龙一却也不在意，在他眼中，这个胖子根本连半点战斗力都没有，而他身边的保镖与其说是保镖，还不如说是杂役，那群战斗力只有五的渣，能不能抗住龙一的一拳都是问题。

　　不过，那个瘦子倒是很有趣，一身龙斗气有些水准。在这个世界，一般只有十八岁才能开启龙斗气，若是年龄小于十八岁，那么要么是天赋异禀；要么，就是家族培养了。

　　龙一是天赋异禀，而这两人必然是家族培养。

　　龙一骨子里面可是和龙族一样骄傲的。

　　在瘦子的肩膀上趴着一条同样骨瘦如柴巴掌大的小龙，看上去似乎有些无精打采，但是一双小眼睛却闪着凶光，死死的盯着龙一身边的八戒。

　　那是九蚊龙，龙如其名这种龙出生的时候不过只有九个蚊子一样大小，即便是成年也不过只有二尺长。虽然不大，但却极为凶悍，尤其是当与人类定下契约之后，更是可以让人类的速度提升至一个惊人的高度。

　　龙一没有理会胖子和瘦子组合，一人一龙慢悠悠的走进了龙骑士学院，在靠近门口雕像的时候，两尊巨大的雕像双眼突然爆射出绚丽光芒，片刻之后，龙一的手腕上，还有八戒的脖颈上，都出现一道玉环。

　　这便是龙骑士学院的入学证明。

　　龙一先是一愣，随即看了看自己的手腕，又看了看八戒的脖子。然后拍了拍身边的八戒：“兄弟，看看咱这光泽，比你的可好看多了。”

　　八戒一咧嘴，嚎叫了一声，眼神之中满是嗤之以鼻。

　　后面的胖子彻底愣住，他完全没有想到，这对淳朴的乡巴佬竟然是今年的龙骑士学院的新生！

　　“这龙骑士学院的院长也是越来越不像话了，怎么什么蠢蛋都招收？”

　　胖子很是不满的说道。

　　“哈哈，大哥你这就不懂了吧，没有这些蠢蛋，怎么能衬托出咱们兄弟的威武呢？”

　　瘦子哈哈大笑道。

　　胖子一听，登时喜上眉梢，两人相互恭维着走进龙骑士学院。在经过雕像的时候，两人也同样，手腕之上出现了白色的玉环。

　　学院广场之上此时人山人海，虽然每年龙骑士学院招收的学生数量不过区区数百。但是护送这些新生的人却是十几倍数乃至几十倍数，龙骑士学院可是白龙帝国的顶级学院，能进入这里要么有大才，要么有大财。众星捧月，怎可能会人少了？

　　龙一在人群之中挤来挤去，凭借着自己大块头和蛮力，倒也来去自如。不过后面的八戒却是麻烦许多。八戒原本就胖，身后又扛着一个散发出肉香的大包裹，自然是行动不便。

　　龙一满脸堆笑，一路说着对不起，不好意思，打扰了。而身后的八戒更是咧开大嘴，努力做出一个讨好的笑容来，只不过它那满口的獠牙有些大煞风景。

　　能够进入这龙骑士学院，大部分人自然也拥有响应的涵养。所以尽管有些不爽，却也没人说什么。龙一很快便挤到了前面，在这里有五个临时搭建好的大型帐篷，所有的新生要在这里进行复试。

　　龙骑士学院乃是帝国重中之重，一旦成为龙骑士，地位自然不能同日而语，所有很难排除有些人浑水摸鱼。

　　而此时，最像浑水摸鱼的那个人正站在队伍后面老老实实的排队。在这里站着的都是考试合格的龙骑士候补，每一个人都拥有一条属于自己的龙。或大或小，或美丽或丑陋。这些龙和他们的骑士们都将成为帝国的刀锋。

　　“八戒，你看，那个是蝴蝶龙啊，看人家的翅膀，真漂亮。”

　　“嗷——”

　　“天啊，你看那边，那是云龙！身边都是云雾，还有仙人风范啊。”

　　“嗷嗷——”

　　“诶？那一团难道是淤泥龙么？好惟妙惟肖的拟态啊！”

　　“嗷……”

　　龙一就像是一个没见过世面的乡巴佬，大惊小怪的看着身边难道龙们。而他身边的八戒虽然是一条龙，却也有样学样的模仿着龙一的表情，做出一副大惊小怪的样子来。

　　事实上。

　　龙一真的是个乡巴佬，他来自小城，对于龙的理解从来都是来自书本，唯一的朋友便是八戒，他还真么见过这么多的龙。而八戒，自从出生睁开眼，首先看到的便是龙一，它自然也是没见过那么多龙的。尽管龙族的记忆来自传承，可现在的八戒还只是一条幼龙，很多记忆都还没有开启。

　　所以，两个没有见识的乡巴佬，就这样对着周围飚洒出自己的无知。

　　“哎，我说傻大个，你能不能安静一会儿，丢人也别站在我面前好吗？别人不知道的还以为我们是一起。”

　　一个熟悉的声音从身后传来，龙一转身低头一看，竟然竟然是之前的那个胖子，在他的身后，瘦子正一脸的冷笑。

　　“哦，这位大哥放心，我绝对不会连累你！”

　　龙一咧开嘴，笑的特别淳朴。那胖子点点头，这个傻大个虽然看上去不怎么聪明，不过倒是很会做人的样子。

　　也正在此时，龙一却突然张开口，破锣一般的嗓子大吼起来：“大家注意！我和这个胖子不认识！我真的不认识他！真的！我们一点关系都没有！他的事情我真的一点都不知道！”

　　胖子彻底呆住了，他做梦都想不到龙一竟然会做这种事，而龙一在吼完之后，还一脸特淳朴的凑到胖子脸前。

　　“大哥，我这样做的没错吧？”

　　这个混蛋！他在耍我！

　　胖子狠的牙根痒痒，众人此时看向胖子的时候都已经带有一种异样的感觉，仿佛这个胖子刚刚做了什么十恶不赦的事情一般。而在胖子身后的瘦子更是目光阴冷，他两步来到龙一跟前，一把抓向龙一的手腕，同时口中说道：“兄弟，别这么大声喊，打扰别人是不好的。”

　　正说着，一股阴冷的龙斗气从他的掌心之中涌出，直奔龙一的手腕而去。然而龙一浑然不觉，脸上依然是那种老实人的淳朴：“是是，这位大哥教训的太对了，我保证不喊了。”

　　瘦子脸上带着冷笑点了点头，但是很快，他就开始奇怪。因为他的九蚊龙斗气有一个特性，任何人若是被九蚊龙斗气所伤，都会浑身奇痒难忍，高阶的九蚊龙斗气甚至让人痒到忍不住将自己的皮肤撕碎！

　　可是，面前这个一脸老实的乡下小子，竟然一点反应都没有。

　　迟钝？

　　一边想着，瘦子暗暗加重了斗气的注入，但是龙一却懒洋洋的打了个哈欠！

　　“你究竟是什么人？”

　　瘦子收回手，压低嗓音冷冷问道。

　　“我？”龙一嘿嘿一笑，脸上的表情更淳朴了。“我是个立志成为龙骑士的铁匠。”


第0004章 魔渊龙

　　装傻？

　　瘦子盯着龙一的双眼，从那双黑色的眼中看不到一丝谎言。

　　瘦子不再多说一句话，目光也从龙一的身上收回。龙一看到瘦子不再有动作，便也回过头去老老实实排队。一旁八戒叫了一声，视线向瘦子身上扫了扫，眼睛里面都是轻蔑。

　　“大哥，那个家伙有古怪。”瘦子声音压到只有两人才能听到，对身前的胖子说。

　　“就他？带着一条蠢肥地行龙？”胖子嗤笑一声，摇了摇头，他这个弟弟就是太谨慎了。不过，这种谨慎也的确与胖子自己形成互补，他需要的便是这份谨慎。

　　地行龙？龙一听到了胖子的声音，转头看了一眼八戒，而八戒也疑惑的低头看了一眼自己肥硕的肚皮。

　　恩，没错，无论从哪个方向看，八戒都是一条痴肥的地行龙。在不能飞行的龙种之中，地行龙算是最常见，军队列装最多的一种军用龙了。成年的地行龙大约有五米长，身体健壮，爆发力与耐力都非常均衡。各国的龙骑士军团之中，地行龙都保有极大的数量。

　　当然，可能比起纯粹的地行龙来，八戒的背上的龙鳞更黑，嘴里的牙齿也更尖锋利更密集，前肢也更为加强壮，眼神也更犀利一些。不过比起它那肥硕的身躯，再加上背后那个搞笑的装满了牛腿的大包裹，这一切都已经微不足道了。

　　“好吧，地行龙八戒，等下你可千万要给我长脸啊！”

　　龙一拍着八戒的脑袋，念念叨叨。

　　八戒无奈的晃了晃脑袋，嘴咧了咧，仿佛在耻笑。

　　终于，轮到了龙一。

　　八戒恋恋不舍的把满是肉香的包裹放到了帐篷外面，一人一龙走入帐篷之中。

　　帐篷里面坐着三个人，最左是一位老者，须发皆白，面容之上满是沟壑，一双眼睛无比犀利，显然是一个不苟言笑之人，不过身上却没有任何能量的波动。中年则是一个年轻女子，一身魔法长袍，头顶之上，淡蓝色的魔力之环正释放出淡淡的魔力威压。

　　在右边，则是一个铁塔一般的大汉，一身肌肉将背心崩的紧紧的，一双眼睛在龙一走进帐篷的时候便已经亮起。

　　“好结实的小伙子，这才是真正的龙骑士的样子。”那大汉轻轻对一旁的女子说道。

　　“龙骑士要靠他的龙，自己再强壮，能比龙更强么？”女子不屑道。

　　龙一依然是一脸淳朴，将自己的通知书递上去。

　　“体质98？唔，不错不错。”壮汉点了点头，不过随即，他眉头却微微皱了起来。

　　“小子，你这龙语学不好也就算了，这玩意儿也只是施放魔法的时候有用。你这龙魂血脉低也情有可原。可你的契约契合度也这么低，你这龙难道是从黑市买来的？根本就不想和你走？”

　　龙骑士，龙字在前面，可见龙的重要性。各国都严格立法，坚决不允许任何私自贩卖龙族。哪怕只是低等的地龙也是绝对不允许的。可是人类连人类自己都敢贩卖，对于龙族这种异类来说，又有什么顾忌呢？

　　要培养一个龙骑士，最好的办法，就是让龙骑士小时候，一般是在六岁的时候亲自孵化出龙来，龙与龙骑一起长大。这样在年满十八岁的时候，年龄的牵绊足以让龙骑士契约契合度达到八十以上。

　　而现在，龙一只有六十一。

　　“老师，八戒可是我三岁的时候孵化出来的，绝对不是买来的！不信你问它！”

　　龙一把肥硕的八戒推到前面，八戒立刻点头不止，眼神之中老实的如同一只小白兔。

　　三个导师面面相觑。地行龙虽然智慧上先天不足，却也能判断出简单的好坏来，它应该不是被买来的。

　　“好吧，那么你们应该是选择进入帝国陆军吧？到我这里来接受测试。”一旁的老头勾勾手，让龙一过去。龙一嘿嘿一笑，道：“不不，我要加入空军。”

　　噗——

　　龙一正对面的美女法师没忍住，直接笑出声来。不过当她看到龙一那张淳朴的脸，自己立刻脸上一红，尴尬的轻咳一声，说道：“这位，呃，小伙子。你要知道，你这个是地行龙，而要加入空军，就算你没有一条飞龙，最次也需要一只金雕才行，不过这里可是龙骑士学院。”

　　龙一挠了挠头，非常认真的看着那位美女法师，一字一句的说道：“八戒是他是一条飞龙。”

　　什么？

　　在场的三个人都愣住，他们先是不信，但是当他们真正仔细认真的看向八戒的时候，他们脸上的表情发生了巨大的变化。尤其是那个大汉，更是直接站起身，来到八戒面前，仔细的盯着八戒的眼睛，几乎同时，一道肉眼可见的火花在他们两眼之间爆开。

　　“这条龙……”美女法师面容也变的谨慎起来，看向右侧的老者，而老者更是表情严肃。

　　“是啊，八戒是一条魔渊龙。”龙一的表情更淳朴了。

　　在场的三人都彻底不说话了。

　　魔渊龙并非是这个位面的原生生物，而是来自另外一个极为恶劣为位面，名为熔火深渊。那里的海洋都是铁水，天空的雨水都是熊熊的燃油。在那个位面生存的生物，狂暴已经不足以形容它们，它们便会毁灭在代名词。

　　而在那些生物之中，魔渊龙显然是最有名气的一个。

　　魔渊龙的名气来自于一百三十年前，一个术士以禁忌的龙血唤灵术打通了位面通道，召唤出了一头魔渊龙。原本他试图控制魔渊龙成为自己的坐骑，却没想到，魔渊龙出现的第一件事，就是将召唤它的术士给吃掉了。

　　因为那术士召唤出来的是魔渊龙王。

　　之后，魔渊龙王凭借着自己的力量维持着位面的联通，又从熔火深渊召唤出来数十条魔渊龙。仅用了一天时间，魔渊龙王和它的属下们就荡平了三座城市，杀死了数百条巨龙和他们的龙骑士。最终，还是几个大帝国精锐龙骑士尽出，才将魔渊龙王赶回到熔火深渊。

　　而那些剩下的魔渊龙除了部分被歼灭，仍有一部分逃离了精英龙骑士的追赶，隐藏了起来。这些魔渊龙的隐藏点是海外的硫磺岛，那里终年喷涌岩浆，数百里之外便可以闻到刺鼻的硫磺气味，因而得名。那里环境恶劣无比，却非常适宜魔渊龙生存。

　　成年的普通魔渊龙体长超过五十米，是一种巨型龙。

　　一直以来，人们都习惯将龙族称之为巨龙，但是大部分的龙族身长都不超过三十米。十米所有的被称之为小型龙，二十米左右的为中型龙，体长三十米则称之为大型龙。而到了五十米之上的，才能被称之为巨型龙。

　　当年的魔渊龙王体长超过百米，乃是名副其实的超巨型龙。

　　不过，魔渊龙有一个小小的缺点，那就是在幼年期的魔渊龙，根本没有翅膀。因为幼年期的魔渊龙多生活在岩浆之中，根本不需要翅膀，只有进入到少年期才会蜕变出双翼来。

　　龙族有幼年期，少年期，成年期，和老年期。与龙骑士签订契约的龙族成长与年龄没有绝对的关系，大多数的成长都来自于进化。由于龙族的知识来自于传承，所以不会有生理和心理脱节的问题。

　　三个人围着八戒左看右看，在八戒的背后，隐约可以可以到两团鼓起。那是魔渊龙的隐翅，只有在进化之后翅膀才能张开。

　　这么多年来，人类不是没有想过与魔渊龙进行沟通。但是，问题出现了。

　　龙族是绝对不会承认拥有另外一条龙的龙骑士。而若是年轻的龙骑士候补，这种菜鸟级别的魔渊龙更加瞧不起，就更没戏了。

　　最简单的办法是得到魔渊龙的龙蛋，也不是没人想过魔渊龙的龙蛋，毕竟从龙蛋开始孵化效果最好。可是，又有几个人能上到硫磺岛去呢？

　　“小子，你不会告诉我说你上去过硫磺岛了？”

　　那壮汉问道，一脸的不信。寻常人还未靠近那里就会被漫天的毒气活活毒死，就算是上到岛上，随便某个角落都是数百度的高温，周围满是沸水。

　　更何况，还有岛上的魔渊龙们。

　　不过，奇怪的是，这些魔渊龙似乎也没有离开那座岛的打算。

　　“其实……”龙一抬起头，笑道。

　　“其实？”三人一同屏息凝神，等着龙一说话。

　　“其实我没去过。”

　　“呃——”

　　三人同时一愣，那老者随即哈哈大笑起来。看到那老者大笑，壮汉看了一旁美女法师一眼，两人也跟着笑了起来。

　　在他们看来，凭借龙一区区十八岁的年龄，自然是不可能登岛的。能够得到魔渊龙，龙一必然有一个强大的力量在背后相助。

　　也许是某位隐世的前辈高人？问龙一，龙一肯定是不会说的。不过，这魔渊龙既然出现在白龙帝国，肯定比出现在其他国家要好太多了。


第0005章 第三军团

　　“咳咳！”老者轻咳一声，大汉与美女法师同时安静下来。

　　“小伙子，这头龙是魔渊龙无疑。不过，这幼年期的魔渊龙根本没有办法飞行，而且它的力量极为强大，若是你的个人实力达不到，你根本无法发挥出魔渊龙的全部实力。”

　　老人看着龙一的眼睛，仿佛要看穿他的内心。

　　“实力嘛——试试不就知道了？”

　　龙一嘿嘿一笑，表情依然淳朴，但是老者却在那表情之后，敏锐的捕捉到了一丝深深隐藏的自信与骄傲！

　　“好！我喜欢这小子，没有废话，有什么能耐，试试不就知道了？哈哈哈！”

　　大汉猛一拍龙一的肩膀，仿佛一只铁锤一般落在龙一的肩上，龙一晃了晃，面上表情不变。

　　“不错！不错！”大汉连说了两个不错，眼中更是光芒闪动。自己刚刚可是轻微动用了一点龙斗气，他想看看这个体积几乎快要赶上自己的年轻小伙子，究竟是不是白长了这么一个大块头。却没想到，自己的一拍之下，龙一竟然连动都没动！不仅如此，竟然还升起一股不弱的龙斗气抵抗了自己的龙斗气！

　　“老子是空军第三军团，碎骨龙骑士小队的队长亚汉！咱们碎骨小队唯一要做的，便是在战争的锋线之上，敲碎所有你敌人骨头！你就加入老子小队的预备役吧！老子从你入学开始给你算军籍！”

　　亚汉这是遇到人才了，无论如何，有错过无放过！

　　“傻大个，我可还没说话呢！”

　　美女法师终于也忍不住了。

　　“啥？小妞，看看人家这块头，不加入我们碎骨小队那就是暴殄天物！你还想让他变成你们娘炮小队的成员么？”

　　亚汉哈哈大笑道。

　　“亚汉，我看你是皮痒痒了是吧？战斗的时候不想要法术支援了是吧？”

　　美女法师面上带着冷笑。

　　“别！大姐！我错了！”

　　亚汉立刻认错，战斗之中，法术的作用绝对无可替代，这也就是他们关系好，否则，他还真不敢这么说。

　　横了一眼亚汉，美女法师转向龙一。

　　“小伙子，我是第三军团霞光小队的团长贝丽特，正如之前所言，你对法术有兴趣么？”

　　贝丽特盯着那只肥硕的魔渊龙问道。

　　人类不能施展法术，普通的龙也不行，只有老年的龙才可以做到这一点。人类拥有精神力，而龙族拥有庞大的龙力。二者结合在一起，便能够施展极为强大的法术。不过，一般修炼龙斗气的龙骑士都极少会修炼精神力，贝丽特看到了龙一轻易的使用龙斗气抵抗住了亚汉的试探，但是她并不甘心一头魔渊龙就这样被带走，她想看看，强大的魔渊龙究竟拥有怎样的实力。

　　“法术啊，我有兴趣啊，不但有兴趣，我还自己试过几次。”龙一笑道。

　　“好啊，那你试试看！”贝丽特得意的看了亚汉一眼。

　　“真是的，老老实实修炼龙斗气就好了，试什么法术啊。”亚汉在一旁絮絮叨叨。

　　“这样，危险吧？”龙一看了一眼前方一人高试炼石。

　　“没事，试试看，有我在！”贝丽特抬抬手，悬浮在头顶上的法环立刻发出耀眼光芒。

　　“好吧，那就，试一试好了。”龙一活动了一下手腕，一只手按在八戒身上，然后一抬手。

　　“魔力施放！”

　　一听名字，贝丽特就笑了。魔力释放是基本之中的基本，并非任何魔法技巧，而只是单纯的将魔力释放出来，这没什么难的。

　　八戒身上一阵魔力涌动，魔力沿着龙一的左手进入身体，在精神力的作用之下，组合成复杂的格式，之后从龙一的右手之中喷涌而出！

　　一颗熊熊燃烧的能量团缓缓飞向试炼石，而此时，贝丽特已经大惊失色。

　　“亚汉，保护总团长！”贝丽特还未开口，亚汉已经冲了出去，全身的龙斗气化作绚烂铠甲，将他与那个老者一同保护进去，而贝丽特则直接冲到龙一面前，一道光芒护盾展开。

　　紧接着，只听轰然一声，那颗能量团爆发开来，仅仅只是一瞬间，整个帐篷便被彻底轰碎，正在帐篷前面排队的胖子和瘦子一下子被气浪掀飞。不过他们却也并非是毫无反抗之力，之间他们在空中几个转身便安稳的落在地上，没有丝毫的不妥，而那个胖子竟然比瘦子还灵活一分。

　　“大哥，你没事吧？”瘦子来不及查看自己安危，赶忙询问胖子。胖子摆摆手：“放心，看样子只是个意外。”

　　帐篷碎片漫天落下，而原本帐篷之中的人也都显露出来。

　　“咳咳！”正在亚汉身后的总团长轻咳一声，从亚汉的身后缓缓走出来，对着周围吃惊的人群扫视一眼，然后慢条斯理的开口。

　　“没什么，只是一个小小的意外罢了，诸位不必惊慌。”

　　说完，挥了挥手，亚汉立刻与贝丽特跟了上去。当然，龙一也被两个人夹在了中间。

　　此时贝丽特看向龙一的眼睛已经开始放光，刚刚那不过只是一个最基本的能量团罢了，但是龙一施放出来的能量团威力惊人，而且还带有燃烧效果！那意味着什么？意味着魔渊龙的魔力带有火焰属性，而且同时，龙一的精神力已经足够强大到可以驾驭这种魔力的地步！

　　这是天生的法师！

　　龙骑士军团之中，同时存在龙斗士与龙法师两种截然不同的职业。龙斗士冲锋陷阵，凭借着强大的身体素质成为撕裂敌方的锋线。而龙法师虽然身体孱弱，却可以凭借着惊人的法术成为战场上的屠杀机器。

　　二者本身并无优劣之分，不过各有所长。

　　但是有一个小小的问题，龙斗气与魔法之间存在相互矛盾的效果。一旦一个龙骑士修行的龙斗气，那么当他想要施展法术的时候，从从身上传来的魔力将会难以通过骑士的身体。所以极少有人同时修行两条路线。

　　当然，极少，并不意味着没有。

　　在龙骑士漫长的历史之中，也有一些人不惧艰难，开辟了斗气魔法双修之路。不过，那就并不是现在亚汉与贝丽特想要考虑的事情了。

　　他们现在的心中只有一个所想。

　　这个小子，我预定了！

　　“龙一呀，你有女朋友了么？”贝丽特突然开口问道。

　　“女朋友？”龙一的眼前瞬间闪现出一个冷清的少女来。“诶，算是没有吧？”

　　“是吗，我们霞光小队里面倒是有不少单身的美女呀，有没有兴趣，我帮你介绍几个看看？”贝丽特笑问道。

　　“这……”

　　龙一还没回答，一旁的亚汉已经不满的大喊起来：“喂喂，小丫头，咱不能这样用美女勾引的，你这样未免也太赖皮了吧？”

　　贝丽特嘿嘿一笑，说道：“有能耐你也从你的碎骨小队里面弄几个美女出来呀？”

　　亚汉无语。

　　此时，前面的总团长突然停下，转身看了亚汉与贝丽特一眼，两人顿时莫不做声。显然，这位总团长拥有极高的权威。

　　不过总团长并未多说什么，而是带着龙一他们一路前进，来到一处如同是试炼场一般的地方，此时试炼场之中只有零星的几个人正在训练战斗技巧。在试炼场的一侧有几根粗大的金属柱子，分为二十层，上面满是精密的花纹，总团长带着龙一来到一根金属柱子前。

　　“这一根是斗气柱，你把你的斗气注入进去，可以测试出你的斗气层数，斗气层数虽然不能反映你当前斗气的总量，却可以直观的表现出斗气的威力如何。”

　　总团长虽然只是在解释，但是可以看出来，他就是要让龙一来测试一下。

　　龙一也不谦虚，抬手便按在了上面。

　　嗡——

　　金属柱子一阵共鸣，光芒从第一层开始上升，一直到第六层才停下。

　　六层斗气！

　　六层斗气，意味着每一次施展斗气攻击，都普通斗气六倍的威力！

　　一旁的亚汉看得可是心潮澎湃，即便是自己当年在这个年龄的时候也不过只有区区的三层斗气，而这个小子竟然有六层斗气之高！而且看他的样子，似乎还留有余地！难怪自己之前带有斗气的一拍之下，这小子连动都没动，原来还真是有料啊！

　　总团长点点头，带着龙一来到一旁的另外一根柱子。

　　“这一根是魔法柱，注入魔法，可以测试出你的魔法强度，试试看吧。”

　　龙一一脸平静的抬起手来，按在了魔法柱上。

　　同样，魔法柱发出鸣响，光芒上升，一直到第六层才停止。

　　“六层法术强度！”

　　贝丽特同样也是惊喜不已，六倍的魔法伤害啊！怪不得之前区区的魔法能量团那么强！

　　总团长望着身边亚汉与贝丽特的表情，知道这俩人今天应该是绝对不会放手了。他很清楚，无论是谁，遇到这般天才，都绝对不可能放过。他也很庆幸，今天这是让自己遇上了，要是让另外一个老混蛋遇到，那岂不是便宜了他们？

　　想到这里，总团长微微一笑，开口道。

　　“小伙子，我正式来介绍一下我自己，我名为范森，白龙帝国龙骑士军团第三军团总团长，而这两个，就是我最得意的两个队长，我想，你应该听说过我第三军团吧。”

　　何止是听说过，简直是如雷贯耳！


第0006章 龙一的身份

　　龙一听到这是第三军团团长的时候，脸上的表情当即就变成了崇拜。

　　白龙帝国，龙骑士军团分为两部。

　　一个是皇家龙骑士军团，而另外一个，则是帝国龙骑士军团。

　　皇家龙骑士军团，顾名思义，直接归属皇帝所有，人数不超过三十人。更拥有四条护国白龙，实力强横无比，但是轻易并不出动。只有在面对极端危险之时，才会出动皇家龙骑士军团。

　　而帝国龙骑士军团则是白龙帝国的常备部队，总人数约有不到三千人。虽然论个人实力比起皇家龙骑士军团有所不及，但是胜在拥有众多的数量，以及优良的大规模作战经验，是帝国战争的中坚力量。

　　在整个帝国龙骑士军团之中，第三军团可是出了名的铁血军团。专门应对最恶劣的战争而准备，在所有龙骑士军团之中伤亡率最高，待遇也是最好的。

　　早就听说第三军团的军团长是一个没有任何斗气和精神力的普通人，如今一见，还真是如此。传言早年军团长也是有名的高手，后来在战争之中不慎中了对方龙骑士的精神爆破，失去了所有的力量。但是没有了力量的他反而更加冷静，每一次战斗都必然亲临现场，亲眼看着第三军团获取一次又一次的胜利。

　　虽然换了一个世界，换了一个活法，但是龙一骨子里是军人，他最崇拜的，永远都是那些最优秀的战士！

　　“请务必让我加入第三军团！”

　　龙一根本不废话，张口就给自己要了个位置。

　　范森先是一愣，随即哈哈大笑起来。

　　“好好好！好小子！知道我第三军团还敢直接问我要位置！好！今天我做主，这碎骨小队和霞光霞光都是最优秀的小队，你可以选择加入任何一个小队成为预备役！他们保证不敢有半句怨言！”

　　此言一出，亚汉与贝丽特都将期待的目光望向龙一，而龙一则摇了摇头。

　　“我不会加入他们之中的任何一个。”龙一说。

　　“为什么？”对面三人都愣住了。

　　“我要两个全部加入！”

　　范森老团长的眼神反倒严肃起来。

　　“小子，你知道你这是给自己选择了一条什么道路么？”

　　龙一点点头，脸上的笑容重新变的淳朴起来。

　　“老团长，你放心好。这魔武双修，我可是打从出生就开始，已经修炼了十八年了。”

　　低调？

　　不不不，龙一已经很低调了。

　　他根本没有告诉别人他最大的秘密。

　　龙一其实是个巨人。

　　在龙一并不十分确定的记忆之中，巨人一族身高普遍都在四米之上，孩子一出生便有至少一米的身高。而龙一却仅仅只是比普通人类的婴孩大了一些，也正是因为如此，龙一才会被抛弃。其实按照巨人的传统，这种发育不良的小矮子，应该被杀死才对。可能是他的父母不能违背传统，却也无法下手杀死自己的孩子，便将他悄悄的留在了人类的世界。

　　巨人族是龙神创造出来侍奉龙神一族的种族，体质与龙族有很多类似之处，无比强横。与人类需要借助龙族来获得龙斗气不同，巨人天生便拥有龙斗气和魔力。而且，他们还拥有与龙族类似的能力。

　　传承。

　　巨人的力量有一部分来自于传承，另外一部分来自于后天的修炼。

　　龙一传承的模糊记忆之中，自己的母亲似乎是一个法师。这在巨人一族之中并不常见，尤其是，模糊的记忆显示，母亲的力量似乎强大到足以抗衡龙族。当然这事儿未必准确，不过这说明，龙一的魔法天赋是来自母亲的。

　　龙一出生三天之后，也正是他被丢弃的当天，他的前世记忆便已经恢复了，与巨人传承的记忆融合在一起，他只用了一天的时间便弄清楚了当前处境，并且明白了想要在这个世界上活下去，他唯一需要的，便是力量，虽然他完全不知道被丢弃的真正原因是什么。

　　所以，他真的出生便已经在修炼了。

　　当然，老团长范森肯定是不信的，他只是感觉这个孩子很有趣而已。同时为自己收了这么一个有潜质的预备役而感到高兴。

　　当龙一离开的时候，他的口袋里已经多了两个徽章，一枚徽章是一颗破碎的头骨，而另外一枚徽章则是天边朝霞。

　　这便是碎骨小队和霞光小队的标志，此时的龙一，已经正式成为这著名的第三军团的预备役成员。此时他已经开始计算军籍，并且可以按月获得军饷。当他正式从龙骑士学院毕业的那天，他就可以转正了。而相反，若是龙一被开除，或者连续三次未能毕业，那么他将会别剥夺预备役的身份，那个时候想要再次进入龙骑士军团，可就难如登天了。

　　此时的龙一嘴里哼着根本没人听懂的小曲，慢慢悠悠的走在前往宿舍的路上。

　　皇家龙骑士学院就是帝国龙骑士军团的专职培养机构，而现在皇家龙骑士军团第三军团的总团长都已经认可了龙一，龙一的复试自然也是过关了。

　　新人的宿舍位于学院城外的一座山上，依山傍水，环境倒是不错。

　　龙一很容易找到了自己的房间。

　　手腕上的玉环一闪，房门打开，里面倒是很宽敞，两张大床。一张床上面摆放着整整齐齐的行礼，行礼上正趴着一只银光流转的小龙。

　　龙一进门之后，小龙警惕的看了龙一一眼，又看了一眼身后的八戒，轻轻叫了一声，便再次懒洋洋的趴下。

　　“水银龙？”

　　这个世界上奇怪的龙种很多，水银龙无疑是其中比较奇怪的一种。成年的水银龙有大约十米多长，算是一种小型龙，全身所有的鳞片都融合在一起，不停的随着呼吸流转。这种龙可以将自身完全液化，拟态成不同的形状。年轻的时候只能是没有生命的物质，等到成年之后甚至可以惟妙惟肖的模仿人类。

　　水银龙算是一种稀有龙种，这种龙与普通类似，但是更加喜欢吃金属，寻常人家甚至连见都难以见到，绝对难以满足它们的食量。看来，自己的这个室友还是个有钱人。

　　房间里有两套浴室和卫生间，属于对方的浴室里面不断传来水声，看来是有人在洗澡。龙一也不去管他，自顾自的将自己刚刚从学院领到的行礼铺整好，直接躺在了上面。而八戒则是直接找个墙角，拽了龙一的一床被子扔到角落里面，之后便趴在了上面，之前那个满是牛腿的包裹已经被炸飞，八戒可不会去从地上捡回来。

　　再馋都不行。

　　它可是骄傲强大的魔渊龙！

　　就这样，一人一龙转眼便沉沉睡去，这几天日夜赶路可是把他给累坏了。

　　不知道多了多久，龙一突然感觉身边有人靠近，抬手便在身前一抓，自己一个转身，直接将那人压在自己的床上，一只手按在对方胸口，另外一只拳头高高举起，便要打下！

　　“嗷！”

　　突然一道银光袭来，龙一猛然又是一个转身，直接将身下的人举起成为挡箭牌，而那银光在撞上手中之人后，却并未透体而出，却与那人融为一体，转眼便化为一套华丽的银色铠甲。

　　而此时，龙一也终于醒过来了，他一看眼前的景象，便知道自己在睡迷糊的时候可能又惹事了。

　　“冷静！”

　　龙一双手高高举起，一声大吼，直接吧对面的人吓了一跳。

　　那人的面甲的升起，露出一张白皙之中带有些许慌乱的小脸，灰色的短发。

　　“这里是女生宿舍么？”

　　龙一首先第一个反应，便是自己走错宿舍了。因为面前这张小脸显得极为稚嫩，对方的身材也很娇小，尤其是那一身铠甲颇为贴身，露出里面的身材，除了胸部平平，怎么看对方都不像男的。

　　“我叫艾林，我是男人！”


第0007章 新同学

　　对方脸上一红，随即咬牙切齿的喊道，声音虽然似乎有故意拉低的嫌疑，但是怎么听都是女孩子样子。

　　龙一晃了晃脑袋，让自己的精神状态与视觉从睡眠的惊醒之中恢复过来。恩，身高不高，脸很白很嫩，身材娇小，不过胸脯平平的。

　　好吧，也许只是个可爱的男孩子？

　　龙一脸上立刻堆满了诚恳的笑容：“那个，对不起，艾林你就是我的室友吧？刚刚我进来的时候你正在洗澡，所以我就直接睡着了。我是龙一，是个铁匠。刚才我以为是有人偷袭，本能反应，抱歉抱歉。”

　　艾林看着龙一的表情，知道对方不是说谎，一脸的老实人的样子，不过身手还真敏捷。刚刚那一抓，竟然连自己都没有躲过去。

　　想到刚才龙一把自己按在床上，艾林脸上有些泛红，他赶忙轻咳一声，说：“已经不是刚刚了，你整整睡了一天，现在已经是第二天的早晨，我们应该去训练了。”

　　啊？

　　龙一瞬间苦脸，他原本只是计划这稍微休息一下，然后抽时间逛逛这个学院。来到一处陌生的地方，就要尽快掌握这里的环境，这是身为一个优秀军人首要做的。

　　结果，他竟然睡着了。

　　果然，还是太懈怠了，不知道让他们大队长知道了会笑话成什么样子！

　　加油！

　　洗脸刷牙排毒，一切过程只用十分钟。

　　好，标准时间。

　　从卫生间出来，艾林手中正拿着龙一的牙刷看的出神。一根竹棍上夹着密密麻麻的粗鬃毛，用来刷牙？

　　“这是啥？”艾林问道。

　　“牙刷。”

　　龙一理所当然的回答，这个世界上虽然没有牙膏，却也有很多可以替代牙膏的东西。但是却没有牙刷，所有人都是使用一种特别的带有坚硬毛刺的棒棒草来清理口腔。

　　然而，比起多少年科技的结晶来，那棒棒草实在是太落后了。

　　“你这个，是从哪里买的？”

　　艾林又追问道。

　　“我自己做的！”

　　龙一三下五除二的将浑身的衣服扯下，艾林赶忙转过身去。

　　“这个，你还会做么？”

　　听得出来，艾林对这个东西很感兴趣。

　　“当然，我……”

　　说到这里，龙一脑袋里面突然轰的一下。

　　我就是个白痴啊！我是个穿越者啊！我知道很多这个世界上没有的信息，我知道这个世界上从未出现过的玩法，我能赚钱啊！

　　天啊！我是个蠢蛋么？前辈子的小说白看了么？

　　龙一有点无奈，自己最擅长的就是在天上打飞机，其次就是在地上打人。身为空军王牌，他生活倒是也富足，根本没为钱为难过。现在想来，这个世界上，钱是多么重要啊！

　　普通钢铁满街都是，可星辰钢却几乎和黄金等价！而那些法师用的装备更是价钱离谱到想想就头皮发麻的地步！

　　天啊，我真是笨蛋啊。

　　艾林呆呆的看着龙一，这个大块头正一脸懊悔的望着那牙刷，一会儿表情又变成了愤怒。难道这牙刷勾起了他的伤心事？

　　莫非，这个看似粗犷的男子，还是一个有着过去的人么？

　　“那个，要是你不方便说的话——”

　　艾林小心翼翼的将牙刷递过去。

　　这个时候，龙一却突然凑过来，左右看了一眼，然后一脸诚恳的看着艾林的双眼。

　　“我说兄弟，你说，这个东西要是推广出去，能卖赚多少钱？”

　　“呃……”

　　艾林一时语噎，他看到龙一使用牙刷，感觉到这东西很好用很有趣。龙一问起，他便感觉这东西应该是一种可以改变时代的好东西，若是好好运作的话，应该能赚不少。可是被人这般直接询问，他还是一时回答不上来，因为他根本就不懂得经商。

　　“这样吧，我回头把设计图与制作工序交给你，等你赚了钱，别忘了分我点！”

　　一边说着，龙一抓起还在睡觉的八戒尾巴，那头肥龙就这样被龙一倒拖着一路离开了宿舍。

　　艾林看着龙一消失，先是愣了一阵，紧接着捂嘴噗嗤一声笑出声来。不过紧接着，他赶忙挺直腰杆，哈哈哈的大声笑了一下，将手里的牙刷放下。铠甲液化，化成银龙。

　　“这个家伙，还真有趣。”

　　艾林轻声说。

　　……

　　抬手看看手环，上面上面有当前时间，还有时间吃一顿饭的。一路楼梯的磕碰，八戒也总算是醒了过来，只不过似乎还有些不情不愿，走路的姿势左摇右晃。

　　学院食堂全天开门，任何时候都可以去吃东西，这里由于有国家补贴，食物走的是价格便宜量又足的路线。这是龙一最喜欢的。龙一的食量不大，但是这边有一个拥有异次元胃袋的家伙。

　　现在正是用餐的时间，食堂里面人不算少。年级之间泾渭分明，新生们都被排挤到了靠近门口的位置。

　　龙一要了一堆各种肉食，以及适量蔬菜。八戒身为一头还在长身体的魔渊龙，食量大的恐怖，而且它基本只吃肉。幸好当年龙一的铁匠手艺还不错，钱也够花的。现在想来，自己还真不是个赚钱的料。要是别的穿越者，恐怕现在早就变成帝国首富，浑身纠缠着数百个妹子了吧？

　　想到这里，龙一也有些无奈，商业头脑这玩意儿毕竟学不来啊！

　　刚坐下没多久，远远的就看到了艾林也出现了，与龙一桌子前面的肉山不同。艾林就要了一小盘食物，显然，这还是和水银龙一起的份。

　　艾林也看到了那一桌略显犀利的食物，远远的走了过来。正在此时，脚下突然一滑，整个人直接摔在了地上，一盘子食物都扣在了身上。银龙飞了起来，想要把艾林扶起来，不过那银龙毕竟体型太小了，根本没那么大的力气。

　　“啧，这种小弱鸡也来当龙骑士么？”

　　声音从一旁传来，却是身后的二年级学长。一桌三个人，正一脸嘲弄的看着倒在地上艾林。

　　艾林只感觉泪水在眼眶里面打转，凭借着自己的努力进入龙骑士学院，却没想到，第一天，竟然又被人欺负了。

　　他刚想挣扎着起来，远离这里。一个高大的身影却走了过来。

　　龙一走到艾林一旁，低下头从艾林的脚下揭下一片烤培根。然后，他站起来，嗅了嗅。

　　恩，果然是烤培根。

　　于是他心中默念。

　　“鹅鹅鹅，曲项向天歌……额，哦不对，是谁知盘中餐，汗滴禾下土。朱门酒肉臭，路有冻死骨。”

　　龙一念着毫不通顺的奇怪诗句，就这样凑到了那个开口的学长面前，将那培根伸到了对方脸前。

　　“学长，您的弗朗西斯－培根掉了。”

　　“弗朗西斯－培根？那是什么？”

　　那学长一愣，随即大怒：“臭小子！你耍我——”

　　啪！

　　轰！

　　哗啦！

　　一阵噪音过后，所有人都傻了。

　　只见龙一蹲在地上，餐桌早已垮塌，大手抓住那位学长的后脑，而那个学长整个人趴在地上，脸砸在装了几片培根的盘子上，身体还在抽搐扭动。

　　“学长，你要知道，这个世界上每一个生灵都有生存的权利。龙神把别的生灵变成食物送到你的嘴边，却不是让你浪费的，你明白了么？”

　　龙一问着，同时将那学长的脸抬了起来，此时那位学长满脸都是血，刚刚突然的一击让他整个人都晕沉沉的，哪里听到龙一说什么？刚刚恢复呼吸，他张口便骂。

　　“混蛋！你知道——”

　　碰！

　　学长的话还没说完，龙一的手又重重落下。

　　“懂了么？”

　　抬起对方的脑袋。

　　“混——”

　　碰！

　　“懂了么？”

　　“你——”

　　碰！

　　“懂了么？”

　　“我——！！”

　　碰！

　　碰！

　　碰！

　　“懂了么？”

　　当龙一再次抬起对方的脑袋，那位学长的整个脸已经模糊了，整个鼻子都塌陷下去，牙齿也从嘴里落下。

　　“红——红——了——”

　　含糊不清的话语从对方的嘴里伴随着血液吐出，龙一这才满意的点点头。

　　“懂了就好，要知道感恩，好吗？”

　　龙一站起身来，笑的很老实。

　　直到此时，那位学长两个震惊的朋友才从震惊之中醒来，他们各跨出一步，一个人扶起他们的朋友，而另外一个人则挡在龙一的身前。

　　“小子，留下一只手，然后滚出龙骑士学院。”

　　此人也算是人高马大，只可惜在龙一面前，他也只能仰视，体型的差距这种威胁显得有些可笑，也正因为如此，龙一笑了。

　　“小朋友，你在搞笑呢？”

　　那人一声冷哼，龙斗气轰然爆发，紧接着一拳直奔龙一下颌而来。

　　“四层斗气！龙一快躲！”

　　刚刚爬起来的艾林惊叫道。

　　想躲？

　　那人心中暗暗冷笑，这种刚入学的混蛋，无论有多强，想要躲过四层龙斗气，简直就是在做梦！

　　然而，龙一根本连看都懒得看，后手便是一拳，迎着对方的拳头便轰了过去。

　　对方一看，龙一要与他对拳，心中更是得意，也毫不避让，他要一拳将对方的整条手臂都轰碎！

　　轰！

　　斗气碰撞，气浪四射，龙一后退了一大步，甩了甩胳膊，这一拳还真给劲，震的他整条手臂都隐隐生疼。

　　而再看对方，刚刚那人早已经飞了出去，砸碎了一张餐桌，一条手臂软软，整个人都失去了知觉。

　　“何苦来着？大家无冤无仇的，一大早晨不好好吃饭，却去欺负人，多没意思啊。”

　　龙一摇了摇头，揉着自己的拳头回到自己的饭桌。此时，那座肉山已经消失不见，八戒趁着龙一打架的时间已经将它自己和龙一的那一份一起解决掉了。

　　既然没的吃，时间也不够再吃一顿了，龙一干脆也不吃了。毕竟打了一架，这种事是提神醒脑的。常言道，早晨打一架，精神一上午，这种有益身心的活动比起红牛来都好用的多。

　　“你回去换衣服吧，我来替你向教官请假。”龙一对艾林说。

　　艾林点了点头，没有多说什么，低着头，与龙一一起离开了食堂，一路上终于没人再暗算了。

　　一直到龙一离开，整个食堂才轰然一片，如同开锅一般。

　　“喂喂，看到了么，今年新入学的一年级很嚣张呢！”

　　“带着地行龙，那是陆军学院的吧？竟然把空军学院二年级的两个人都给揍了。”

　　“看那块头可是真猛，和四层斗气对拳，竟然还把对方的一条胳膊给废了！”

　　“我估计很快二年级的老大就要坐不住了，用不了多久，一年级和二年级就要开战！”

　　每年，新生入学的时间是最不太平的，欺负新人的事情在任何地方都有。而在这里尤为严重，每一个人都是这样被欺负过来的。由于龙骑士的实力等级森严，能够晋级二年级的，无不是已将幼龙进化为少年龙，龙斗气的质量有了极大提升，一年级的这群带着幼龙的龙骑士候补们根本没戏。

　　不过看来，今年，似乎有好戏看了。


第0008章 我是新兵！

　　“什么？一头魔渊龙？”

　　“没错，臣亲眼所见，正是一头幼年魔渊龙。”

　　白龙帝国，皇宫的后花园之中，皇家龙骑士军团第三军团团长范森正非常肯定的对面前的中年男子说道。

　　而这位中年男子，便是现任白龙帝国的皇帝——坎德拉。

　　此时的皇帝正在享用他的早餐，不过当他听到魔渊龙的时候，显然食物已经不能再吸引他了。

　　“这个叫龙一的孩子，是什么来头？”坎德拉皇帝有些好奇，一头魔渊龙的出现，而且还是在一个孩子手里，这种事情怎么看都有些反常。

　　“回陛下，微臣并未深入询问，但是想来那孩子也无法前往硫磺岛。最大的可能，便是有某个强者得到了龙蛋，并且将龙蛋送给了他，至于其他的可能，臣完全想不出来。臣已经派人去调查他的出身，相信很快就会有结果。”

　　范森回答道。

　　坎德拉皇帝点点头，站起身来，面向远方。

　　“我的老团长，你说，魔渊龙的出现，算不算是龙神天兆？莫非，这六国，就要统一在我圣光帝国的手中了么？”

　　皇帝转身去，看着范森。范森思考了一阵，开口说道：“仅仅一头魔渊龙，难以形成强大的战斗力。一旦被其他五国知道我们得到一条魔渊龙，必然要有针对的计划，陛下还需冷静对待。”

　　皇帝盯着范森，半晌，突然哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈！不愧是我最信任的老范森！无论在任何时候，无论我说什么，你永远都能冷静的从战争的角度来看待一切问题！”

　　皇帝长出一口气，缓缓道：“六国已经有多年没有过大规模的战争了，我们也不在乎多等等。至于那个孩子，究竟是成为帝国之矛，还是帝国之猫，时间会告诉我们一切的。”

　　……

　　龙一的时间观念一直都很好，在军队多年，他早已养成了准时的好习惯。

　　这里是昨天龙一曾经来过的训练场，今年入学的预备龙骑士有三百人。其中陆军有二百六人，空军四十人。

　　整个白龙帝国人口接近十亿，每年却只能选拔出这区区三百人，可见龙骑士的选拔有多么苛刻。

　　在白龙帝国，孩子从小就会接受龙魂血脉的测试，这是成为龙骑士的基本资质。这个世界乃是龙神创造，天地万物都拥有龙的印记，人类自然也不例外。只不过有人的龙魂血脉极为优秀，容易得到龙族的承认。若是拥有优秀的龙魂血脉，帝国将会对其进行精英式培养，从吃饭穿衣到龙蛋全部一概承包。而多时龙魂血脉并不如何明显，那就要靠自己了。

　　多年的战争让龙族与人类紧密结合在一起，但是龙族骨子里面的骄傲让它们看不起人类。在龙族之中也是分三六九等的，越是强大的龙族，智慧越高，就越是眼高于顶，人类只有越优秀，才能得到更强龙族的青睐。

　　当然，这里的龙族，一般说的，都是飞龙。

　　所以，当空军的三十八人看到龙一带着一条肥龙走过来的时候，眼神之中都充满了戏谑。

　　而在这些人之中，之前龙一见过的那对胖瘦组合赫然在列。

　　“嘿，大个子，这里是空军，你们陆军在那边。”

　　瘦子开口，顿时周围笑声一片。

　　“我看这边宽敞。”龙一笑的很是淳朴，仿佛没有听出对方话语之中的调侃。

　　正在此时，队伍之中一个人突然跳出来，走到龙一面前左看右看。

　　“你叫龙一是吧？刚才那个把两个二年级学长给揍翻的就是你吧？”

　　“我是龙一，刚才那个把两个二年级的给揍翻的人就是我。”龙一笑的更加淳朴了。

　　登时，周围都是一阵嘶嘶的倒抽凉气的声音。

　　龙骑士学院等级森严，一年级的被欺负那是正常规则。可是谁听说过一个一年级的在开学的第一天就把二年级的给揍了的？

　　还不是一个！是俩！

　　龙骑士学院的二年级可不是熬时间就能晋升的，那是实力足够通过考试之后才行。龙一一个人走了两个，岂不是说明龙一的实力比二年级的还要厉害？

　　“这么说，你很厉害咯？”刚刚那个跳出来的人接着问道。

　　“厉害？”

　　龙一想了想。

　　“我想，应该比你们都厉害一点吧？”

　　还是那副老实人的笑容，怎么看都无比淳朴，那是那张嘴里说出来的话却差点把人给活活憋死！

　　“哼哼，当时那两个二年级的学长的龙都不在身边，还有一个是偷袭，这就尾巴上天了？”

　　开口的是那个龙一见过的瘦子，而这一次，几乎所有人的眼神都认同了瘦子的话。

　　“不对吧，我记得当时龙一的龙也一直在吃东西……”

　　那个男生还想分辨两句。

　　“你闭嘴，卫斯理！”

　　瘦子一瞪眼，那个名叫卫斯理的男生立刻缩着脖子不再言语了。

　　龙一呵呵一笑，也不多说什么。这种事，有什么好解释的？

　　手环上的时间转向八点，教官在八点的最后一刻准时出现。

　　而且，是骑着龙出现的。

　　那是一条青灰色的飞龙，十米长，是小型飞龙，鳞片之上闪烁着宝石的光芒。

　　“天青石龙？这可是宝石龙啊！好厉害！”

　　卫斯理喃喃开口，这个家伙似乎知识储备很足的样子。

　　天青石龙在空中盘旋了一次，紧接着，一个人从空中跃下。只听轰的一声，众人都感觉地面一震，然后，一人缓缓站起。

　　皮肤黝黑，一身软甲，身形并不如何高大，眼神却是无比凌厉。

　　杀气！

　　龙一明显的感觉到了对方身上沸腾的杀气，拥有这种杀气的人，可以说用杀人如麻也不为过。

　　龙骑士原本就是战场收割机，面对普通军队的时候，可以轻易造成数百乃至上千人损失。

　　好极了！

　　龙一原本还担心学院会找个没啥经验的人来，没想到出手便是这种老兵级别的，老兵的经验可不是书本之上能学到的！

　　“还有一个人呢？”

　　教官缓缓开口，声音很是沙哑。

　　“报告教官！新生艾林因为意外事故导致衣物污浊，已经返回宿舍更换，特此请假！请教官批示！”

　　龙一大声吼道，他本能的就把自己在军队之中的那一套给搬了出来。

　　教官一愣，这个大块头的小子，有点意思！看那神情架势，怎么看都像是多年军营出来的老兵油子！

　　“啊！我停不下了！快让开！”

　　远远的一声尖叫，众人望去，只见一道银光从远处直奔教官冲来！

　　“报告教官，艾林来了！”

　　龙一再次喊道。

　　教官眼角一抖，甚至根本没有回头，一声冷哼，龙斗气冲天而起！

　　顿时，所有站在教官对面的新生们感觉空气似乎都凝固了，进而仿佛无数的刀片从身边飞过！

　　而原本因为冲动太快而刹不住车的艾林仿佛装上了一堵城墙一般，整个人在空中急剧减速，扑通一声坠落在教官的脚下。

　　“新兵艾林，入列！”

　　教官喝道。

　　此时的艾林已经被摔晕了过去，哪里还能听到教官的命令？

　　“新兵艾林，入列！”

　　教官再一次吼道，只是这一次的声音听上去充满了愤怒的意味。

　　“报告教官，艾林已经晕倒，听不到您的命令！”

　　龙一说。

　　“新兵龙一，新兵艾林和你是什么关系！”

　　教官大声对龙一问道。

　　“回教官，艾林是我的室友！”

　　龙一回答道。

　　“好！新兵龙一出列！”

　　龙一立刻向前一步。

　　教官回过头来，龙斗气一阵激荡，原本已经晕倒在地上的艾林立刻醒来。

　　“新兵龙一，带上你的室友艾林一起，环绕训练场，跑步开始！”

　　“他已经晕倒了教官！”

　　“那就你就扛着他跑！”

　　“是教官！”


第0009章 入学训练

　　龙一走到艾林跟前，一把将艾林扛在肩膀上，紧接着便大踏步跑了出去。

　　一连串的变化，让在场所有人都愣在原地。是因为教官的强大，也是因为教官的强势。而教官反而也愣了一愣。他原本以为龙一只是一个喜欢硬出头的愣头青的傻小子而已，他本想借机惩罚一下龙一，好杀一儆百。却没想到，龙一对于自己发出的命令竟然毫不质疑。

　　“所有人听好！”

　　教官一声大吼，立刻将所有人的注意力全部集中到了他的身上。

　　“我是你们的教官，你们就要称呼我为教官，你们不需要知道我叫什么，因为只要你在我手下一天，你们对我的称呼便只有一个，那就是教官！在这里，我的命令就是唯一，你们只能服从我的命令。我让你们向东，你们绝对不能向西。如果有人感觉自己很了不起，那么我随时欢迎你的挑战，只要你能赢了我，我保你进皇家龙骑士团！”

　　说着，教官身上的龙斗气再一次爆发开来，而这一次，他没有保留任何实力。空前的龙斗气产生的压力几乎让面前所有的学生都站立不稳，一些实力较差的很快便趴在地上，再也起不来。而一些实力稍强一些的也将全身绷得紧紧的，连喘息的力气都用来支持着自己。

　　六个人。

　　教官看了一眼还站在原地的六个人，心中暗暗点头，看来今年还是来了一批不错的新人。

　　这时，龙一已经跑完了一圈，沉重的步伐从教官身后走过，教官眼角瞟了一眼，却看到龙一正一脸淳朴笑容的看着他。

　　这个小子，竟然不受龙斗气压制的影响？

　　教官有些意外，此时他的龙斗气外放，任何在他身边十米之内的人都会感受到龙斗气在阶级上的压制。而不受影响的只可能有两种人，要么是龙斗气等级与教官相差无几。要么，则是在战场之上经历的太多的生死，已经对于这种龙斗气的压制不再敏感。

　　不可能！

　　教官虽然不知道龙一此时的龙斗气有多强，但是绝对不可能超过自己。至于战场，这个小子才不过区区十八岁！今年才刚刚考入学院，他能经历多少生死？

　　还别说，龙一经历的生死考验说不定还真的远在教官之上。当年他所在的空军大队可是有名的刀锋队，而龙一又是个战斗狂，几乎所有大规模的战斗都有他的出现。

　　当然，那个世界没有龙斗气。龙一之所以对龙斗气不敏感，因为他本质上是一个巨人。

　　巨人天生便拥有龙斗气，有些巨人甚至还拥有龙族血统，那可与龙魂血脉这种低端货完全不能混为一谈。身为一个出生便拥有龙斗气的人，龙一怎么可能会受到龙斗气的影响？

　　教官看着龙一，眼神闪烁不定。

　　这个叫龙一的家伙，有点意思！

　　“所有人听令，把你们的龙留在这里，你们跟上龙一，在他没有停下来之前，任何人不准停下！否则，今天的午餐取消！”

　　啊？

　　教官命令一出，人群之中顿时传来一声不满。但是紧接着，那个人被一脚从人群之中踹了出去，整个人在空中飞出十几米，在草地上翻滚了数圈才停下。

　　然后，教官才缓缓从人群之中走出来。

　　“还有质疑么？”

　　看着教官的眼神，所有人都被吓傻了。被踹飞的人趴在那里不知死活，刚刚根本没人看出来教官究竟是如何出手的，原来这便是实力上的差距么？

　　在来到这里之前，在场之中的所有人都是天之骄子。一年的时间，整个白龙帝国也不过选拔出这区区四十名龙骑士空军候补。这里的人大多来自有名望的家族，他们集合了家族最优秀的资源，过了众星捧月的生活。

　　而现在，教官只用一脚就告诉了他们。

　　你们都是废物。

　　跑步，任何一种动物与生俱来的本能。从来没人感觉到跑步有什么难的，但是，你的身边有一个强大的龙骑士教官之后，事情就变的完全与众不同起来。

　　龙一还扛着艾林跑在最前面，在他的身后，三十七人的队伍每一个人面上都挂满了痛苦。在队伍的一侧，教官也随着队伍跑着。龙斗气时不时爆发开来，一些毫无准备的人脚下一个趔趄，便翻滚在地。

　　“听着，菜鸟们！你们现在是在地上！在这里摔倒了你们还能再爬起来！而当你们升上天空，一旦摔下飞龙，你们的死亡率将会高达百分之八十！所以，趁着你们能摔的时候赶快多摔一下吧！”

　　教官的话捶打在每一个人的心中，没人抱怨，没人敢抱怨，龙斗气一次次的捶打在他们身上，强大的压力之下，所有人必须咬牙前行。

　　此时，肩膀上的艾林正悠悠醒来，却发现自己正趴在龙一的肩膀上，他略一挣扎，龙一便感觉到肩膀上的动作，于是他双手抓住艾林的肩膀，一边跑着，一边将他摆在眼前。

　　一旁的人看去，仿佛是龙一在抓着一个大号的人偶一般。

　　“我，这是，怎么了？”

　　艾林还有些晕。

　　龙一立刻简明扼要的将过去的发生的事情讲述了一遍。教官在一旁看着眼神明显有些不对劲了。因为在龙一的身后，那些新人们大多如同一条死狗一般，张开大嘴，出气多，进气少，一个个眼睛翻白，眼看都要倒下，只有寥寥几人，还能勉强支持，却也是早已在龙斗气的折磨之下痛苦不堪。

　　但是龙一，双手抓着一个人，口中还在不断描述着之前发生的事情，身上还压着教官不断刻意释放出来的龙斗气。

　　可即便如此，龙一的喘息依然均匀，仿佛任何重压都是不存在一般！

　　既然如此，教官也不开口，就这样默默的随着队伍向前跑。而龙斗气的压力越来越强，队伍之中不断有人掉队。最终，整个队伍里面只剩下六个人还能跟着龙一在身后勉强支撑。

　　“那个……龙一，你可以把我放下了。”

　　艾林终于有些无奈的开口说道，面上红红的。龙一先是一愣，随即嘿嘿一笑。

　　“抱歉抱歉，你实在是太轻了。”

　　说着，龙一把艾林往旁一放。艾林全身的银甲立刻收回，化作水银龙本体。

　　“龙族去那边集合！”

　　教官一声爆喝，水银龙恋恋不舍的看了一眼艾林，然后转头飞向龙族集合的地方。在那里，肥硕的八戒自然是最显眼的目标。除了它之外，最大的龙也不过才一米多长。

　　直到此时，教官才发现，这个名叫艾林的小个子，虽然看上去有些弱不禁风的样子，却与龙一一样，对自己的龙斗气压制毫不敏感！

　　天生的战士？

　　怎么今年的新人水准提升了这么多么？

　　众人围绕着场地一圈圈的跑着，人也越来越少。不少正在训练的人都不知道究竟发生了什么，区区的跑步竟然就如此的痛苦。一直到教官经过他们身边，那股恐怖的龙斗气把他们压在地上，他们才知道，那些在教官身边跑着的人，究竟有多么厉害。

　　“停！”

　　教官一声大喝，龙一应声停下，而他身后那六个人则早已腿上发软，丝毫不能控制，直直的撞到了龙一的身上。龙一转身伸手，顶住六个人，防止他们把汗水蹭到自己身上。

　　而此时，在龙一手中的，正是之前有过几次交集的胖子和瘦子。胖子看上去比瘦子要好一些，却也已经是上气不接下气，若不是龙一支持着他们，估计下一刻就会倒下去。

　　“今天上午的训练到此为止，下午一点，准时集合！”

　　教官心情很好，这次的新人里面有六个不错的，还有两个特别不错的，他决定回去更改一下自己的训练计划。

　　“这就结束了？”

　　龙一问了一句。

　　“怎么，你还想继续？”教官反问了一句，同时瞟了一眼周围，此时整个新人班里面，除了龙一和艾林，几乎没有能站起来的人了，他对于这个结果还是很满意的。

　　龙一立刻摇头，他虽然感觉这训练没啥难度，不过自己也不是闲的蛋疼非要在这里浪费时间，既然人家说训练结束，那就结束好了。

　　不过正在此时，从远方突然飞来三头龙，体型不大，在五米左右，应该都是少年期，龙背上还有龙骑士。

　　三人降落在不远处，翻身落鞍，满面笑容的来到教官面前。

　　“哟教官，这就是今年的新人么？”

　　教官眉头一皱，显然并不是很喜欢这三个人。

　　“滚一边去！”

　　教官一句话，三人却只是呵呵一笑。

　　“别啊教官，好歹咱们还有一年的情分呢？再说，我们三人这一次来也只是找朋友的。”

　　三人面带笑容，却并未后退，眼睛死死的盯着龙一。

　　教官一看便明白，这哪里是找朋友的，这三个小子肯定是来找事的。而且，对象应该就是这个龙一。

　　想到这一点，教官反倒是让开了。这里是龙骑士学院，就是传授战斗的地方，这里禁止私斗，可是，这里十分鼓励光明正大的决斗。而教官也想看看，这龙一，究竟有多大的本事。

　　“小子，听说你今天早晨很威风啊。”

　　三人来到龙一面前，努力挺直了腰杆。不过很显然，比起龙一的大块头，这三个人完全不够看。无论是身高还是体型，都差远了。

　　“今天早晨很威风？”龙一先是一愣，随即脸上带着诚恳的笑容，对那三人说：“不不不，我想你们肯定是误会了。我不仅仅只是今天早晨威风，我每天都很威风的。”


第0010章 来送学分的二年级

　　龙一此话一出，教官反倒是又有点喜欢这个大块头的少年了。

　　龙骑士，就是要有这骨子傲气！

　　那三人听到龙一的话，也不气也不脑，只是冷笑，然后面向教官：“我们要向这位龙一学弟与艾林学弟挑战，请教官批准。”

　　教官也不说话，直接将视线投向龙一。

　　龙一嘿嘿一笑，咧开嘴问道：“能打死么？”

　　教官眼角一抖，他看出了龙一眼中隐藏的一丝丝兴奋！这小子，难道是打心底想把人打死？

　　“同学切磋，点到即止！不能伤害性命！”

　　龙一也不多言，松开了顶着众人的手，那胖子晃噗通一声趴在了地上，而瘦子则身体晃了晃，勉强站定。

　　此时，整个训练场上所有的班级都停了下来。所有的教官们都命令新人们将转向空军班的方向，战斗，是这里唯一要教导的事情，而随时随地的现场观摩战斗，对于教学有百利而无一害。

　　龙一后退两步，活动一下双臂，然后朝着前面三人一勾手：“一起上吧，省的耽误午饭时间。”

　　那三人对视一眼，几乎同时大笑起来。

　　“好小子，倒是很有种。”一个人走出来，摆出格斗架势，同时龙斗气爆发而出。

　　“记住，哥叫洛奇，空军二年级排行老三，就是哥把你打晕的！”

　　话音未落，一拳已经轰出。

　　“五层斗气！”

　　艾林惊叫出声，区区二年级就已经拥有五层龙斗气。这个名叫洛奇的能够在空军二年级位列第三，自然是自身的实力！

　　教官在一旁也是暗暗点头，这洛奇刚刚入学的时候就表现的极为抢眼，当年也是同样的训练，他是坚持到最后的四个人之一。而且，此人战斗风格极为凌厉，虽然少了几分沙场上的凶狠，却在同年之中很是优秀了。

　　相比而言，龙一却随便了很多。看着洛奇攻来，却只是微微一侧身，同时猛的一记鞭腿踢出，却并未有龙斗气爆发。

　　“龙一！”

　　艾林一声尖叫，在他看来，龙一虽然体格强壮，不，应该说是极为强壮。但是，肉体上的强壮绝对没有办法与斗气相提并论。一个人的肉体无论锤炼到何种地步，也没有办法与斗气相抗衡！

　　“蠢蛋！”

　　胖子看着龙一的动作，心中暗骂。他虽然不太喜欢龙一，但是他更加不喜欢这个二年级的。相比之下，他更加希望龙一能赢。

　　但是，这个龙一是不是缺心眼？

　　然而就在下一刻，龙一身上的龙斗气却瞬间爆发开来，只听轰的一声。龙一的脚背直接踢在了洛奇的肩膀上，龙斗气相互碰撞，爆发出不小的冲击波，吹的众人衣服飒飒作响，狂风更是让近处之人睁不开眼来。

　　“哈哈哈，小子这下你知道二年级的厉害——额？”

　　与洛奇一同前来的两人刚说到一半，却只看到洛奇远远飞出，摔落在草地上。而龙一则缓缓的收回脚，面对他们二人一笑，竟然直奔他们而来！

　　“该死！”

　　两人同时升起四层斗气，两方夹击，试图要将龙一制服。哪知道龙一双拳紧握，龙斗气再次瞬间爆发，双拳同时命中两人胸口，这一次竟然将两人给直接打飞了！

　　所有人都安静了。

　　龙一收手，站了一会儿，然后突然蹲下，用力揉着自己的脚背，一边揉一边嘶嘶的抽凉气，嘴里还念叨着。

　　“这个傻子斗气还挺猛的，震的哥脚疼。”

　　龙一说的倒是实话，自己的脚背被对方的龙斗气震的生疼，虽然并不严重。

　　训练场里，所有人都安静的看着龙一，看着这个刚刚才来到龙骑士学院第一天的新人，以一种摧枯拉朽的架势，瞬间秒掉了三个人二年级的学长。

　　“二年级挑战失败，龙一加学分六分！二年级挑战者每人扣学分六分！解散！”

　　教官的声音响起，龙一的手环之上立刻一亮，一个数字+6一闪而逝。而在那三个二年级的手腕上，一个－6闪过。

　　龙一嘿嘿一笑，依然还是那么人畜无害。转身对着不远处招招手，肥硕的八戒立刻屁颠屁颠的跑了过来，现在才十一点多，不过应该也算是开饭时间，它早就饿了！

　　一边跑，八戒还一边恋恋不舍的看了看那群刚刚还在自己身边的那群小龙。

　　真香，真想尝尝。

　　碰！

　　龙骑抬起拳头，对着八戒的脑袋就是一拳。

　　“不能随便乱吃！”

　　龙一教育道，八戒立刻捂着脑袋，点头示意自己知道了。

　　“走吧，艾林，咱吃饭去？”

　　龙一感觉自己也有些饿了，估计八戒也早饿了，不多不少，时间刚好！

　　“哦！好！”

　　艾林一愣，刚忙答应下来，远方的水银龙一张翅膀，化作一道银光，飞到艾林身边。

　　“老大老大！我也和你一起去！”

　　开口的却是卫斯理！

　　“谁是你老大？瞎嚷嚷什么呢？”

　　胖子不满的喝道。

　　“在咱新生里面，除了龙哥，还能有谁是老大呢？是吧龙哥？”

　　卫斯理也屁颠屁颠的跑了过来，看那动作却和八戒差不多。而在不远处，一条长着大脑袋的小龙也飞了过来。

　　这条小龙体型细长，双翼之上满是细小绒毛。一对眼睛占据了脑袋不小的空间，而奇怪的是，它竟然还有一对可以灵活转动的耳朵。

　　望闻龙？

　　这么冷门的龙骑士也有么？

　　龙一倒是大为好奇。

　　望闻龙，正如字面意思，这种龙最擅长的便是看和听。根据龙族自身提供的数据，望闻龙自身的实力并不如何强大，但是成年的望闻龙不借助任何手段之下，裸眼可以在一公里外看到你手中的书信内容，同时能够在这等距离内听到两人之间的耳语。而望闻龙还有一些天赋，更是极大的增强着这种能力。

　　听上去似乎很有战略意义，但是对于龙骑士这种强横的武力来说，提前那么几公里看到敌人，与没看到，几乎没什么区别，龙骑士的对战终归还是要进入肉搏阶段。

　　所以，多年来，从未有过望闻龙这种弱小的龙种进入到龙骑士军团之中。

　　龙一虽然好奇，却也懒得打听那么多，毕竟人各有志，谁想怎么战斗又有什么关系？

　　而且，龙一从前还开过电子战飞机，那上面除了机炮可是几乎没有武装，不照样让他用机炮给轰下来一架耀武扬威的战斗机？

　　“我说龙哥，我知道学院外面有几个非常有名气的小吃店，虽然没什么名厨，可是味道却非常地道，最重要的是量足，不如我们一起去试试？”

　　卫斯理笑嘻嘻的说道。

　　“你的功课倒是挺足的，还有什么是你不知道的？”龙一笑问道。

　　“我可是专门花了一个月的时间来搞情报的！出门在外，当然要把一切事情都弄清楚，而且这龙骑士学院藏龙卧虎，随便打个喷嚏就有可能喷到什么王公贵族的子嗣，到时候纠缠不清可就麻烦了。”

　　卫斯理非常认真的说。

　　“有道理！”龙一真心认为卫斯理说的非常有道理。在他那个年代，交战双方武力资源差不多，战争打的就是信息不对等，情报部门几乎消耗着等同与前线一般的经费，往天上打卫星就和放爆竹似的。

　　“龙哥你真的认为我说的有道理？”听到龙一这番话，卫斯理反倒是愣住了。他仔细盯着龙一的双眼，想从里面看到一丝敷衍，但龙一怎么可能会是敷衍呢，他可是真心认同的。

　　“龙哥，这么多年，你可是第一个支持我的人！从今天开始你就是我亲哥了！”

　　龙一一乐，这个叫卫斯理的小子还真是有点意思。认老大认的这么明目张胆理直气壮的，也算是罕见了。不过至于卫斯理心中真正的想法，龙一可就猜不到了。

　　当然，他也懒得去猜。勾心斗角，那是参谋部的事情，他是战士，他唯一要的就是杀敌！


第0011章 艾林的烦恼

　　龙一与艾林跟随卫斯理来到学院外，在城镇一个小巷子里找到了一家人不多的餐馆，果然如同卫斯理所说，物美价廉，而且量很足。龙一与八戒都甩开了腮帮子猛吃。卫斯理与艾林却看上去没啥胃口。

　　“不过话说回来，艾林你小子也挺厉害的，不但面对教官的斗气镇压一点反应都没有，而且竟然可以张嘴就说出对方的斗气层数，我都只能在心里估算，你是什么做到的。”

　　龙一将口中食物咽下，对艾林问道。

　　艾林明显有些走神，他手中握着叉子，嘴里却是空的。听到龙一问他，他先是一愣，然后一脸疑惑的看过来。

　　“龙哥龙哥！这个我知道！”卫斯理如同小学生一样举起手来。

　　“好吧，卫斯理同学，这个问题你来回答。”龙一笑道。

　　“如果我没看错的话，艾林的龙应该是水银龙。而且应该还是水银龙之中的稀有品种，秘银龙！”

　　卫斯理做了一个巨大爆料的表情，等着龙一惊讶。而龙一则茫然的看着卫斯理，过去的十八年里龙一虽然也学了不少知识，但是对于龙族的细分知识，他也只是知道一个大概。

　　看到龙一没有反应，卫斯理不由得尴尬的轻咳一声，然后接着说道：“咳咳，秘银龙有一个特点，那就是对于斗气有着极强的抵抗力，而对于魔法则有着极强的亲和力。而这两种极端情况，可以让秘银龙轻易的感知对方的斗气或者魔法等级。同时也让她可以轻易抵抗教官的龙斗气镇压。所以这个艾林小兄弟，应该是也继承了秘银龙的魔法天赋，全身没有一丝龙斗气，但是估计魔法等级应该能到五，哦不，六层吧？”

　　听到卫斯理这样问，艾林却叹了一口气，开口道：“七层。”

　　饶是卫斯理早已心理准备，也是吃了一惊。

　　七层的魔法等级，这已经不是天才了，而是天才之中的天才！在龙骑士军团之中，魔法龙骑士的数量要远远少于斗气龙骑士，培养一个优秀的魔法龙骑士，难度远在斗气龙骑士之上。首先，拥有优秀魔法天赋的人本就少之又少，能成为龙骑士的更是少的可怜；其次，魔法龙骑士不但要修炼出强横的体魄，更要进行精神上的修炼，这就更是难上加难。

　　目前几个大国的通用做法，是减少魔法龙骑士的体质修行。依靠龙族的龙魂契约来让龙骑士拥有一定强度的体质，之后拼命提升魔法龙骑士的法术威力。战争一旦开始，斗气龙骑士保护魔法龙骑士对敌人进行魔法轰炸。一旦完成轰炸，所有魔法龙骑士立刻后撤，绝对不允许在前线有任何耽搁。

　　所以，说，在战争之中，比起斗气龙骑士，魔法龙骑士还是一种相对比较安全的职业。

　　“老弟，好歹你也是魔法等级七层的天才。早晨吃饭的时候，你就应该直接一团魔法飞弹甩到他们脸上，何必让着他们？”

　　龙一晃晃手指，对于艾林的做法表示不解。

　　“哎！”

　　艾林叹了一口气，缓缓开口：“我也想啊，可是我的银光，它没有龙力啊。”

　　啊？

　　龙一和卫斯理同时瞪大的了眼睛，盯着那个正趴在八戒的脑袋上，表情上满是无奈的小秘银龙。

　　魔法龙骑士无论魔法等级有多高，他们都不能自己产生魔力。龙骑士必须要通过龙族来获取魔力，这与龙斗气完全不同。

　　很难想象，一条龙，竟然会没有龙力！

　　“这不可能吧？秘银龙可是天生的魔法龙，和它的兄弟瑟银龙这种纯斗气龙完正好相反！它怎么可能会没有魔力呢？”

　　卫斯理一脸的不信，这是违反他所学知识的现象。

　　“哎！”艾林也不多解释什么，只是又叹了一口气。这件事已经陪伴他很多年了，整个家族之中所有能够动用的手段都用过了，若是能解决，还要等到现在么？

　　艾林此时也很无奈，也许在过不多久，他就会被从龙骑士学院开除吧？

　　龙一看着愁眉不展的艾林与一脸不信的卫斯理，哈哈大笑起来。

　　“行了行了！没啥了不起的，不就是暂时没有魔力么，说不定等到你的龙进化之后就有了。”龙一说着，用力拍了艾林的肩膀一下。艾林立刻疼的龇牙咧嘴，连感伤都忘了。

　　“放心兄弟，我卫斯理别的不敢自夸，但是收集情报这种事情还是有些心得的。你等着，我回去就帮你留意一下这究竟是怎么回事！这件事就包在我身上了！”

　　卫斯理拍着胸脯保证，艾林也只能点头道谢，但是表情上看起来却是早已绝望了。家族之中动用了无数的手段都没能成功，单凭卫斯理又能如何？

　　下午的时间依然是在训练场度过，教官命令所有人站在原地，挺直腰杆的站着。整个人一动不动，他也不说话，就这样面对众人。

　　很快，炎热与疲劳推到了首批的三人，其中一个就有艾林。

　　一些人开始调动龙斗气来支持身体，结果教官冷哼一声，顿时一声龙斗气涣散开来，整个人变的更加虚弱。

　　龙一站在那里，笑眯眯的看着教官，而教官也几乎不看别人，一双眼睛瞪着龙一。越是看，教官就越是感觉这个叫龙一的少年很有意思。他的眼神很自然，自然到有些令人费解。刚来到龙骑士学院的人，无论出身多么高贵，却从未有这样的眼神。

　　那是一种几乎将任何事情都不放在心里的眼神，没有任何事情能让他动摇。

　　他哪里知道，此时的龙一简直是一肚子的怀念。他当年刚刚当兵入伍的时候，可是整整这样站了五天！上午站，下午站，白天站，半夜站，而且还是要负重的！当年的新兵之中，以龙一为首的几个家伙可是和班长作对整整半年！班长整人的手段五花八门，他们都一个个被整的死去活来，现在想来，他还真有些想念那个刀子嘴刀子心的班长啊。

　　要不是他，自己又怎么可能成为优秀的士兵？

　　“龙一出列！”

　　“是教官！”

　　龙一本能的咔咔两步迈出，动作流畅凌厉！

　　教官眉头微皱，他刚才发现这龙一似乎在走神，所以才出言吼道。

　　“龙一，你认为这现在的训练强度怎样？”

　　教官问道。

　　“报告教官！不怎么样！”

　　龙一据实回答。当年自己还是个普通人的时候就这样站着，现在这群人可都是准龙骑士，尽管他们的龙还都是幼龙，可即便是幼龙，也足以在龙魂契约的帮助之下让龙骑士的体质有着极大的提升。

　　所以，这种程度，差远了！

　　教官眉头一挑，问道：“那你感觉应该怎么训练。”

　　“报告教官，你才是教官！”

　　龙一可没无聊到帮别人出谋划策的地步。

　　教官嘴角一咧，冷笑一声：“好，既然如此，所有人原地休息。龙一，还有你的龙，一起跟我来！”

　　所有人都松了一口气，他们还以为教官要加重训练砝码。

　　瘦子看着龙一离去，嘴上冷笑连连：“大哥，你说这个傻大个是不是真的缺脑子？和教官作对有什么好处，这下他可有的苦头吃了。”

　　“你懂个屁，我们失算了。”胖子低声骂道，可以看出，他脸上的表情阴晴不定：“这里是龙骑士学院！在这里想要和教官拉近关系，单单听话是没用的，你要能打！”

　　“是这样么？大哥？”瘦子有些不敢相信。

　　“真是人不可貌相啊。”胖子言语自重，不爽已经到了顶点。

　　胖子竟然猜对了。

　　和教官搞好关系，龙一就是这么想的。

　　而在这种地方，想要和一个教官搞好关系，最简单的办法，就是让教官了解到，你是和他一样的人。

　　这可是龙一前世最宝贵的经验。

　　和教官搞好关系有很多优势，例如，可以让教官批准打更多的架之类。

　　是的，龙一就没想更多。

　　然后，这个简单的愿望，龙一马上就实现了。


第0012章 让我来问候你全家

　　“教官，你是神灯么？”

　　望着那正在上课的二年级部，龙一眼神之中满是兴奋！而在一旁的教官，甚至隐隐感觉到龙一身上的龙斗气正隐隐鼓荡！

　　“小子，这次我让你打个痛快。”教官面上依然毫无表情，可心中却是暗暗满意。他很喜欢龙一这种性格，这才是一个战士！看上去好像很老实，实际上却是个摸不得的碰不得的刺头，可是缺乏磨砺啊，锋芒毕露可不是什么好事。

　　所以他才特地带龙一来到二年级的空军部。

　　在他看来，龙一需要一点小小的教训。

　　二年级空军部有不到六十人，这应该要算上留级的，其中就有龙一早晨加上午揍倒的几个人。此时那几个人的身上头上都缠着绷带，不过却并未错过训练。二年级的部分人在骑在龙上，练习空中搏杀技巧，一部分人则留在地上，望着天空，还有一些人在用笔记录着什么。

　　一见到龙一与教官出现，整个二年级的训练都停了下来。远远的看来，龙一那与众不同的大块头，很快便被辨识出来，并且引起了一阵骚动。

　　“就是那个人！就是那个混蛋！”

　　几个愤恨的声音响起，顿时，整个二年级的空军部都弥漫起一种异样的压力。

　　“去吧，给他们下战书。”

　　教官说道，他倒要看看，这个龙一在面对如此巨大的压力之下会怎么做。

　　只见龙一和八戒晃着走了过去，用手一指，视线扫过众人。

　　“蠢蛋们！你们的母亲还好么！”

　　咳咳咳！

　　教官一口吐沫呛到了肺里，随即剧烈咳嗽起来。

　　这是在下战书么？这是在找砍啊！

　　“轰！”

　　龙斗气冲天而起，一个龙骑士在龙背上高高跃起，直奔龙一袭来！而在他身后，他的座龙也在空中绕了一圈，口中酝酿着龙息，呈两面夹击的态势，丝毫不给龙一躲闪的机会！

　　“八戒！”

　　龙一爆喝一声，突然转身，猛的向前一冲，八戒同时伸出前爪，一把抱住龙一的腰向天空甩出，龙一整个如同一颗巨大的人形炮弹一般，直奔天空冲下的飞龙而去。而八戒则是一个转身，对着冲来的那个龙骑士便是一口灼热的烈焰龙息！

　　轰！

　　那龙骑士赫然惊呆，龙斗气一阵闪烁，硬生生在空中划出一道弧度，躲过八戒的吐息。

　　于是，镜片碎满地。

　　这他娘的不是地行龙么？它怎么能喷火？而且还是这么强的龙炎？看那肥硕的身躯，它哪里长的像是能喷火的样子了？

　　众人还在莫名惊诧，天空却传来了另外一声惨叫。远远望去，之间龙一浑身斗气熊熊，正死死的勒住那条飞龙的脖子，那条龙拼命挣扎，却无论如何都无法挣脱龙一的铁臂。原本酝酿的龙息顺着口鼻流出，伴随着挣扎的龙首四散洒落在地上，烧起朵朵火花。

　　终于，那条龙扛不住窒息，整个从空中跌落。龙一又用力狠狠的勒了一下，这才从龙身上爬起来，抓着那条龙的尾巴，一路托着它五米多长的沉重身躯。在一群人眼眶狂跳的注视之下，将那龙送到了之前那人面前。

　　“还有谁？！”

　　嚣张！

　　这就是彻头彻尾的嚣张！无比的狂妄！目中无人！

　　一转眼，人们将所有可以想到的对应词汇都想了出来。却不知道，此时一脸牛逼的龙一正在暗暗腰疼。刚刚八戒那一下扔的快准狠，自己站了一下午，又没有经过热身，结果可能有些扭到腰了。不过嘛，气势上不能输！

　　而且，对付这群人，还用腰么？

　　终于，二年级的教官看不下去了。

　　“你就是龙一？”

　　那教官目光冰冷，看人如同解剖一样。

　　“怎么，上午那几个，已经叫家长来撑腰了么？”

　　龙一笑问道，脸上还是一脸诚恳，仿佛自己根本不是那个挑衅的人。没办法，谁让咱生了个老实人的脸呢。

　　“哼！”

　　教官斗气爆发，重重的压在龙一身上，龙一立刻感到重压袭来。不过，若是想仅凭斗气镇压就想龙哥屈服？做梦去吧？

　　“教官，你就不要浪费时间了。坦白说，我就是来报仇的，早晨有三人吃饭的时候欺负我朋友，中午吃饭之前，又有三个人闲着没事不让我吃饭，跑来和我决斗。你瞧，食物才是士兵作战的根本，这伙人一而再的不让我好好吃饭，我这个做一年级大哥的若是不站出来讨个公道，岂不是很没面子？”

　　龙一开始认真的摆事实讲道理，仿佛没看到那个教官渐渐捏紧的拳头已经开始发红的眼珠子。

　　龙一的教官则在一旁暗爽，他早就看这个二年级的教官不顺眼了。没上过几次战场却跩的跟二五八万似的，每次见到自己都以长辈自居。这一次，就是带龙一过来狠狠的恶心恶心他！你傲？这个世界上有比你更傲到骨子里的！

　　那二年级教官冷冷的扫了一年级教官一眼，也不多言，撤回斗气。单手一挥，看着龙一的双眼咬牙切齿的低吼道：“谁的屁股没擦干净，立刻给老子把这件事摆平，否则你们全班都死定了！”

　　此话一出，六个人几乎同时冲了出来。

　　早晨的三人，上午的三人，以及刚刚被龙一打飞的一人一共七人，面对着龙一一个，龙一笑的很开心。脸上不见一丝慌张，心中更是兴奋。

　　十八年来，龙一从未与任何龙骑士战斗过，他连自己都不知道自己究竟有多强。龙骑士将来的敌人必然是敌对的龙骑士在，若是不和其他的龙骑士对战，真么能检验自己的实战水准？

　　他的拳头已经闲的快要长出蘑菇来了！

　　“同学切磋，点到即止。”

　　二年级教官冷冷甩下一句，算是批准了这次决斗，之后竟然转身走了。对于这样的比试他根本没有兴趣看一眼，这个大块头很强，龙斗气说不定已经到了第五层。但是那并不要紧，因为一个龙骑士无论有多强，最终还是要依靠他的龙，而这个大块头的那头地龙根本不可能是飞龙的对手！

　　而龙一身后的教官嘴角罕见的带上了一丝笑容，远远的喊道：“老弟啊，怕输么？”

　　什么？

　　面对挑衅，二年级的教官果断不能忍气吞声。他咧开嘴，露出狰狞笑容，从齿缝里面挤出三个字来。

　　“别打死！”

　　听到这三个字，龙一也笑了起来。

　　“放心吧，我保证给他们留条活路。”

　　龙一开口道。

　　一人面对七人，龙一看似随意，实际上心中早已拟定好了作战计划。若是没有龙族加入，单单面对龙骑士的话，在龙斗气相同的情况之下，比拼的只有格斗技巧。而若是论起格斗技巧，恐怕连那教官都未必是龙一的对手。

　　六人之中一人抢先出手，正是早晨三人之中的一人，他早晨被龙一的动作惊呆，还没来得及出手，龙一便已经离开。之后面对两个被龙一揍倒的朋友更是感觉颜面无存。现在龙一上门，他怎能放过这个机会？

　　“龙吼拳！”

　　轰然一声，这全身斗气凝结于双拳，拳锋之上隐隐浮现出龙首，那龙首对龙一怒目而视，进而大口一张，双拳伴随一声龙吼袭来。

　　“斗气技！”

　　一年级教官立刻瞪大了双眼。

　　一般来说，在龙骑士学院之中，第一年着重培养这些预备龙骑士的基本身体素质，而到了第二年，斗气龙骑士和魔法龙骑士则进入分院学习。

　　正如魔法有法术技能一般，斗气也有斗气技。通过斗气运转，形成特殊的战斗技巧，以达到比直接使用斗气更强的毁伤效果。

　　龙吼拳是斗气技之中的基本技能，稍微有点实力的家族子弟恐怕在入学之前就已经掌握了这个斗气技。

　　但龙一可不是来自什么家族！

　　他是个铁匠的儿子，而且他自身也是一个铁匠！

　　龙一的教官立刻小心谨慎起来，斗气技威力极大，若是龙一应对不合适，很有可能会身受重伤，甚至有生命危险！

　　龙一，你要怎么做？认输，还是逞能被打死！

　　只见龙一向后猛退三步，同时双手猛然一抓，顿时将那龙首抓在手中。

　　“好疼！”

　　龙一感觉一股钻心剧痛从掌心传来，而双手之中那龙首更是吼叫不停！

　　“你他娘的！给老子老实一点！”

　　龙一全身的龙斗气轰然爆开在，强忍剧痛，双手抓着那斗气形成的龙首突然向后一拉，对方虽然施展出斗气技，可是本身的蛮力哪里比的过龙一！那人被拉的向前一个趔趄，紧接着一只大脚，正正的踹在他的肚子上。

　　“啊！”

　　那人一声惨叫，斗气立时涣散，斗气凝结成的龙首再也无法维持，轰然爆开。龙一的双手也被炸开，但是整个人却趁机向前猛冲一步，被炸开的双掌同时劈下，只听咔咔两声几乎同时响起，一个身体已经软软的倒了下去。

　　“真他妈的疼！”

　　龙一暗骂了一句，低头看了一眼自己的手掌，果然掌心已经裂开数道伤口，应该都是刚刚龙吼拳造成的结果。龙一心中也暗暗心惊，这斗气技果然了得。虽然他早已知道有斗气技的存在，可即便是天才如他，也不能凭空创造出一门技巧吧？今天若不是凭借着他巨人血统以及高达六层的龙斗气，恐怕仅仅这一下就足以让他丢人丢到姥姥家！

　　龙一这边在不爽，而在对面，那六个人早已惊讶的说不出话来。可以说，他们都是亲自体会过龙一实力的人。在他们看来，龙一只不过凭借自己凌厉的攻势，趁他们没注意的时候偷袭得手。根本算不上什么真正实力，只要给他们正面打斗的机会，面对一个刚入学的菜鸟，他们怎么可能会输？

　　但是，刚刚龙一用铁板一样的事实告诉他们——痴心妄想！

　　斗气技是什么？那是高端的战斗技巧在，随便一个斗气技都能发挥出普通攻击斗气攻击的数倍乃是数十倍的威力。而就在刚才，龙一竟然用双手抓住了龙吼拳！不但如此，竟然还用一脚把龙吼拳给踹碎了！

　　难道这个傻大个的实力远在众人之上？

　　二年级的教官倒是看出来龙一是如何做到的，他同样也发现龙一根本不懂得任何斗气技。然而，仅仅凭借双手竟然就接住了斗气技，这怎能不让他吃惊！他可以隐隐的感觉到，这个龙一的斗气层数绝对不会低于五层！不！应该有六层！

　　这小子竟然这么强？

　　可是，即便有六层斗气又能如何？这点区区的斗气根本不足以弥补人数上的劣势！你能接住一个人的斗气技，你还能接住所有人的么？

　　二年级的教官使了一个眼色，原本还愣在原地的六个人立刻同时爆发出强大龙斗气，同时将龙一围在中间。

　　熊熊的斗气如同烈焰，龙一在中央被吹的左右摇摆。

　　“来这，蠢蛋们，哥保证给你们留条命。”龙一咧开嘴，露出森森的白牙。六层斗气全部爆开！竟然在六人的斗气镇压之下站稳了脚步！


第0013章 斗气技？我也会！

　　而此时，那六人的座龙也嚎叫着冲了过来。龙骑士与龙族一体同心，感受到骑士的战意，它们自然不能眼睁睁的看着。而它们的目标，自然便是八戒了。

　　面对六条龙的包围，八戒也一改平日里的懒散。口中酝酿着龙息，狂吼不止。

　　龙族之中也有森严的等级，地龙根本不敢与飞龙叫板，双方的实力差距大过天。被八戒吼，六条肥龙都显得暴怒不已，若不是之前八戒喷吐的龙息过于强横，让这些飞龙有些顾忌，它们恐怕早就一哄而上了。

　　明明都是六个围住一个，可是双方竟然反倒僵持下来。

　　“哟？看这情形，这莫非就是传说之中的高年级欺负低年级么？”

　　一个尖刻的声音传来，众人回头一看在，却是几个熟悉的身影。

　　卫斯理与艾林，胖子和瘦子。

　　说话的正是瘦子。

　　“人家毕竟是学长嘛，开学第一天就被一年级的学弟给揍了五个人——哦，看来是六个人了，人家的脸面上怎么能过得去呢？若是不找回场子来，今后让他们怎么继续在这里当学长？”

　　胖子的嘴远比瘦子更加恶毒。

　　“你没事吧。”艾林一边谨慎的看着对方，一边视线在龙一的身上扫过，除了双手有一些血迹，身上看上去还好。

　　“龙哥，我们来支援你了。”卫斯理刚忙邀功。

　　“不过是怕你被打死，给我们一年级丢脸罢了。”胖子冷笑道。

　　看到四人赶来，龙一的包围圈立刻散开，变成六人对五人。而另外一边则是六条龙对五条龙。可惜，这边的都是幼龙，即便是体积最大的八戒也只有人家一半大小。剩下的基最大的不过就是胖子的龙了。

　　那是一条圆滚滚，身上满是圆形突起的小龙，每一个突起之上都闪烁着光芒。

　　居然是蜂巢龙。

　　蜂巢龙在进入少年期之后，背部的皮肤上会进化出如同蜂巢一般的六边形洞穴，并且洞穴里会缓慢生长出一些受到蜂巢龙控制的，没有自主意识的甲虫。

　　这些甲虫拥有巨大的肚子，肚子里面满是不稳定物质，它们会在蜂巢龙的控制之下冲向敌人，并且引爆不稳定物质，发出恐怖的爆炸，波及范围极广。

　　可以说，蜂巢龙是密集恐惧症患者以及集群敌人的噩梦。

　　没想到这个胖子一脸的油光水嫩的，龙却这么重口味。不过，此时的蜂巢龙才刚刚幼年期，根本不能制造出自爆甲虫来。

　　此时，胖子深感自己做出了一个重要决定。

　　就在刚才，龙一离开不久，卫斯理便要与艾林一同去找龙一。眼观六路耳听八方的望闻龙已经听到了龙一的冲突，身为龙一的小弟，卫斯理还算是很合格的。

　　而此时，胖子也拉着瘦子站了起来，他们临时决定加入。

　　胖子知道卫斯理的能力，看他们慌忙的样子，必然是龙一遇到了麻烦。胖子没有那个胆子和教官对着干，但是他有自己的办法。而解救同学的为难，几乎等同与在战场之上救下战友，这是最容易赢得教官好感的事情！

　　而这一次，胖子赌对了。

　　一年级教官看着刚来的四个人，怎么看怎么满意。他也是当年在战场之上撤下来的，要不是因为隐疾再也不能战斗，他怎么可能会在这里教学生？身为一个战士，他最重视的就是战友之间的感情！尽管没有他的命令，可这四个人还是自己来到这里，先不论这胖子瘦子是不是真心来帮龙一的，就事论事，这就叫识大体！

　　“你们来的太不是时候了，要是你们再晚一点时间来，估计正好可以这里躺满地的学长。”龙一笑道。

　　“逞能。”胖子不屑的一撇嘴。

　　“看，我已经先放倒了一个人和一条龙，我正准备把这六个人一人一脚踹飞，然后去帮八戒，结果你们就来搅合了。”

　　龙一语气之中没有一丁点刚刚被围殴的觉悟。区区六个新手，在他眼中都是菜！他丝毫没有将自己也是个新手的事实放在心里。

　　其实无论是胖子瘦子，还是卫斯理与艾林，他们心中都暗暗吃惊。虽然他们并未亲眼看到龙一是如何战斗的，但是面对这么多人，竟然出手干掉了一人一龙，这可不是简单两句就能解释的。

　　这只能说明，龙一很强！

　　“来来来，你们四个先让一让，让我把这一场打完，剩下的时间咱好吃饭去。”

　　吃吃吃！就脑子就只有一个吃么？

　　一年级教官感觉自己快要疯了，这个龙一从开始张嘴就是吃，他这辈子及和吃不过去了么！

　　听到龙一这样说，卫斯理本能的感觉不靠谱。

　　“老大你……”

　　“不行，他们的龙斗气四阶五阶，而且有人还用斗气技，你不是对手的。”艾林果断的摇了摇头。随然她自身几乎没什么实力，但是凭借着秘银龙的天赋，她却可以看出几个人的实力究竟如何。拥有斗气技和没有斗气技的人也有着极大的不同，寻常人看不出来，但是艾林却能看出来。

　　“放心，不就是斗气技么？这东西看一遍还学不会，那岂不是太丢人了？”

　　龙一说着，斗气高速流转，模仿着之前那人的样子，双臂一抖。斗气顿时在双拳之中环绕，转眼，一颗龙首隐隐竟然在他双拳之中形成！

　　什么！

　　而这一次，所有人都傻眼了。

　　这竟然是之前那人施展过的斗气技，龙吼拳！

　　这怎么可能！他只是一个刚入学的新人！怎么可能会施展龙吼拳？是他刚刚学会的？这人是怪物么！

　　不过，众人的惊讶才刚刚开始，那龙吼拳竟然‘啵’的一声，凭空破裂了。

　　然后龙哥很不好意思的挠了挠头，憨厚的笑道：“抱歉，这个还是有点难，好像不那么容易学会啊。”

　　混蛋！

　　对方六人之中，洛奇自然也在其中，他身为二年级位列第三，去找龙一的麻烦，反而被龙一给打晕，骨子里面原本便已经是恼怒无比。而此时龙一找上门，并且又打倒了一个人，洛奇反倒心中有些高兴。

　　因为洛奇打从心底并不认为是自己输了，他承认自己当时是小看了龙一。并未全力出手。而现在，洛奇已经决定丢失的颜面必然要由他自己挽回！而之前龙一空手接住龙吼拳的情景并未让洛奇放在心上，因为在洛奇看来，那个龙吼拳凭空打出，没有任何攻击作为掩护，比起龙一来，自己有更多更简单的办法来解决掉！

　　想到这里，洛奇回头看了一眼，在原处，二年级的人群之中，有一人正坐在龙鞍上，众人隐隐以他们为首，那便是二年级的大哥。

　　看到洛奇回头，那人微微点头。于是洛奇转身，开口道：“既然龙一只身一人，那么我们身为学长自然也不能人多欺负人少，这一次，将由我来出战！”

　　洛奇说的慷慨激昂，卫斯理却不屑的冷笑道：“从早晨开始，一直到现在，车轮战了六个人，还能把自己说的那么高尚，简直是不知道丢人两个字怎么写！”

　　洛奇大怒，刚要开口，龙一却同时暴怒起来：“混蛋！你是怎么对学长这样讲话的！你看看洛奇学长，上午都已经被我一脚踢晕了过去，现在还要逞能上来与我战斗，这是怎样的一种精神？这不就是不见棺材不落泪的精神么！”

　　卫斯理还以为龙一真的要骂自己，结果一听后面的，立刻笑了起来，他直接竖起大拇指：“好，真不愧是龙哥，你比我毒！”

　　洛奇听到这番话，当时差点一口吐沫卡在嗓子里面背过气去。他无论如何都没想到，龙一胆子竟然大到这种地步，即便在这个时候还敢如此放肆！

　　“学弟既然如此自信，我倒是想要看看，你究竟能挡住我几招！”

　　说完，也不顾卫斯理还在龙一身边，直接栖身而上。龙一嘿嘿一笑，抓住卫斯理的脖子往后一推，紧接着也迎着洛奇迎面而上。

　　洛奇身体接连摇晃，连续做了两个假动作，然后突然一击刺拳试探，他心中以有计较，若是龙一躲闪，他这就是假动作，紧接着的连击就会如同暴风骤雨一般袭来。若是龙一不躲，这一拳就要打碎龙一满嘴门牙！

　　但是龙一所做的却远超过龙一的预料，龙一不但毫不躲闪，反倒是狞笑着，同样的一击刺拳直奔洛奇的面门而去！

　　躲闪？

　　开玩笑！老子身高臂长，就算是门牙掉，也是你先掉！

　　洛奇慌忙躲闪，在他躲闪的瞬间，赫然发现，龙一的下一击勾拳已经来到！

　　该死！这明明是我计划之中的攻击！这个混蛋怎么也施展出来了！

　　龙一一击勾拳自上而下轰出，龙斗气带着呼啸，毫不留情！

　　不得已，洛奇赶忙仰头，避过这样一击，然而几乎同时，龙一的脚已经踹了出去！

　　啪！

　　一声，不轻不重，甚至没有任何龙斗气，就这样踹在了失去平衡的洛奇身上，洛奇竟然被这一脚直接踹得坐在了地上！

　　而这还不算完！

　　龙一可没有所谓放人一马的爱好，他紧接着一个垫步，扭腰提腿，啪的一声脆响，一击鞭腿就这样正正的印在了洛奇的手臂上。

　　是的，是手臂上。

　　龙一原本是对准的洛奇的脑袋，但是在关键时刻，洛奇总算是展现出了与他年级相符的反应能力，满是斗气的手臂硬生生的挡住了这一击，而整个人更是被踢的横倒过去。

　　也正是这一击，让洛奇了明白，若是没有什么更强的招数，单凭普通的格斗技巧，自己根本不是龙一的对手！

　　想到这里，洛奇一个侧滚，还未起身，龙斗气已然运转到极致！

　　喝！

　　随着一声爆喝，原本还倒在地上的洛奇突然冲向龙一，双拳之上斗气熊熊，龙一自然不会示弱，双拳迎上，转眼之间，两人对拼了数十拳。而此时，洛奇突然撤拳，斗气猛然压缩，一声龙吼自双拳之中传来！

　　“龙吼拳！”

　　比刚才那人更强的龙吼拳！双拳之上的龙首比之前那人的更为凝实，吼声也更加令人震撼！

　　“你以为只有你会？”

　　龙一大笑一声，龙斗气也同时一凝，双拳之中竟然也迸发出阵阵龙吼之声！

　　“龙吼拳二点零版！”


第0014章 咱就赢了！

　　吼！

　　吼！

　　两只龙首毫无花哨的对撞在一起，斗气顿时爆炸开来。龙一接连退了三步才勉强站稳，再向前看去，洛奇已经毫无悬念的被炸飞出去，倒在地上，正拼命想要站起身来，怎奈头脑昏沉，身体已经完全不听使唤了。

　　“第一次对我用就失败了，还想用第二次？老子虽然不是圣斗士，也知道同样的招式对我用第二次是没效果的。”

　　龙一说着没人听懂的话，但是其中的嘲讽意味已经很明显了。

　　龙斗气的余震还在手中流动，龙一的双手也微微有些不可控制的震颤。这是他第一次成功的施展斗气技，双手还有些不适应。不过，这种新奇的体验还是让他兴奋不已。

　　斗气技，竟然如此强大！

　　龙一是出生之后第四天就决定要开始修炼，第十天就感受到了体内的龙斗气，身为一个巨人，他天生就懂得如何修炼。巨人会随着年龄增长而不断解开修炼知识的封印，他可以在灵魂之中如同随意出入图书馆一般，在传承的知识里面寻找自己需要的。

　　只可惜，以自己的年龄还是巨人族的是未成年，没有办法学习巨人族的斗气技。否则，这一场战斗绝对毫无悬念了。

　　斗气技逆推导，便是龙一利用自己当前巨人族的知识，再结合前世的知识自创的独门绝活。

　　正如同在标准大气压下，水会在一百摄氏度的时候沸腾。斗气技的所有效果，必然都是通过斗气的一定组合来达成的，于是只要通过观察斗气技的样式，在进行精密的推导，便很容的得到斗气技的施展方式。

　　当然，龙一之所以能够成功，很大原因还是因为龙吼拳实在是斗气技之中基础的基础，它太过于简单了。

　　可即便是如此，也足以吓坏一群人，或者说，气坏一群人。

　　“混蛋！”

　　周围五人感到了侮辱，想要一同出手。

　　“好了！都给我停下吧！”

　　二年级教官终于看不下去了，出手制止了这一次的决斗。

　　“一年级龙一获胜，加学分六分，你们七个人，每人扣学分六分！决斗结束！”

　　光芒闪过，龙一高兴的看着学分的增加。

　　“什么！教官，这不公平，我们还没战斗，怎么就判定我们输了！”

　　“就是！教官！这个小子不过是一时侥幸！”

　　“住口！你们几个蠢货，从早晨开始接连挑战一直到现在，人家打上门来了，却连一场都没能赢，还他娘的有脸说公平？”

　　听到他们的话，二年级教官的脸上不禁感觉阵阵发烧。

　　“其实我感觉挺公平的。”龙一倒是开口了，“您也看到了，这几个人弱到了这种地步，若是不一起上，他们根本不是我的对手。我看你不如让他们一起上吧，或者您干脆再叫几个人，凑个数，我要打十个！”

　　龙一活动了一下双臂，体力还不错，龙斗气也没有消耗太多，应该可以再痛痛快快的打一场。

　　“够了！我已经做出判断，是你赢了，你们可以离开了！按照学院规定，三天之内不能继续挑战，现在，你们马上离开二年级训练场！”

　　二年级教官看着一年级教官的脸，一字一句的说。此时他的心都在滴血，他身为二年级教官，天生感觉自己高一年级教官一等，以至于每次他都很看不起对方。而这一次，那家伙竟然不知道从什么地方找来这么一个变态小子，才刚入学，就这么能打！

　　身为胜利者，龙一倒是很坦然。只是艾林看龙一的目光却有些变化，因为她注意到，其实一开始，龙一是真的不懂龙吼拳！

　　艾林身为米银龙的龙骑士，天生体内便没有龙斗气，而不知道什么原因，导致她也没有办法使用法术，但是她却拥有一个奇怪的天赋，他可以轻易的分辨一个人的斗气或者魔力等级，甚至可以感受到一个人是否是第一次使用斗气技。

　　在艾林的眼中，龙一正是第一次施展出斗气技的人！

　　要知道斗气技是从二年级开始的重点学习内容，对于斗气技的修行，也许会伴随一个龙骑士一生！而龙一仅仅只是通过战斗就能学会对手的斗气技，这简直是如同天方夜谭一般匪夷所思！

　　这说明什么？说明龙一对于斗气的理解远远超过这里的所有人！他可以对已经施展出来的斗气技进行逆推导！天啊，这个人强大的不仅仅只是他的肌肉，还有他的脑子！他可一点都不像是看起来那么呆！一边战斗一边推导出对方的斗气技，这究竟是要强悍到何种地步！聪明到何种地步！

　　一年级教官从未感觉到自己的心情如此愉悦，看着龙一，心中暗自点头。是的，这就是他喜欢的战士！一个战士就应该是这样的！

　　“龙一为班级夺得荣誉，再加六分！其余四人因为团队精神，每人加学分三分！”

　　教官心情大好，直接给每个人加了分。

　　卫斯理兴奋的瞪大了眼睛，不可置信，他完全没想到，自己只是看龙一打了一架，竟然就加分了！龙哥简直就是个加分机器啊！他不禁坚定了一定要和龙一一起混的决心。不为别的，这学分在龙骑士学院之中有多难得，谁人不知谁人不晓！而龙一这短短的时间来，竟然已经得了十八分！

　　龙骑士学院之中，虽然分为年级，但却并不一定非要等一年的时间，实际上，只要到六十分，就能从一年级毕业，直接升入二年级！

　　而想要获得学分，除了院内考试，校外的任务历练，以及依靠人品的为班级获得荣誉之外，便只剩下对战了。同年级对战赢了只有三分，输了扣三分。而越级挑战，每增加一年级，胜利就多获得三分，当然，失败也要多扣三分。

　　要知道，若是学分足够多，甚至还可以在神秘的龙神斗技场之中兑换一些东西！

　　药品，装备，甚至是斗气技！都可以通过学分来兑换！

　　看这样子，龙一在一年级内应该是没有对手了，而现在二年级的老大也没有动作，真不知道龙一能不能一直赢下去！

　　与卫斯理的兴奋相反，胖子和瘦子则是一脸的不爽。他们自认为极为优秀，原本想要率先在班级内部树立威信。却没想到，被龙一突然横插一脚。而最可恨的是，自己竟然还跟着沾光了！

　　看着手环之上的三学分，胖子感觉无比的刺眼。但是他却没有勇气说不要，他同样懂得学分的重要性！在学院里，学分甚至比金币还要重要！要知道，学院里面的资源，都只能用学分来兑换！

　　因为胜利而心情大好的一年级教官直接给众人放了假，下午剩下的时间全部自由活动。龙一干脆趁着这个时间，与卫斯理和艾林一同去逛逛这学院城。

　　学院城，故名意思，依托龙骑士学院而建立起来的巨大城市。这里紧邻帝国都城，可以说是出了帝都之外，整个白龙帝国最繁华的都市。来这里的不但有人类还有精灵矮人，兽人，甚至偶尔还能见到巨人。

　　只不过比起其他的种族来，巨人极少与人类打交道，凡是有巨人出现，必然都是有一些大事发生。毕竟巨人是侍奉神龙一族的种族，理论上来说，地位甚至还在巨龙之上。他们对于人类基本没有任何所求，自然也就没什么交往。

　　此时，同样身为巨人族的龙一丝毫没有上族的自觉，正在满心的感慨城市的繁华。

　　万事通的卫斯理给龙一与艾林两人充当了解说，早在很早之前，卫斯理就已经将整个学院城的事情打听的一清二楚。现在走在路上，自然是驾轻就熟。

　　“说道吃，若是想要吃出点风味来在，这几条小巷子里都有不错的餐馆。”

　　“而若是说道装备，城里的几家大装备店倒也不错，只不过价格实在是太贵。在东边有几家矮人铁匠铺，矮人的手艺自然是没的说，一些知名的装备店也有他们供货，不过老板不太好打交道。若是能酒量好的话，倒是可以较量一番。”

　　“啊，对了，在魔法道具店里不仅可以买到魔法物品，也可以让里面的附魔师来给你的装备附着魔法，不过价格可是不便宜。”

　　“看到那个异域风格的小屋了么？那个可是精灵的店铺，专门买一些精灵一族打造出来的物件。有精灵剑，还有饰品什么的。不过精灵可比矮人更难交流，而且价格不菲。”

　　卫斯理一路解释着，情报之丰富，连这条街突然跑过去的一条土狗是谁家的，养了多久，什么时候生病都能说的一清二楚。


第0015章 铁匠金锤

　　物以类聚，身为一个铁匠，龙一对于别的业余事情都没有什么太大的兴趣，三人各自分开行动，很快龙一便来到了某个铁匠铺。

　　远远的便听到这里传来铛铛的铁锤声，在过去的十八年里，这可是他从小听到大的声音。从这声音之中，完全可以听出落锤者力量非常大，而且铁锤的也定然不小，却不知道正在打造什么。

　　“金锤。”龙一抬头看着那招牌，便知道这里肯定是矮人开的店。也只有矮人才那么执着与黄金和宝石，甚至连自己的姓氏都用这些。这矮人自称金锤，那么自然是自古以来就继承了金锤的手艺。

　　门面不大，也没有人看管，龙一很容易走到后院，金属的碰撞声越来越大。终于，龙一看到一个整个脸几乎都埋在胡子里面的矮人，他正高高举起足有小号橡木桶一般大小的铁锤。

　　铛！

　　铁锤落下，铁砧上的物件迸溅出大片火花，火花落在矮人的胡子上，周围立刻弥漫起一股蛋白质烤糊的臭味。

　　“喂！臭小子！你还愣在那里干嘛？还不赶快来帮忙！”

　　矮人大声吼道，却根本没抬眼看龙一一眼。

　　龙一嘿嘿一笑，几天没打铁，也有点手痒痒，于是从一旁抓起一把铁锤便走了过去。

　　矮人的铁锤很大，也很沉重，但是对于龙一来说正合适。看着矮人一落锤，龙一紧接着便是第二锤跟上。前三锤的节奏有些乱，但三锤之后，龙一已经可以完全按照矮人的节奏抡锤。

　　当年龙一的铁匠手艺就是这样跟父亲学，如今龙一早已成为能够独当一面的优秀铁匠，这门配合的手艺，自然那是驾轻就熟。

　　矮人也不说话，两人就这样叮叮当当的足足砸了有一个小时，一个颇为霸气的斩龙剑雏形已经出现。

　　矮人拿起剑，刚要随手扔到一旁的水槽里淬火，龙一却突然抬手道：“慢！”

　　矮人一愣，却真的停住了。

　　龙一伸手用火钳加起沉重的斩龙剑，对身后说了一声，“八戒，中等火力。”

　　肥硕的魔渊龙八戒晃荡出来，懒洋洋的吐出一口火，斩龙剑立刻通体变成了暗红色。之后龙一跑到水槽边试了试水温，这才缓缓将斩龙剑的剑刃先接触水面，又几经试探之后，才让水缓缓没过整把斩龙剑。

　　“小子，你告诉我，你这是在做什么？”

　　矮人隐藏在须发之中的眼睛隐隐闪烁出光芒来，口中却含混不清的问道。

　　龙一淳朴一笑，说道：“这把斩龙剑用的是炭黑铁，在这种红热之下温水慢淬，能够极大的提升斩龙剑剑刃的硬度，同时还能保证剑身具有极强的韧性。您是金锤铁匠，这种小问题，您只是懒得去做罢了，怎么可能会不知道呢！”

　　矮人哈哈大笑起来，也不多说什么，伸手从水槽里面取出已经冷却下来斩龙剑，随手又从一旁抽出一把已经做好的斩龙剑剑胚横在地上。

　　当啷！

　　地上的斩龙剑被一刀两断。

　　矮人看到战龙剑断成两截，哈哈大笑起来。

　　“好小子！龙骑士学院的学生之中难得也有你这种懂得金属人！我还以为龙骑士学院里面都是那种眼睛长在头顶上的蠢蛋呢！今年又有一群小子晋级，要从老子这里定做一批斩龙剑，老子可是金锤！给一群小毛孩子做斩龙剑，还想让老子给他们如同做神器一样费心么？”

　　龙一也是笑道：“这不过是金属热处理的基本手段罢了，我现在没有办法精确的测量温度，否则，对于金属的热处理，我可是能做到完美的！”

　　龙一这不是吹牛，在他的时代，金属的热处理可是一门单独的学科。无数工程师为此付出的了大量的心血，一个接着一个的失败实验得出来一个个精确的无比的数值。

　　可以说，在那个没有魔法的世界里，人类对于普通金属的加工方式已经到了一种极致，那不是这个世界凭借眼睛的经验就能赶超的。

　　龙一是飞行员，顺带着，自己也苦修了机械维修，然后，顺带着就苦修了机械加工，再然后，金属加工，金属热处理，等等一堆相关学科也就顺带着都学习了。

　　可以说，现在给龙一一台精密机床，也许他无法制造喷气飞机，但是他重新制造一架普飞机的活塞式螺旋桨飞机毫无难度。

　　只不过，这个世界有巨龙，这种烧油的机械铁定是没有任何用处的。

　　而且，龙一还真没有办法弄一台精密机床出来。

　　听到龙一的豪言壮志，矮人却哈哈大笑起来。

　　“小子，你倒是很有自信啊！我看你的手，至少也握了十年的铁锤，你师父是谁？”

　　龙一道：“我没有师父，不过我父亲和您的关系还不错。”

　　矮人终于认真仔细的看了一眼龙一：“我金锤能算得上关系不错的人类铁匠不多，而能有这么大块头孩子的……你是龙一？”

　　矮人金锤终于想起，那个被自己朋友收养的小孩子，却没想到，竟然已经长这么大了。

　　龙一微笑点头：“大叔，你好，我就是龙一。”

　　矮人看了看龙一的肩膀，又看了看他的双手，认可的点点头。

　　“小子，自从你老爹死后，你就基本没什么音信了，现在突然变成龙骑士，还在信里对我说有好事找我，可不是来我这吹牛的吧？我金锤可是在铁炉旁与炽热的红铁玩了七十年，在我面前吹牛，小心被铁块烫了舌头！”

　　矮人的采矿与锻造工艺世界第一，这点任何人都毫无疑义。每年无数立志成为铁匠宗师的人类都怀着一颗虔诚的心前往矮人位于地下的熔炉堡，那是矮人世界最大的城市，锻造的圣地！在那里，诞生了世界上最著名的斩龙剑——百龙斩。那是一把由矮人锻造，精灵精炼，再被数名龙法师附魔的强大武器。

　　传言之中，这把剑连续斩了一百条龙的头颈，锋锐度却几乎没有丝毫变化。也正是这把剑的主人，结束了七国的大规模混战，形成了现在这个相对还算是稳定的世界格局。

　　看到矮人不信，龙一也不气恼，他知道，你和矮人谈论什么都行，唯独不能质疑他们的探矿和锻造技术。尤其是面前这个矮人，拥有金锤姓氏的他更是比起别的矮人拥有更多的骄傲，因为金锤正是那个锻造了百龙斩的铁匠的姓氏！

　　所以今天若是不能拿出让金锤信服的证据，龙一感觉自己下一刻就会被这个矮人给扔出去。

　　“既然如此，我就给金锤大叔你看看，我自己做的小玩意儿。”

　　龙一说着，便向自己的腰间摸去。

　　“好好好，若是你能拿出符合你所说的淬火手艺来，今天我盖特－金锤就给你免费做一把斩龙剑！”

　　矮人咧着嘴，眼中却是不屑。这个小子倒是很有天赋，可惜，若是想要挑战他矮人大爷，还是嫩了点！

　　不过，龙一掏出手中的武器的时候，矮人的眼神立刻就有些发直了。

　　那是一把满是弧度的短刃，应该是一柄大型匕首。一体龙骨的刀身，两边黒木夹柄。线条流畅的凹磨，刃线浑然一体，完全没有任何断裂或者不和谐的弯曲。整个刀锋都被抛光成镜面，甚至连刀刃都是镜面的。侧着光线看去，整个刀身有一种灰蒙蒙的蓝色！

　　刀身与刀柄贴片之上浑然一体，几乎完全没有任何缝隙，连同刀柄两边的铆钉都被打磨的如同刀柄一样光滑平整，之后又在刀柄上连续开了数十条斜纹来增加摩擦力。

　　该死！

　　这东西！

　　太他妈的漂亮了！老子太喜欢了！

　　制作的如此精致，难道是精灵的作品？不！这不是精灵的作品！精灵们最喜欢做一些毫无意义的事情，即便是一把短刀也要装饰满各种精灵纹饰。而这把匕首造型流畅大气，完全没有任何多余的装饰，是一把完全追求实用为主的武器！

　　单手持握，刀柄完全贴合掌心，让人有一种特别的充实感。

　　“混蛋！别以为做的好看就能糊弄我金锤！”

　　说着，矮人金锤举起手中的匕首，对着刚刚做好的那柄斩龙剑就刺了下去！

　　铛！

　　咔！

　　斩龙剑竟然被这匕首刺穿了！

　　矮人立刻拔出匕首，仔细观察着匕首的损伤，发现匕首的尖端已经在重击之下发生了坍缩，但是整个刀身保持极为完整！

　　金属不过关！

　　矮人一眼就看出了症结所在。这把短刀用的是二等蓝钢，而自己的斩龙剑用的却是上等黑炭钢，理论上，蓝钢比黑炭钢要优秀。但是二等蓝钢却比较软，上等黑炭钢却非常硬。能够以这种对比来刺穿黑炭钢制造，又经过了特别淬火的斩龙剑，这把短刀的热处理的确极为优秀！

　　我能做到么？

　　金锤问自己。

　　他估量了一下，也许，应该，是可以的吧？

　　但是，他却无法做的这么漂亮！

　　“小子，你是如何做的，这么，这么漂亮的？”

　　矮人金锤说话有些吞吞吐吐，他不太适应‘漂亮’这个词从自己的嘴里说出来。

　　矮人喜欢高端大气上档次，狂帅酷跩屌炸天的东西，唯独不喜欢漂亮，在他们看来，喜欢漂亮的都是精灵，都是娘炮！矮人要的是猛！强！而不是漂亮！

　　所以，当矮人金锤看到一个武器，首先想到是漂亮的时候，他内心是多么的震撼。

　　当龙一看到金锤这般表情的时候，他便知道，自己的目的已经达到了。

　　“这个，其实是我自己发明的一些小东西做的。”

　　龙一答道。


第0016章 高端货！

　　龙一身为一个现代人，虽然在这个世界当了铁匠，可是骨子里面还是一个现代人。他不能忍受使用各种极端简陋的工具，凭借眼睛的和手来制造东西。无论多么强大的手工艺人，也许可以拥有更高的艺术修养，但是在精度上，却是永远不是冰冷工具的对手。

　　于是，龙一给自己做了一套机床。

　　机床有很多种类，车床，铣床，磨床，龙一按照自掌握的知识，第一套很简单，然后利用机床制造机床床，精度逐渐上升。渐渐的，从车床，铣床，磨床，全部都被他一点点组装起来。

　　拥有这些辅助工具之后，龙一将一个现代人的精确制造发挥到了极致。龙一自己保守估计，自己的那套车床组合精度应该在一丝之内。在这个世界里，这已经是很优秀的精度控制了。

　　也正是这套工具的帮助之下。龙一制造了手中的这把刀。

　　布兰登M2。

　　这是一把经典的军刀，流畅的弧度，经典的外形，在现代世界里风靡世界。龙一身为一个军人，同时也是个武器爱好者，各种军刀都有收集。但是说道最经典的，自然还是这把布兰登M2。所以，当他想为自己打造一柄军刀来防身的时候，自然而然的就选了这把。

　　当然，为了配合他的体型，他将匕首放大了不少，却让原本就完美的造型更加霸气外露。

　　龙一带来了一个车床的微缩模型，那是他在制造机床之前用来制定可行性方案的东西。现在他拿出这个模型，简单的将他的用途描述了一下，那矮人虽然从未见过类似的东西。但是身为一个优秀的工匠，他还是敏锐的感知到，龙一造出来的东西究竟有多么惊人，究竟拥有怎样的价值！

　　精度！

　　精度！

　　这可是矮人心中一辈子的痛！也是精灵工匠们最喜欢嘲笑矮人们的地方。粗枝大叶的爱人们永远没有办法制造出那些精细的东西来。尽管他们拥有最好的矿脉，最好的工匠，但是他们制造出来的武器永远没有精灵的价格昂贵。抛去精灵几乎只卖附魔武器这个特点之外，单纯只是一把白板武器的价格也永远都在同类矮人武器之上！

　　为什么？

　　只因为精灵的物品处处无不显露出精雕细琢！

　　这个世界人人都知道，矮人工艺代表着古板的严谨，而精灵工艺的代表了精细的极致。

　　不是矮人不想，而是他们真心不擅长啊！

　　可是，有了车床，一切都不再是梦想！

　　“小子，哦不，小兄弟，你说的那个真的车床在哪，赶快给我看看，不不！你告诉我，我这就派人去拿，你放心，保证是三十米的大型运输用飞龙，绝对不会弄坏你一个零件的！”

　　矮人金锤手里拿着车床的模型，他已经迫不及待想要见到真的了。

　　“金锤大叔，您冷静一下，您的年纪都能当我爷爷了，我叫你一声大叔已经很占便宜，您就别叫我小兄弟了。”

　　“其实这一次来，希望能从大叔您这里定制一些零件。”

　　见到金锤已经上钩，龙一自然说出了自己的要求。

　　“什么零件！你说，我给你找！”

　　金锤二话不说，立刻答应下来。

　　“我需要用极钢来做这样几个东西，同时需要冷钢来做这样几个转轴。”

　　龙一说着，递过去一张图纸。

　　金锤看了一眼图纸，沉吟了一阵，道：“冷钢倒是好说，我这里有些库存。不过极钢这东西，硬度极高，但是太脆，平日里根本不用到。我这暂时也没有，你小子也是铁匠，应该知道极钢的特性还特别需要，你确定没弄错么？”

　　“或者大叔您给我推荐一些更硬的东西？”龙一笑道。

　　“更硬？除了极钢，更硬的就是精金了，不过那玩意儿价格可是不便宜，不不不，不能说不便宜，而是太贵了！你又要那么多，看你也不像是某个大家族的，我看还是算了。”

　　金锤大叔摇头，倒是很能替龙一打算。

　　“不不，大叔，我还真需要一些精金的零件，不过，不要多，只要一点点。”

　　说着，龙一又递过去一张小小的图纸。

　　“指甲这么大，你想……你想嵌在极钢的前面，当切削刀来用么？”

　　金锤一眼就看出了图纸之上的一些标注，登时瞪大了眼睛。

　　“好投机取巧，但却又是好聪明的设计！”

　　从一个小小的细节，金锤就看出来，眼前的这个大块头的少年绝对是机械的天才！

　　该死的，一个机械天才！老子中奖了！

　　最近几年来，熔炉堡的机械开始萌芽，但都极为简单，没有太多复杂的机构。但是看这个少年的图纸，简洁的三视图，合理的数据标注！这绝对是一个完整的体系！要是能让他把这些知识传授给自己，然后自己在回到熔炉堡去……

　　哈哈哈，想想长老院那群老混蛋们被气歪的嘴脸，金锤只感觉大把大把的金币的和钻石正在向自己招手！

　　“所以，金锤大叔，您看这些零件，大约需要多少钱？”

　　淳朴的笑容，老实人龙一准备开始讲价了。

　　“一个金币！都不要！”矮人金锤大手一挥，“小子，你给矮人好好上了一课，今天你要的零件大约一周之后能送到。我金锤一个金币都不要你的，只要你给我好好讲解一下你的机床还有你的图纸就可以了。”

　　龙一虽然认为矮人会给便宜一些，却没想到，这矮人竟然这么大方，极钢和冷钢也就算了，竟然连珍贵的精金也不要钱，的确有些预料之外。

　　谁说矮人难相处了，这不是很大方么？

　　当然，龙一也不是第一天走进社会的傻小子，真心以为矮人会如此大方。要知道，这个世界上矮人可是出了名的小气。唯一能让矮人放弃一笔财富的原因，便是他能够因此获得更大的财富！

　　金锤转身，从角落的大箱子里面翻了半天，终于从里面找到一张卷轴。卷轴打开，首先映入眼帘的，便是两道五彩巨龙的纹饰。

　　龙神契约。

　　这可是从龙神殿之中高价弄来的神器，签订契约的双方将会有龙神之力作为保证，任何一方都绝对不能违反契约内容。

　　矮人看来对龙一倒是很看好，或者说，对龙一的知识非常看好。

　　龙一也不矫情，他原本的目的就是来和矮人们合作的。龙一心中非常明白自己需要什么，他知道，无论自己具有多少机械知识，他骨子里面还是一个龙骑士，他的舞台是天空。而一个最优秀的战士，必然要有最优秀的后勤补给。龙一有限的知识里面对于精灵没有任何好感，那是一群非常难以相处的族群，他们的思维与人类完全不同，你很难正常他们沟通。

　　所以，贪财的矮人便成了最好的选择。资本主义的世界最大的优点，就是一切都可以通过金币来衡量，这会让任何问题都变的简单起来。

　　仔细阅读了条目之后，矮人金锤龙一都签上了自己的名字，光芒闪动，契约凭空消失。这份契约已经在龙神的关注之下，任何人都不能违反。龙神是这个世界的创世神，违反龙神就是否定自身的存在，这是绝对不可能发生的。

　　龙一也没打算让他发生。

　　“那么，周末放假的时候，我会再来找大叔您，然后我们一同去取我的机床，您认为如何？”

　　龙一准备告辞。

　　“没问题！矮人在这里等你！”

　　金锤高兴的几乎看不见眼睛了。

　　“那么，我就不打扰您，先告辞了。”

　　龙一正要走，金锤却突然拦住他。

　　“喂，小子，你是不是忘了什么事？”

　　龙一先是一愣，随即笑道：“大叔，您还真打算给我打一把斩龙剑么？”

　　金锤哈哈大笑起来，说：“给你打一把斩龙剑也没啥大不了的，不过时间也不多了，我这里倒是有一把我自信还算是看得过去的。”

　　说着，矮人又走到之前那个大箱子里面，很快，便将一把巨大的斩龙剑给抽了出来。

　　这把斩龙剑通体乌黑，比普通的斩龙剑长了半米，达到了两米半的长度。与长度相对应的，无论是宽度还是厚度都有所增加。剑身中央是符合矮人风格的粗犷纹饰，护手处被做成了六根长短不一的獠牙形状，而剑柄被做成了两根龙尾扭转在一起的样子。持握起来手感颇为优秀。

　　龙一从矮人手中接过，龙斗气微微注入，剑身立刻发出嗡的一声共鸣。

　　“这么轻？”

　　龙一能够感觉到，这把剑有着与体积完全不符的轻。

　　“哈哈哈！你小子手感还不错嘛！告诉你，这可是我的保密合金配方！老子就等着工匠大赛上让那群傻×精灵们看看，老子不用附魔，也能让武器变轻！而且金属会更坚固！”

　　金锤的脸上洋溢着无穷的得意，看得出来，这把剑在制造出来之后他很可能还没有向任何人炫耀过，如今给了龙一，他终于能狠狠的自我膨胀一次了。

　　龙一轻轻挥动斩龙剑，这把剑轻的给人感觉有点不适应。但是作为一把斩龙剑来说，这是极为优秀的，无论是做工，还是对龙斗气的容纳程度，都远超过一般作品。可惜龙一的龙斗气水平有限，根本无法发挥出这把剑的威力来。

　　龙一也不矫情，直接大大方方的收下了。八戒从一旁晃荡过来，接过剑，嗡的一声，斩龙剑整个消失。

　　任何一条龙天生都拥有一个储物空间。这个空间长宽并不固定，但是体积等同与龙自身的体积。刚入学的时候，八戒的空间里面塞满了龙一的物品。龙一是坚决不让八戒吧那些烧烤过的食物扔进储物空间的，那会导致储物空间里面久久都飘散着一股孜然味。

　　金锤对于龙一的大方程度已经远远超过了这一次交易的预期，龙一不是很明确自己老爹与金锤的关系究竟好到何种地步。不过从现在看来，金锤非常相信龙一，应该也是沾了自己已经死去了老爹的光。

　　矮人的贪财，不过矮人又是最大方。只要不和他们的脾气，黄金宝石都不能收买，要是对了脾气，甚至是他们最喜欢的宝石都能和你分享！

　　签了契约，拿了斩龙剑，龙一此行收获颇丰。

　　目送龙一离开，金锤也是陷入了狂喜之中，他一边整理工具，一边喃喃自语。

　　“老朋友啊，我早就听你每天炫耀你儿子有多厉害，他造的工具有多了不起，可是把我馋了这么多年啊。今天他终于送上门来，我可没亏待他，我连我自己最得意的作品都给他了。老朋友啊，如果你能看到的话，就保佑我快点学会用那些东西，说不定我也能占个长老位置。到时候赚大钱，我和他对半分！哦不，我四他六！这样总行了吧！哈哈哈哈！来来来，我先干为敬！”


第0017章 我们爱学习！

　　接下来的几天时间里，学院的生活总算是也安定下来，众人也进入了正常的学习生活之中。

　　斗气柱上，每个人都测试了一次，龙一的六层斗气毫无疑问的镇住了所有人。卫斯理与大多数人一样，只有两层斗气，算是中等水平。而那对胖瘦兄弟之中，胖子斗气有三层，瘦子竟然有四层，符合龙一之前对他们两人实力的估计。他们在往年新生之中也足以算上优秀，只可惜，遇到了有六层斗气的龙一，什么风头都被掩盖了。

　　无奈之余，那对胖瘦兄弟也暗自庆幸，自己没与龙一起任何矛盾冲突。毕竟一个一年级六层斗气的学生，前途几乎不可限量。若是将来有一天能够进入皇家龙骑士军团，那更是会一飞冲天。一旦进入皇家骑士团，什么家族力量都将会成为浮云！

　　不过幸好，胖子也发现了龙一这人的特点，那就是你只要不是闲着无聊去招惹他，他对人还是很友善的。即便是面对曾经有过一些细微矛盾的胖子，龙一似乎也没有什么特别对待。而且，他似乎很喜欢帮助别人，几乎已经到了有求必应的地步。

　　既然不是敌人，那就有可能搞好关系。虽然家族之中给列出的绝对不能招惹的人物名单之中没有龙一，胖子也不介意将这个名字填进去。胖子虽然猖狂，但是不傻，他狂的本钱是优秀的四层斗气。在面对人家六层斗气的时候，连渣都不算！此时再狂，那岂不是缺心眼么？

　　训练课非常无聊，大多数都是以锻炼体质为主。空中搏斗非常消耗体力，即便有龙斗气支持也会很快让人精疲力竭。所以，体力训练尤为重要。老实人龙一得到了教官的特殊照顾，别人跑十圈，他跑一百圈。无论各种训练都是十倍，龙一倒是没啥怨言。任何训练强度的增加，受益的都是自己，为啥要有怨言呢？

　　龙斗气修炼课最令人昏昏欲睡，基本上，就是抱着自己的龙坐在那里冥想，让龙身上的龙力进入人体，化作龙斗气，一个人身体之中能够容纳的龙斗气与体质成正比。当然，一些天赋异禀的除外。

　　例如龙一这种天生体内就有龙斗气的人，他对于龙力的要求就不那么高。每次他基本都和八戒一人一龙相互抱着睡过去，然后被教官大脚踹醒。

　　最令我们的老实人龙一感到恐惧的，便是龙语课。

　　龙一他们的龙语老师是一名女精灵，身材高挑，皮肤白皙，尖尖长长的耳朵经常随着语气的变化而抖动，一头华丽的金发，似乎是能发光，新生几乎都把这精灵当作女神一般。

　　在龙一模糊的记忆之中，精灵是除了龙族之外，龙语说的最好的两个种族之一。

　　另外一个种族便是巨人。

　　每当想到这一点，龙一都不禁黯然神伤，有一种无语问苍天的感觉。时不时悲从中来，泪流满面。

　　老子也是巨人啊！传承的知识里面为啥没有龙语啊！这年头掌握一门外语都多么重要啊！我的亲生父母咋就这么没有先见之明呢？你们扔我就算了，好歹多给传承点有用的技巧啊，技多不压身，我不嫌多啊！

　　于是，在各种训练之中一直都是名列前茅的龙一，此时只能非常憋屈的一个语素一个语素的掌握着复杂到令人发指的龙语。

　　于是，此时龙一也真正明白，为什么人们常说，与精灵打交道很麻烦。

　　每当龙一在那里发奋自学的时候，那女精灵就好像是看花一样看着龙一。而最神奇的是，她竟然还搬来一把椅子，专门放在龙一面前。就这样两只眼睛直勾勾的看着龙一，那眼神如同是在看小猫小狗一样。一开始龙一还认为这样不错，每当自己有什么不会的语素只要立刻提问就好了，反正他又不在乎同班男生那些杀人一般的目光。

　　但是到了后来，这女精灵干脆坐在龙一身边上课，甚至将椅子并列放在龙一身边，而且，甚至还发生了震惊全班的事件。

　　那一天，那女精灵导师，趁着龙一没注意，竟然伸出手来，捏了捏龙一的脸！

　　那一次，龙一感觉自己浑身的鸡皮疙瘩都快要挣扎着离他而去！周围男生的视线似乎都将整个教室的亮度都提高了几分。

　　看着龙一一脸惊恐的样子，那女精灵却是视而不见，继续就在龙一的视线注视之下，在龙一的脸上捏来捏去，捏来捏去。

　　然后，我们的老实人龙一就对这门课程产生了心理阴影。

　　不过幸好，那天之后，精灵就再没有捏过他，只是现在依然喜欢坐在他身边上课。而且龙一惊奇的发现，每次这精灵坐在自己身边，都显得很开心的样子。

　　我是猫薄荷么？

　　龙一曾经尝试着和那精灵沟通一下，但是无论说什么，精灵却只是微笑不语。

　　几次之后，被挫败感打击到的龙一也选择了放弃。

　　龙一甚至产生了逃学的欲望，但是龙语，是不能不学的。

　　龙语是施放斗气技和魔法的关键，龙力进入人体转化为龙斗气或者法力，而想要催动这些龙斗气和法力成为斗气技或者魔法技能，则需要龙语。

　　当然，并非是所有的斗气技和魔法都需要，但是随着技能的难度提升，威力增大，对于龙语的需求也会越来愈大。

　　龙族有着开放式的大嘴和一条粗又长的舌头，龙一感觉自己是不是舌头短，有些发音死活学不会。

　　而艾林则展现出天才的一面，他学习龙语基本就是一遍过，任何结构语法之类的完全是过目不忘。

　　很快，龙一与艾林这对室友就被评为了新生之中的两个极端。

　　龙一有着恐怖的体质，强硬无比的性格，以及新生打架王的称号。而艾林则体质虚弱到跑两圈就会晕倒，走到哪里都会被欺负。可是却有极有龙语天赋，在导师的几次随机测试之中，艾林的龙语牢牢占据年级第一。

　　这是显而易见的魔法天才，可惜，不知道因为什么，艾林体内却没有丝毫魔力。

　　相比而言，龙一最喜欢的就是实战课。因为众所周知的强大，龙一在班级之内根本没有对手。一开始那胖子和瘦子组合想要挑战一下龙一的位置，却被迅速碾平，于是这对兄弟也只能退而求其次，去追寻年纪老二和老三的位置。事实证明，这对兄弟的实力还是不错的，那胖子实力在同龄人之中应该算是优秀，瘦子虽然实力有所不及，但是他阴险狡猾足够弥补这部分缺憾，两人很快便坐实了年纪第二和第三的位置。

　　然后，整个一年级之中，只剩下一个人能够成为龙一的对手。

　　教官。

　　龙一必须承认，这教官很强，能够在这么落后的训练和战斗模式之下拥有这么强的实力，足以说明他很强了。

　　不过，想要对付龙一，教官唯一能够依靠的，就是他高达十八层的龙斗气。

　　教官永远都无法忘记那天，实在是找不到人对练的龙一晃到了教官面前。

　　“那个，教官，我没有对手。”老实人龙一一脸淳朴的看着教官的眼睛。

　　“那你想怎么办？”教官看着那张老实人脸心中冷笑，难道你还敢挑战我？教官原本的计划，是从二年级或者三年级借调个学生过来帮忙训练，这种借调是有学分加的，再加上欺负学弟远比班级训练来得容易，每次都有不少人趋之若鹜。但是，龙一根本不给机会。

　　“那个，要不然我和您对练行么？”老实人龙一脸上更加淳朴。

　　“……”

　　教官差点一口吐沫卡在气管里！这龙一果然是胆子够大的，张嘴竟然就要和自己对练！

　　“好啊！那咱就玩玩吧。”

　　玩玩，在教官心目之中，无论这个龙一有多强，让自己一个教官和他对练，归根结底就是玩玩。教官决定将自己的龙斗气压制在六层，也就是与龙一同样的水准。

　　实战训练不允许使用斗气技，最大限度的考验双方的格斗技巧。教官也是战场之上经历了无数搏杀的老兵，龙一虽然优秀，但是教官却并不认为他能优秀到何种地步，自己的经验足以碾压这个大块头的小同学。

　　但是，他小看龙一了。

　　当年龙一坠机跳伞，直接落在了敌占区，结果七天之后，这混蛋用十六颗子弹和一把军刀炸了敌方的军火库，顺带还拷问出了不少军事机密。

　　说道格斗，龙一可是专业的很！


第0018章 练教官！

　　训练场之中，两道六层龙斗气轰然爆开，立刻将距离稍近的同学压的浑身难受，刚忙接连后退。这个时候，就是体现出实力的时刻了。胖子站在最最前面，眯起双眼，浑身的肥肉被斗气吹如同水面一般。在他身后是瘦子，穿着宽松的衣服，如同一杆大旗，在空气之中摇摆不定，在之后便是各种斗气等级的同学们。

　　而实力最弱的艾林却站在胖子身边，原因无他，纯粹的龙斗气镇压对他没有任何效果。

　　这天赋，有啥用啊？

　　艾林看着前方正在肆意飚射龙斗气的两人，心中充满无奈。

　　我也想飚点龙斗气出来啊！

　　众人心中各自想法不同，却影响不到前方两人，一拉开架势，教官立刻就感觉到龙一的气势很不凡。此时龙一并未如同之前与二年级战斗一般，松松垮垮的随便一站。而是真正谨慎的摆出了格斗架势。

　　双手虚握，右拳贴腮，左拳位于身前，双脚岔开，双膝微曲，身体有节奏的微微晃动。

　　毫无破绽的姿势！从未见过的格斗架势！

　　教官心中仔细思考，却想不到任何流派的架势是这般模样。

　　不过，你这架势真的无懈可击？还是空有其表？

　　教官也不废话，抬腿便是一脚侧踹，龙一也不闪避，而是猛的一转身，后腿如同鞭子一般猛的甩向教官的脖颈！

　　混蛋！

　　教官眼睛一下子瞪大，这龙人身高腿长，而且这一击远比自己的侧踹更有力量，若是直接硬拼，不但不会占到任何便宜，反而自己会受伤！

　　一声冷哼，教官空中临时变招，支撑腿突然一软，整个人让过空中鞭腿，同时借助屈膝猛然弹向龙一，左拳直接轰向龙一腰窝！

　　好！

　　龙一不禁叫了一声好，他这一招鞭腿很少有人能以这样的姿势躲过，他这一招就是想试探一下教官究竟实力如何，果然，这教官无论是实力还是临场应对都极为优秀！

　　已经转过半身去的龙一迎着教官的拳锋一拳砸下，两圈碰撞在一起，趁着冲击，同时又是一拳轰出。

　　碰！

　　碰！

　　两拳几乎同时命中对方。

　　龙一被命中腹部，而教官则被打中胸口。

　　此时教官终于确定，龙一这人，很能打！他收起了一切轻视，在六层龙斗气之下，龙一是一个值得认真一战的对手！

　　双方都没有再说话，而是极为默契的各自后退了两步，却又几乎同时欺身而上！

　　斗气四溢，拳拳碰撞，围观的众人都已经看傻了。

　　这还是一年级范畴的战斗？两个六层斗气的人，一个是新生，而另外一个则是一年级教官！双方相互对轰了数十招，却依然不分胜负！看他们每一个出拳，每一次的位置变化，简直让人眼花缭乱！

　　这才是战斗！真正的战斗！

　　原来，这此时强者的战斗方式！

　　人群之中，卫斯理暗暗的握紧了双拳，心砰砰的加速跳个不停。他知道龙一强大，但是他从来都不知道，龙一竟然强大到这种地步！竟然能够与教官打了个平手！

　　不！不是平手！

　　卫斯理敏锐的感觉到，教官的出拳都开始变的迟缓下来，而龙一却似乎越打越猛！不但没有慢下来，反而攻势越发凌厉！

　　我还真是给自己选了一个很了不起的老大啊！

　　在胖子身边，艾林怔怔的看着龙一，眼睛一动都不动，口中喃喃的说道：“好美，好华丽。”

　　没有龙斗气，艾林却无时无刻不想如同龙一一般的战斗。他不想拥有魔力，他心中渴望着冲锋陷阵！可是，他什么都没有！

　　胖子聚精会神的看着龙一的战斗，他想从龙一的战斗之中学到龙一的技巧，他渴望成为高手，从来都是家族明星的他从未如同现在这般如此崇拜过一个人。

　　是的，崇拜。

　　那就是胖子现在的心理，也同样是瘦子的心中所想。

　　无论现在众人是如何想法，至少现在教官本人是感觉非常的憋屈和郁闷。他原本以为，将自己的龙斗气压制到与龙一相同的六层，然后再凭借自己丰富的经验来击倒龙一，这样可以换来龙一对自己的尊敬，以及一定程度的收敛。但是，他猜错了，这个龙一的实战经验丰富到令人发指，自己一些从战场生死之间总结出来的小技巧竟然都被他一一化解！而且，每当龙一化解掉一个小技巧之后，脸上都会带着一种欣赏的表情！

　　你这混蛋！老子可是浴血沙场的战士！老子是你教官，老子需要你他娘的来给老子欣赏么？

　　尤其是龙一那张老实人的面孔，实在是让人很有想冲过去狠揍一顿的冲动。你好歹带上一点有实力之人常见的飞扬跋扈也不至于如此气人！

　　双方接连对攻了半个小时，几乎一刻都没有停歇，教官愈发的感觉自己体力不支，即便是在真正的战场上，教官都没有遇到过如此高强度的对攻。尤其是成为真正的龙骑士之后，龙骑士的大部分力量都来自龙力，而此时，教官的龙已经返回学院龙巢，不到下课的时间，它是不会来的。

　　“臭小子，这是你自找的！”

　　轰的一声，教官终于忍不住，解放了全部的龙斗气。

　　然后只是一拳，结结实实的印在了龙一的脸上，毫无意外的，龙一直接被这十八层斗气给轰飞。整个人在空中划出一道小小的弧线，然后如同一个破口袋一般拍在了地上。

　　看到龙一被轰飞，教官也不禁感觉有些微微脸红。面对一个刚入学不久的新生，在同等龙斗气之下不但没打过，竟然还解放了所有龙斗气打飞了自己的学生，这足够丢人了。

　　正当教官想要说点什么来缓和一下气氛的时候，被打飞的龙一竟然又晃了晃，站了起来，只不过看上去脖子有点歪。龙一咧着嘴，捏了捏脖子，然后抓着脑袋猛的往回一转。

　　咔嚓一声，脑袋恢复了原位。

　　做完这一切的龙一活动了一下脑袋，感受一些是否归位正确，然后又颠颠的跑了过来。教官的脸都白了。

　　这混蛋是人么！这是披着人皮的怪物吧！老子十八层斗气啊！虽然没敢全力出手，可这一拳是真真正正打结实了！结果这混蛋就在地上趴了几秒钟，还把自己脑袋给掰原位了。你是不死族的么？则么毛骨悚然的动作是跟谁学的？

　　“教官！”

　　老实人龙一的表情依然淳朴，不过半边脸似乎有点发青。

　　“啊！什么！”

　　教官极力让自己镇定下来，他在心中默念：我是龙骑士，就算是真的不死亡灵我也见过，没啥大不了的，准是我刚才自己打歪了。

　　“报告教官，我打不过你！我认输了！”

　　龙一被这一群轰的耳朵嗡嗡响，走路还有点晕，当然不可能再打下去了。

　　“恩，懂得进退，不错。”

　　教官冷着脸夸了一句，连他自己都不知道为什么要这么夸。

　　“谢谢教官！下次实战课还请教官不要手下留情！”

　　龙一很感激的看了教官一眼，教官被这一眼吓的一个机灵，这龙一怎么看自己的眼神和看鸡腿似的？

　　事实上，龙一的确是感觉自己遇到好人了。

　　教官的实力很强，龙一认为，与自己同样龙斗气的人都不应该是自己的对手，而教官在六层龙斗气之下竟然能够和自己坚持半个小时不败，足以说明教官很强。虽然最后教官解放所有龙斗气获胜，龙一却没有任何不满。在他看来，教官所有合理的要求是考验，不合理的要求就是磨炼。教官就是一群不讲理的人，这就对了。

　　战斗之后，龙一被果断送到了医师那里进行了详细检查，初步判定，龙一被那一拳打出了轻微的脑震荡。不过龙一倒是并不在乎，他为了锻炼自己，从小摸爬滚打无数，凭借着如同龙族一般的体质，这种程度的伤只要一夜就会能恢复。

　　不过，教官当然不这样认为，他直接免掉了龙一下周所有的训练课和实战课，给了龙一放了大假。不过，其他需要在教室里面的课程却是少不了的。诸如世界史、世界文学、数学、基础商学、世界地理、基础矿物、金属冶炼和锻造。

　　当然，还有龙一最头疼的龙语学。

　　前世龙一看过的小说里面，主角似乎只要修炼就可以了，有的时候龙一也在好奇，那些从来都不学习的绝世高手们是如何看懂武林秘籍的。现在他终于明白，不是人家不学，只是作者没写罢了。

　　我就知道，成为高手没那么简单！


第0019章 金属加工狂！

　　龙语，该死的龙语！

　　又是上午的龙语课之后，饱受折磨的龙一慌忙离开教室。面对这精灵，说又说不通，打又打不得。真有一种狮子吃刺猬——无处下口的感觉。

　　而且，老实讲，若是打起来，龙一真心未必是这精灵的对手。

　　精灵生命悠长，现在这个看起来年纪轻轻的精灵极有可能已经有一百多岁了，漫长的生命给了他们足够的时间去让自己变成最强的战士。

　　从教室离开，龙一不用担心训练课，于是他干脆跑到了矮人金锤的铁匠铺去。在那个约定的周末，龙一得到了需要的零件，同时也让运输飞龙送来了他的全套设备。金锤的铁匠铺面后方有不小的房间，正好足够安置这些大型装置。

　　将取得的零件替换之后，龙一迫不及待的加工了一批金属，看到那行云流水的运作方式，矮人金锤的眼都直了！他一把抢过还滚烫的零件，摩挲着上面的切削痕迹，手都在颤抖。

　　这东西，太好用了！熔炉堡里面那些手艺最优秀的工匠也达不到这种精度！凭借着这些东西，我要当长老！长老！

　　后来接连几天，龙一将这些工具的基本用途全部教授给了矮人金锤。龙一相信，凭借矮人那颗工匠之心，绝对能够发挥出这些工具的最大威力。

　　然而，此时，当他来到铁匠铺的前面，看到的却是从门口到街角的长队！仔细打听下，却听到了一个令他哭笑不得的消息。原来，金锤最近一直都在用店铺里面的武器来练习使用那些设备，然后，一个个练习产物就被他扔到了前台来。一个二年级的学生来到这里，发现了被车到有棱有角，抛光到亮闪闪的一把斩龙剑，立刻就重金买下，回去大肆炫耀了一番。

　　于是，一传十十传百，这里排起了队伍。

　　店面并未开门，矮人金锤应该还在后院，队伍之中人们正三三两两的交流着心得，猜测什么时候能开门。一般，来说金锤只会在疲劳的时候离开后院，到前台来休息一会儿，这段时间很短，并且毫不固定，所以想要来买东西就需要碰运气。

　　事实上，金锤这里的任何装备都绝对不便宜，而经过精加工之后，就更贵上一层。结果即便如此，人们更加趋之若鹜！

　　金锤现在做梦都会被笑醒。

　　龙一走向前去，推了推门，是从里面锁死的，难道要走后门吗？

　　龙一转身，却看到一双双怒目而视的眼睛。

　　“喂，傻大个你不知道排队么？”金锤可是我家爹的至交，排队？我傻么？

　　“想买金锤大师的装备？也不看看自己是什么实力！”买东西要钱还不行，还要考试么？

　　“小子，赶紧滚蛋，别让我发火，我发起火来，连我自己都害怕！”你是怕人体自燃么？

　　看着群情激奋，龙一倒是有些好笑。

　　“金锤大叔！开门！”

　　龙一扯开嗓子大喊一声，周围先是一愣，随即便是哄堂大笑。

　　这个小子疯了？矮人那臭脾气，他跑去和矮人攀关系？简直是做梦！

　　小院之中立刻传来一阵叮当声，似乎是金属物件被胡乱扔到一旁的声音。

　　众人眼中看着龙一越发戏谑，惹恼的矮人，这辈子就别想要好装备了。啊，当然，惹恼了矮人精灵们会很高兴。但是精灵们的东西可不会便宜，而且，她们绝对不会给你打折。

　　看你怎么死！

　　众人的视线意图明显，老实人龙一当然也不可能冲过去给每个人一个嘴巴。

　　此时，门开了。

　　脸都埋进了须发里的矮人金锤一抬头，自然就看到了龙一。

　　“快进来！”

　　矮人废话不说，把龙一往屋里一拽，紧接着砰的一声关上了门。

　　下巴掉满地！

　　这个混蛋，和矮人金锤认识！

　　竟然真的认识！

　　你早说认识啊！你说了我们肯定会来巴结你的！看你一脸老实人的样子，怎么能坏到这种地步！

　　龙一当然不能告诉他们：“老子一直就是这么坏的！”

　　此时，金锤正在手舞足蹈的给龙一讲述自己这几天的心得，同时也向龙一展示了自己的产品。

　　龙一看了看，心中感慨，矮人真不愧是高手之中的高手，这几套床子很快就让他给玩转了。

　　“不过，大叔，你这就卖的话，你的招牌肯定会砸的。”

　　龙一不得不给金锤泼一盆冷水。

　　“哦？为什么？”

　　金锤反问，藏在浓密眉毛之中的眼睛闪烁着光芒。

　　“因为很快就会生锈的。”

　　龙一笑道，他已经看出来，这矮人知道。

　　金锤哈哈大笑：“好小子，你都知道，我怎么会不知道？那天我都累糊涂了，卖出去之后我就后悔了，我直接找到那个买斩龙剑的小家伙，告诉他剑还没做完，把剑给要过来了。然后，我就再也没有卖过。”

　　说完这些，金锤却有些不爽的看着满地的加工零件，有一些他已经经过了处理。还有一些扔在地上，已经有了锈迹。

　　“若是打磨掉火皮，就会生锈。若是打磨之后再进行处理，就会变的难看。小子，你说怎么办。”

　　金锤对于各种防锈办法都试过了一遍，效果都不好。

　　“我倒是有几个办法。”

　　龙一眨眨眼，笑道。

　　即便是不锈钢也会生锈，若想不生锈，只有隔绝氧气和水接触到铁。

　　酸洗，石细，喷砂，烤蓝，镀铬，刷漆。

　　都是龙一的办法。

　　其实龙一很喜欢镀铬，亮晶晶的，拿出去直接闪瞎敌人的狗眼。可惜，这个世界资源匮乏，这事儿一时间很难做到。

　　剩下的几种，都具有很简单的操作性。

　　“当然，还要准备一些刀油。告诉所有购买你装备的人，一旦使用之后就要清理干净，并且用刀油保养。”

　　龙一循循善诱。

　　“开什么玩笑，保养武器？这是娘们才会做的事！纯爷们当然是砍碎了一把剑再换一把！”矮人不赞同龙一的说法。

　　“可又不是每个人都是像你一样的纯爷们。”龙一说。

　　“不是纯爷们要武器干啥！？看么？当玩具玩？”矮人不爽的问道。

　　“瞧，这个世界上不只有龙骑士，单单我们白龙帝国就三百万常规部队。这些人手中的武器都是自己购买的，他们一直使用的都是矮人的制式武器。这些武器足够好，但是我想就算是大叔您也不得不承认，它们不如精灵的武器好吧！”龙一道。

　　“你放屁！”金锤骂了一句，却没再说什么，相当于默认了。

　　“这些战士一年的津贴都未必能买得起一把精灵武器。而只要两个月的薪水就能换来一把矮人武器，你不感觉这样很糟糕么？”

　　“所以？”矮人反问。

　　“所以，我们需要一些介于矮人武器与精灵武器之间的中高端产品。秉承了矮人武器的严谨可靠，同时却更加精良。值得他们为此付出四个月，甚至半年的薪水。”

　　龙一的话打动了金锤，他沉吟许久，眼睛却越来越亮。听啊！那是金币在唱歌！

　　没有哪个矮人不会被金币所吸引！那是天性！

　　我们喜欢金子！

　　龙一的说法，靠谱！

　　觉醒了！我的奸商之魂！

　　龙一突然感觉，自己原来不是没有奸商天赋，而是被战士的光芒给掩盖起来了！其实，这都是当年前世的时候，自己购买了无数号称大师作品军刀留下的经验。想想看，一把三十公分的短刃，竟然能卖到两万块钱，这是何等的卧槽！

　　现在，将那些东西照搬到这个世界来，在这个冷兵器称王的世界里，绝对能赚到更多！

　　这个世界的武器，主要需要满足两个要求，足够的结实，同时能容纳更多的龙斗气，剩下就都是附加值！

　　留下兴奋的金锤，龙一径直离开，刚刚打开门，却看到门口站着两个人，其中一人正打算推门。

　　看到他们的手环，正是龙骑士学院二年级和三年级的样子。

　　龙一没见过他们，自然也没兴趣。转身关门，正要离开，手腕却突然被一人抓住。抬头一看，却是那二年级的。

　　“金锤大师可在里面？”

　　那二年级的问道。

　　龙一缓缓抬起手腕，看着那人的手死死的卡在手腕上，突然微微一笑，道：“对不起，我们是不可能的，我喜欢女人。”

　　那人一愣，随即立刻意识到龙一是在耍他，手上更加用力。同时猛的向后一带，但是力量之后，龙一却纹丝不动。

　　“少年啊，虽然我高大威猛，可即便你再如何努力，我也是喜欢女人的，我们是不可能的，你还是去找别的男人吧。”

　　龙一语重心长的说道。

　　“混蛋！”

　　那人暴怒，龙斗气轰然爆开，另一只手的拳头直奔龙一的头顶而来！

　　眼看拳锋已然避无可避，龙一却猛的一抬被抓着的手腕，对方整个人竟然都被带了起来！而原本必中的一拳堪堪擦着龙一的头皮滑过。

　　“还不松手？身为一个死基佬，你这是何等的毅然决然啊。”

　　说着，龙一全身斗气也猛然爆开，气势竟然不输二年级那人！

　　在一旁，一直在冷眼旁观的三年级男子微微冷笑，刚要踏出一步，却感觉一股巨大的压力从天空呼啸而至，吓的他赶忙后退一步！

　　轰！

　　一柄金色战锤，裹挟着巨大的威压，就这样轰在了地面之上，稍近一些人的人直接被震动掀翻，远处的人也是感觉地面一跳！

　　“都他娘的活腻了，没他娘的见过矮人杀人是吧？”

　　粗鲁的叫骂声传来，围观众人几乎瞬间连滚带爬的跑了，此时，只剩下三人还在原地站着。

　　龙一抬手看了看自己的手腕，红色的手印隐隐作痛。实力应该在之前那个洛奇之前。洛奇既然是第三，那么这人不是第二就是第一了。

　　“下午实战课，我去二年级找你，死基佬，你别吓跑了。”

　　龙一指着那人的鼻子点了几下，然后转身离去。

　　“唐泽，你们二年级，什么时候已经被一年级的新人欺负到头上了？”

　　三年级那人冷冷问道。

　　唐泽低眉顺眼，低声道：“下午我会亲自解决他。”

　　“最好如此。”

　　……


第0020章 绑架？就你们？

　　怪人并未影响龙一的好心情，上一次卫斯理带他们去的店铺依然量足实惠，口味地道。龙一一顿饱餐之后，给八戒打了大包，然后扛着大包，晃着返回了宿舍。

　　刚刚回到宿舍里，却看到宿舍的大门已经被砸碎，艾林一脸茫然的站在满地狼藉之中，应该也是刚刚回来，而八戒却并不在这，空气之中弥漫着一股奇异的香气。

　　正在此时，卫斯理也气喘吁吁的跑了过来。

　　“老大，艾林，你们都没事吧？我听说有几个二年级的混蛋跑到你宿舍来了。”

　　卫斯理走到近前，看到周围景象虽然破败，但是龙一与艾林都应该是刚回来，并不知道发生了什么。这时他突然在空气之中嗅了嗅，先是一愣，随即眉头一皱，紧接着，他大惊：“老大，这是龙薄荷燃烧的味道！龙族闻道这种味道会对人失去一切防备心，盲目的跟着别人走的！”

　　卫斯理惊叫道。

　　而听到卫斯理这么说，老实人龙一的脸色终于变了。

　　“马上跟我去二年级，要不然就来不及了。”龙一急匆匆的冲出宿舍。

　　“没事的龙哥，在学院之中没人敢伤害龙族，除非他们不要命了。”卫斯理赶忙解释道。

　　“我不是在担心八戒，我是在担心他们！”龙一一字一句的说道，“那条龙，可不是面对什么人都那么好脾气的，要是去晚了，他们就真的没命了！”

　　二年级的几个人亲眼看到了龙一的实力，他们自认为打不过龙一，但是恶心一下他，还是很有必要的。而用龙薄荷迷倒八戒，再把它藏起来，不愁龙一不上门道歉。

　　这种事并非发生过一次两次，学院却从来并不过问。薛院长看来，一个龙骑士若是连龙都能丢了，那还有什么资格成为龙骑士？

　　所以，每年都有很多这种类似的事情发生，要么自己找到，要么低头认怂。

　　实施这次计划的五个人想的很清楚，计划也很顺利，八戒被顺利的藏到了二年级的武器仓库里，同时在了八戒身边的，还有一个手持点燃的龙薄荷香的学生。那个学生看着八戒迷茫的双眼，心中忍不住暗暗得意。

　　“不过是一头蠢笨痴肥的地行龙罢了，就算是能吐火又能怎样，莫非你以为你能追上天空之中的巨龙？”

　　那个学生知道八戒根本听不到，他完全是在自言自语。

　　许久，那个学生也颇为无聊。手里拿着龙薄荷香，靠近八戒，将香在八戒的鼻孔前方晃了晃，确保八戒绝对不会醒来。然后，他突然抬起脚来，猛的一脚揣在八戒圆滚滚的肚子上。

　　砰！

　　一脚，八戒纹丝未动，那学生却被厚重的脂肪层给弹的后退了几步。

　　“不过是头蠢肥龙罢了，竟然还敢反抗？”

　　那学生，一脚一脚的揣在八戒的肚子上，腿上，还在八戒的尾巴上用力的跺了好几脚。

　　呼——

　　一声奇怪的闷响，从八戒的体内传来。那个学生一愣，停下了动作。却看到八戒并未有任何动作，难道是错觉？

　　呼——

　　这一次，明确的一声闷响，再一次从八戒的体内传来。就像是——

　　“龙息！”

　　那学生大惊，浑身龙斗气全速运转，只朝着一边冲出去。

　　轰！

　　磅礴的龙息从八戒的嘴里喷了出来。

　　此时，龙一与艾林和卫斯理一道来到了二年级所在的前方，此时正是午休时间。周围看不到什么人，不过龙一却遇到一个熟人。

　　唐泽。

　　唐泽一看到龙一，立刻就想起了之前的约定，他只是奇怪，龙一明明说的是实战课，怎么现在就来了。

　　“老大，这是二年级实力最强的，也是整个二年级的老大，名叫唐泽。”万事通卫斯理赶忙低声告诉龙一。

　　“小子——”

　　唐泽刚要开口，龙一却没有等他说完，直接开口问道：“我的龙呢？”

　　唐泽一愣，龙骑士与龙之间可以通过龙魂契约拥有极为紧密的联系，这种联系可以让龙骑士找到丢失的龙，龙一龙丢了？对于这件事，唐泽并不知晓，不过既然龙一这样问，必然是二年级的其他人做了什么。

　　“我不知道。”

　　唐泽据实回答。

　　“怎么，你就这么害怕和我们龙哥战斗么？这边约定战斗，那边就先把龙偷了。”卫斯理何其毒舌，怎么可能放过这个机会。来的路上，龙一讲述了自己和某个二年级的人约架的事情，卫斯理这就记住了。

　　唐泽眉头微皱，这件事他的确并不知道。身为二年级实力最强的人，他有着自己的骄傲，绝对不可能做这种事。

　　“卫斯理，不是他做的。”龙一看着唐泽的表情，开口道。他很清楚，这个唐泽对自己的实力很自信，绝不会在暗地里动手脚。

　　唐泽看着龙一的表情，心中暗暗点头。这个傻大个并非是个胡搅蛮缠之人，虽然之前大闹二年级，后来经过他仔细调查，也是二年级惹事在先。欺负人这种事，若是能欺负下去在，自然没人说啥，可若是反过来被欺负了，也只能怨自己实力不够，怪不得别人。

　　唐泽向前一步，对龙点了点头，道：“你大可以放心，我以我龙骑士的生涯作为担保，你的龙绝对不会有一丝一毫的损伤，我这就去让他们把你的龙放了。若是影响到决斗，我们下午的决斗也可以改在明天。”

　　有点军人风格。

　　这是龙一对唐泽的评价，这基本上就算是对一个对手的认可了。

　　“关于我的龙，我倒是不担心，其实，我担心的是你们的人。”龙一说道，而几乎同时，龙魂契约之中的感应也让龙一笑出声来。

　　“好吧，看来，来不及了。”

　　轰！！

　　剧烈的爆炸，将二年级的仓库直接掀开了一角，一个狼狈的身影从那被掀开的一角之中冲了出来，直奔唐泽的方向而来。而在仓库之中，则不断传来龙族嘶吼，龙息滔天爆炸接连不断。

　　“大，大哥！”

　　看到唐泽正与龙一站在一起，那个胳膊上带有一大块烧伤的学生有些不太明白发生了什么。

　　“离开这，有事回头再说。”

　　那个学生的脸色很难看，这种感觉就好像小偷在广场中心偷窃，结果被人当场捉住一样。同时他心中也有些奇怪，按理说，龙薄荷燃烧的香气足以让任何龙族失去意识。怎么那条蠢肥龙能醒来呢？

　　低着头，那个学生离去，唐泽也眉头紧皱，不知道应该说什么。

　　此时，龙一却突然张嘴大吼一声：“死肥龙，还不出来！”

　　吼！

　　轰！

　　仓库的大门直接别爆炸撕碎，一个肥硕的身影随着烈焰冲了出来，正是八戒。

　　八戒冲出仓库，左看右看，终于看到了龙一，它抬腿迈步，刚要走，却又突然回过头去，深吸一口气。

　　吼！

　　一口灼热的龙息，再次喷出，整个仓库再没有任何一处不燃烧的角落。之后，八戒这才大摇大摆的走过来。

　　唐泽面色铁青，这几乎是赤裸裸的打脸。若是这肥龙被抓住找不到也就算了，可是人家还没开始找，却被这龙给直接烧了仓库！

　　失火惊动了二年级的导师与学生，众人赶来，水法术送上，火焰变的奄奄一息，结果当水停止，火焰却又重新蔓延看来。

　　这火是龙息？

　　众人不禁纷纷猜测起来。

　　人群之中，唯有五个人只感觉自己有些如芒在背，仿佛每个人的议论都是在说他们。

　　龙一看了看人群，又看了看面色铁青的唐泽，老实人的面孔再次浮现。

　　“唐泽，下午的决斗还将继续，另外，我希望下午我来的时候，能够看到今天的案犯也出现在我面前。既然敢动手偷龙，想必也已经做好挨揍的准备了吧？哦对了，下午的时候我会提前通知医师，尤其是骨科医师做好准备，敢向我身边递爪子，唯有打断爪子才行啊。”

　　说完这些，龙一便大摇大摆的转身离去，一边走，还一边说：“早就告诉你，龙薄荷这东西肯定会坑你，你不信，现在信了吧？什么，还不服？”

　　砰！

　　龙一一拳直接打在了八戒的肚子上，八戒顿时捂着肚子，发出可怜的呜呜声。不过显然，这只是玩笑罢了，龙一的拳头即便是用力，也未必能让八戒感到任何疼痛。龙族的体质，天生便拥有无与伦比的防御力。

　　回去的路上，龙一一直保持着沉默，在卫斯理看来，龙一必然是在为下午的决斗做准备。

　　“大哥，你也不用太担心，这个唐泽虽然厉害，可能也会那么几招斗气技，但是比起大哥你的六层斗气来说，还是差远了。”

　　卫斯理说道。

　　“哦，啊？你说什么？哦，决斗啊，我没想那个事儿。”

　　龙一恍然醒来一般说道。然后面向，艾林：“我说艾林啊，之前那个牙刷的商业价值，你评估的怎样啦？能换来多少钱呀？”

　　艾林一愣，随即脸上微微一红，轻声说道：“那个，龙哥，我早就想和你说了，那天我只是感觉你这个牙刷看起来很新奇，我从未见过，可是若是说到赚钱……那个，我真不擅长。”

　　龙一一听，差点当场喷血！

　　这不公平啊！人家穿越，睁开眼睛就能用个玻璃酒瓶子换个一百亩地，随便见到的第一个人就是商业巨子，随便发明点什么东西都能顺利卖到脱销。

　　可为啥我就不一样呢？被亲生父母扔了不说，还不给龙语，好不容易见到一个对小玩意感兴趣的人，竟然还不擅长商业？

　　我究竟是不是穿越者？莫非是穿越的时候难度选错了？

　　龙一正在脑子里面纠结，一旁的卫斯理却突然举起手来。

　　“龙哥龙哥！”

　　“什么？”龙一看向卫斯理。

　　“商业这种事，我擅长！”

　　啪！

　　一只大手重重的拍在了卫斯理的肩膀上，同时一张老实人的面孔迅速在卫斯理的眼中放大。

　　“兄弟，哥就靠你了！”

　　人生的大起大落真的是太刺激了，一时间，龙一竟然有点无语凝噎——

　　当卫斯理看到龙一自己做的牙刷之时，他心中立刻产生了和艾林同样的想法，这东西肯定不愁销路。只是，做的时候，要更加精细才行。

　　龙一显然不是一个优秀的工匠，他做出来的牙刷只是好用，却并不好看。

　　不过，这难不倒卫斯理，只用了几分钟的时间，卫斯理就在脑子里面制定出了十几个计划，并且将其中最可行的几个进行了重点修改。

　　当卫斯理说出计划的时候，连龙一都听的一愣一愣。这小子打架虽然不行，脑子可是一等一的好用！

　　人才啊！

　　先是卖给人类，然后矮人，精灵，最终推广到龙族那里。啊，看着一群巨龙早晨起来都趴在盥洗室里面刷牙，只是想象一下都带感！

　　当然，这事儿龙一就不操心了，交待了几个毛刷的编制工艺，同时按照脑子里面记忆抄了一堆设计图，将所有事情扔给卫斯理。而他，则要去赴约了。

　　火灾之后，唐泽便展开了排查，很快便将肇事者找到，同时与他一起的四人也被揪了出来。

　　训练场上，这五个人正站在唐泽身后，一脸愤恨与不屑。但是无可奈何，当唐泽告诉教官龙一的要求之后，教官立刻告诉这五个人，若是能战胜龙一，则火烧仓库的事情可以不再追究，但若是输了，则所有损失将由他们五人承担！

　　说实话，若只是赔钱的话，这五个人随便那个都能随便承担。可是，他们丢不起那个人！

　　他们必须要赢！

　　然后，就在众人的翘首以盼之中，龙一出现了。

　　与他一起出现的，还有十个医师组成的医疗小组。

　　清一色的骨科医师！

　　唐泽眼睛微眯起来，这个龙一，不但说了，而且还真的这么做了！他竟然真的带来一群骨科医师来！这是完全不把对手放在眼里！

　　“哟！就是你们五个人么？”

　　老实人龙一笑呵呵的扫过五张愤怒的面孔，之后慢悠悠的说道，“行啊，麻烦医师们准备一下医疗用具，很快，这五个人就要上担架了。”

　　“同学切磋，点到即止！”

　　二年级教官冷冷的抛下这样一句话，便远远的走开了。

　　而此时，那无人同时一抬手，立刻，五条少年期的飞龙同时飞来，那五人翻身上龙鞍，同时双手从龙鞍之中抽出斩龙剑！

　　“龙一！给我死！”

　　五把斩龙剑，对准龙一，齐齐斩下！

　　……


第0021章 群架？你们不行！

　　打群架？

　　我龙一驾驶战斗机飞上天空，什么时候只面对过一个敌人？

　　我龙一深入敌后，哪次不是无数敌人‘列队欢迎’？

　　你以为五个人就有了优势？

　　嫩！

　　龙一爆喝一声，同时浑身一震，六层龙斗气尽数爆发开来。

　　“龙吼拳！”

　　嗷——

　　六层龙斗气催生出龙吼拳，龙首清晰可辨，正是八戒的形象。但是，这龙吼拳还带有奇异的变化。当那龙首张开巨口，竟然从口中喷出炽热烈焰来！

　　那并非龙息，而是龙吼拳之中附带的龙息属性！

　　二年级教官眼神一紧，属性攻击？

　　上一次见到龙一的时候，这个傻大个刚刚才学会龙吼拳，而这一次里面竟然带有属性攻击了？

　　这未免也太扯了吧，属性攻击那可是三年级才学的东西！那是高端战斗技巧！

　　这混蛋究竟是哪里冒出来的？

　　这五人虽然抢攻，但是毕竟龙斗气层阶较低，迎面而来带有属性攻击的龙吼拳还未近前，便已经感觉到阵阵炙烤。几人刚忙催动座龙，龙力进入身体化作更多龙斗气。

　　“斗气护盾！”

　　几声轰鸣，龙吼拳轰在斗气护盾之上，爆成团团烈焰。

　　这仅仅只是一瞬，而在下一刻，八戒也已经从他的空间之中掏出了斩龙剑。直接向前丢出，龙一头都没回，直接空中伸出手。

　　“斩龙剑，我也有！”

　　当啷，斩龙剑擦着龙一的指尖直接砸在了地上，袖口被斩龙剑撕开一道小的裂口。

　　一滴冷汗从龙一的脖颈之上渗出，然后缓缓的流下脊背。

　　“咳咳。”

　　龙一轻咳了一声，以此掩饰自己装逼不成的尴尬，然后弯腰想要捡起斩龙剑。

　　可是，别人能给他这个机会么！

　　不可能！

　　那五人刚刚只是被暂时逼退，此时龙一出了这么大的一个洋相，这种机会怎能错过？

　　龙斗气注入斩龙剑之中，五柄斩龙剑齐齐发出共鸣，凛冽的剑锋从五个不同的角度砍向龙一！

　　二年级教官看到此情景，他便知道，这五个人。

　　输了。

　　这是一招几乎毫无掩饰的诱敌深入，手法一点都不高明。若是在战场之上，几乎没人会上当。但是这里都是一群没有上过战场的孩子，他们根本不懂在真正战场之上的尔虞我诈。

　　如同龙一的动作，二年级教官完全看在眼里。他的每一个动作几乎都是经过计划的，甚至是最后一刻，那划破了衣袖的动作，都表现出了龙一的精准控制力！为的就是让五个人冲动一起冲上来！

　　可以说，龙一的手法极为粗糙，但是，却有奇效！

　　可此时，龙一却在心中将八戒给狠狠骂了一遍。刚刚那斩龙剑几乎就是擦着自己的手指过去的，若是自己稍微偏一点，估计自己就是那个被抬走接骨的人了。虽然说在这个神力发达的世界里，接的骨头不算是什么大事。

　　可咱丢不起这个人！

　　八戒这头笨龙，看来是需要再教育了。

　　龙一回头看了一眼八戒，老实的八戒顿时给了龙一一个清纯的目光，一脸的无辜。

　　小子，还有心思和自己的座龙眉来眼去？你的命就要没了！

　　唐泽可没看到那么多，他只是感觉这个龙一竟然已经嚣张到这种地步，面对五人齐攻，竟然还敢分神？

　　但是在下一刻，他的嘴巴不由自主的张大，眼中露出的尽是不可思议。

　　砰！

　　一头座龙的脑袋被斩龙剑拍向一边。

　　铛！

　　一声脆响，一柄斩龙剑被砍断。

　　咔！

　　龙背上的骑士，被一脚从龙鞍上踹下。

　　啊！

　　那是龙骑士落地的一声惨叫。

　　一个人！

　　两个人！

　　三个人！

　　四个人！

　　五个人！

　　行云流水一般！

　　五个龙骑士的遭遇完全相同，龙一动作流畅得如同他们一起训练过多次一般。

　　咔！

　　龙一将斩龙剑往肩膀上一扛，爽的浑身每一个毛孔都无比畅快。当年，他在敌后跳伞，就是靠这一招，手持长棍，把敌人的骑马小队全都放倒。当然，在这里多了一招斩断对方的斩龙剑。

　　不得不说，金锤送给龙一的斩龙剑的确非常优秀。连续砍断了对方五把斩龙剑，竟然连一点点痕迹都没有。当然，这与龙一压倒性的六层斗气也不无关系。

　　那五个人就这样败了，而且，正如龙一说的一样，全身多处骨折。

　　龙骑士坐在龙鞍上，在他们双脚与腰间都有锁扣。尤其是脚部的锁扣，只要踩踏在龙鞍上，就会立刻锁死。毕竟飞龙在空中极为灵活，很容易不小心把龙骑士给甩出去。

　　而想要下龙鞍，需要双脚同时挤压龙鞍下方。对于一个熟练的龙骑士来说，这不过是一个本能动作。

　　可是，当一个龙骑士是被人一脚踹下龙鞍的，那事情就不一样了。

　　五个龙骑士，全部胸骨骨折，两人双腿骨折，两人单腿骨折，一人单腿脱臼。

　　医师们立刻冲了上去，稍微一检查，便将五人全部抬走。由于准备充分，丝毫没有耽误时间。

　　直到此时，唐泽也终于意识到，这个龙一，远比自己想的要强。

　　实力强大，阴险，狡猾，完全不按常理出牌。

　　此时的龙一正在暴揍八戒，而八戒也毫不示弱，双方拳脚相加，八戒去咬龙一，而龙一竟然也开口去咬八戒的龙鳞！

　　要知道，龙鳞的硬度甚至在金属之上，去咬龙鳞，几乎等同于去咬铁块一般！

　　这龙一难道已经强横到武装到牙齿的地步？

　　唐泽正想着，却看到龙一捂着嘴远远退开。

　　“混蛋！你给我走着瞧！”

　　龙一指着八戒，一脸斗败的街头小混混样子。而八戒则咧开大嘴，露出排排獠牙，笑的很开心。

　　龙一将斩龙剑还给了八戒，八戒立刻贴身收好，打闹归打闹，正事不能耽误。

　　然后，唐泽终于等到了他的对手。

　　龙一站在唐泽对面，唐泽越发的感觉自己面前这个对手有些深不可测。六层龙斗气并不能给一个龙骑士带来这么强大的优势，而且，他还总感觉，这个龙一，一直都似乎是在玩，他还没有全力出手。

　　“欺负比你弱的人，有趣么？”

　　唐泽问道。

　　“开玩笑。”龙一毫不思考的果断回答，“当然有趣了！”

　　呃。

　　唐泽一时语塞，竟然不知道接下来要说什么才好。他发现，平时里那种正常交流的语言对龙一根本不好用。

　　半晌，唐泽的思维重新整理，才开口道：

　　“我与你不同，面对一群比你弱小的对手，即便你获得胜利，也无法有任何快感，唯有不断挑战，战胜实力比你强的对手，只有这样才能进步！才能更强！”

　　听到这番话，周围二年级的学生们无不热血澎湃。这便是唐泽，他们二年级的大哥，他们最值得信赖的前辈！

　　二年级教官也是在心中暗暗点头，这个唐泽是一个极有天赋的人，无论是一年级，还是二年级都能够迅速掌握所有的武技战法，并且一直稳定在年级第一的位置。

　　龙一听了唐泽的这番话，思索了片刻，然后一脸茫然的问道：“如果一个人输给了你，你却还认为他的实力在你之上？这究竟是什么逻辑？”

　　被龙一这样一问，唐泽却是愣住了，而龙一还在继续说。

　　“看，如果你输给一个人，我们可以说，那人实力在你之上。可是如果你赢了他，只能说明，他的实力不如你。任何你战胜的人，只能是实力不如你的人。只有你的失败，才能证明他的实力在你之上。所以我就不明白，你是如何战胜一个实力在你之上的人的。难道这个世界还存在一个金币比你少，但是却比你富有的人么？”

　　逻辑题，这个问题困扰了龙一很久。他经常看到一些人号称要挑战实力大于自己的对手，在龙一看来这就是扯淡。

　　显然，唐泽之前从未考虑过这个问题。被龙一这么一说，他也有点糊涂。似乎龙一说的，有那么一些道理。

　　一晃神，唐泽感觉自己追求武道的心竟然有所动摇。

　　唐泽突然明白，这个对手不容小觑，不但他的拳脚功夫了得，他的嘴炮功夫也是极强。他必须要拿出对付三年级学长一般的认真来对待。

　　想到这里，唐泽没有回答龙一的话，神色渐渐冰冷。

　　“多说无益！”

　　轰，远方，一头飞龙冲天而起，在空中一声嘶鸣。

　　“龙魂天赋！龙化！”

　　一声低吼，天空之中的那条龙立刻全身发出阵阵幽光，而几乎同时，唐泽的身上也发出同样的幽光。

　　随着幽光蔓延，唐泽的身上开始浮现出细小的鳞片。

　　龙魂天赋，每当龙族进化之后，龙骑士便会因为龙种不同，随机获得某种天赋。而在这些天赋之中，有一种是无数龙骑士都梦寐以求的。

　　这便是龙化，以龙力临时改造人类肉体。龙化后的人类将会拥有更强的体魄，敏锐的观察力，更大的力量。以及最重要的，他将会拥有更强的斗气！而且，在龙化的时间内，龙骑士和座龙的契合度将会达到完美的巅峰！双方将会进入一种称为异体同心的状态，战斗之中，这种状态甚至可以直接扭转战局！

　　艾林一看到唐泽的龙化，面色立刻变的惨白。在所有人之中，凭借着天赋，她能够最直观的感受到唐泽实力的变化。

　　“六层，七层！八层！！九层！！！十层！！！！他有十层龙斗气！”

　　艾林惊叫起来，这个唐泽竟然在龙化之后拥有十层龙斗气！这还怎么打，面对六层龙斗气，完全就是碾压的节奏啊！

　　看到唐泽完全释放出十层龙斗气，整个二年级立刻都沸腾起来。他们已经太久没有见过唐泽施展龙化，而上一次施展的时候，唐泽只不过才八层龙斗气，而现在竟然也已经有十层之多！

　　这一场战斗，没有悬念了。

　　二年级教官更是暗暗得意，这唐泽可是他压箱底的宝贝学生。平时没少特殊照顾，而这一次展现出来的力量，估计也足以让学员高层动容了。

　　龙化？

　　有意思。

　　龙一看着对方龙化，也不急躁，等着对方完成。

　　“我让你三招，若是你能碰到我，算你赢。”


第0022章 化龙？

　　展现出十层龙斗气的唐泽此时充满自信，这便是他最大的武器。他有信心，一击就让龙一溃败。他能够看出龙一的实力，也可以感受到隐藏在龙一那张老实人面孔里面的桀骜不驯。若是这龙一能够成为我一员大将，那么将来在战场之上，我岂不是如虎添翼？

　　唐泽来自某个大家族，从小的培养让他便拥有将帅之心，他也一直在身边物色优秀的人选，但是没有哪个能够如同龙一这般如此与众不同。龙一的表现，让唐泽起了爱才之心。但是，越是桀骜之人，便越是需要磨砺。正因为如此，唐泽才在一上来便施展龙化，他要以雷霆之势获得胜利，他要让龙一看到他们之间的差距，然后趁机收服。

　　唐泽记得，当年最的父亲就是这样收服了手中几名强的将领。

　　他唐泽，也要走上父亲的道路！

　　只可惜，他算盘虽好，遇到的却是龙一。

　　龙一也没有装模作样的对着空气挥拳以表达自己的不屑，这可是难得的好机会！

　　六层斗气爆发，他整个人如同发狂野牛一般直冲向唐泽，迎着唐泽的面门便是一拳！

　　呼！

　　拳锋划破空气，带起阵阵呼啸。而唐泽却只是向旁边一闪身，便轻易躲过了龙一的铁拳。

　　龙一毫不迟疑，猛然转身，抬腿如同鞭子一样甩了上来，正是唐泽躲闪的方向。唐泽轻咦了一声，全身龙斗气却又一闪，身体陡然停在半路，又向后急退。

　　龙一早已算准，龙斗气尽数凝结于双拳。

　　“龙吼拳！”

　　狰狞龙首赫然嘶吼，龙息伴随着龙吼拳的能量同时爆开。

　　轰！

　　“好！”

　　看到唐泽被烈焰吞没，卫斯理与艾林同时兴奋的大叫起来。这岂不是说，赢了？

　　这一次，连二年级的教官都看的眼前发亮。

　　三招，龙一丝毫没有浪费，每一招都施展的行云流水，第一招和第二招都只是为了将唐泽逼入第三招之中而设计！

　　而这第三招龙吼拳，已经是第六层龙斗气的巅峰水准了。即便是现在二年级的学生们，也没有几个能够释放出如此完美的龙吼拳来！

　　可惜，他面对的是唐泽。

　　十层龙斗气的唐泽。

　　龙一有些无奈的撇了撇嘴，火焰散去。烈焰之中，唐泽依然保持着很随意的姿势，龙斗气形成的护盾在火焰之中闪烁，无论是龙息，还是龙吼拳，却是连一丁点都没有碰到唐泽的身体。

　　“现在，到我了。”

　　唐泽说着，缓缓向前踏出了一步，仅仅这一步，却只能看见一个白色的残像，紧接着，龙一的小腹便受到重击，整个人高高飞起。

　　而在天空之中，唐泽的座龙龙一声怒吼，张口便是一口龙息喷出。

　　正在地上的八戒一见，登时暴怒的一声狂吼，一双眼竟然瞬间变为赤红。

　　“嗷！”

　　轰！

　　恐怖的一口龙息从从地面轰然爆开，黑色的浓烟与赤红的火焰冲天而起，竟然比天空之中的龙息先到一步，直接将龙一裹挟进龙息之中。而天空之中的龙息碰撞到浓烟与火焰组成的龙息之后，竟然熄灭了。

　　冒着黑烟的火团，从天空之中掉在地上，火星四射。那火团，应该就是龙一吧？

　　这一次，所有人都盯上了八戒。他们看着八戒，并不是被这强大的龙息震慑，而是惊讶于一件事。

　　八戒喷错人了！

　　这头蠢肥龙，竟然吧龙息喷到了自己的龙骑士身上！虽然说龙骑士与座龙有龙魂契约，对于龙息伤害有一定的减免效果，但是这么凶残的一口龙息结结实实的喷到了龙骑士身上，就算是不死也至少是个重型上伤残吧？不知道要在医馆住多久才能恢复，而就算是身体恢复了，万一留下心理阴影，再也不能当龙骑士怎么办？

　　八戒哪里知道周围眼神之中的含义，它还以为周围的视线都是敬仰，头高高抬起，趾高气扬。

　　结束了。

　　唐泽突然感觉到有些无趣，龙一是一个优秀的战士，只可惜，这头地龙实在是太蠢了些。那口龙息威力极大，若是八戒它早点攻击他，恐怕即便是他也不敢硬抗。而现在，竟然是以这样的方式收场。在唐泽看来，即便龙一能够恢复，恐怕也废了。

　　算了，万事莫强求。

　　唐泽摇摇头，正要撤去化龙。

　　还在场地之中燃烧的火团却突然动了，与此同时，剧烈的咳嗽声从火团之中传来。

　　与之对应的，还有龙一气急败坏的叫骂上。

　　“八戒，你个死肥猪油！老子上天是为了抓那个龙的！老子能躲开那龙息，你他娘的突然来这一口龙息，差点把老子给憋死！”

　　随着带有轰鸣的话语，火团轰然爆开，露出里面的人来。

　　高大的身躯，健壮的体魄，全身燃烧着熊熊烈焰，烈焰向外冒着浓浓的黑烟。时不时从火焰之中还能迸溅出一些火花来。

　　“也是化龙？”众人议论纷纷。

　　“不，这是龙息装甲！”二年级教官一眼就看出，这东西赫然也是龙骑士天赋之一的龙息装甲！

　　这种天赋可不常见，即便是教官也只见过两次。龙息装甲，顾名思义，就是以龙息化为龙骑士的护甲。千万不要以为这没什么大不了的，知道，可以做护甲的东西很多，即便是一片树叶，一块泥土也可以用来制成护甲，虽然强度等于零，却也能挂在身上招摇撞骗，唯独龙息不行。

　　龙息是龙族最快捷的攻击手段，龙有四个肺，两个肺用来呼吸。而另外两个肺则叫做龙息肺，里面充满了两种不同奇异的液体。当龙喷吐龙息的时候，先是深吸一口气，之后两个龙息肺的液体会化作雾状喷出，借助龙的喷吐离开口腔。当这两种液体一旦混合，立刻就会进入一种极为不稳定的状态。而这个时候。龙所要做的，就是利用龙力引爆这种不稳定化合物，成为龙息。

　　这一切听起来很复杂，但对于龙族来说，一切就是本能。

　　不同的龙种，这里的液体也不尽相同。可无论如何，龙息都是龙族用来进攻的武器，那是一种混杂着龙力的奇异物质，甚至连龙族自己都不清楚，所谓龙息的具体成分是什么。

　　所以，当人们看到龙息装甲的时候，就好比是看到一个人做了一件用炸药做成的衣服穿在了身上。

　　而龙息装甲最大的能力，便是伤害反弹。任何对于龙息装甲的攻击，都会使龙息本能的原路爆发。要知道，在任何战斗之中，无论多么强大的龙骑士都未必能够真正的眼观六路耳听八方，但是有了这样一件龙息装甲，即便是一眼没看到，也足以保证那些偷袭者饱餐一顿龙息。

　　带着烈火与浓烟的龙一此时很不爽，刚刚八戒显然是急了一些，龙息之中的两种液体还没有充分雾化就被喷了出来，结果因为混合不均匀，燃烧的效果也差了一些，此时熊熊的浓烟有点遮盖视线，不过声势效果还是不错的。

　　唐泽此时更是震惊，化龙可是他的第一个天赋技能，要知道，只有进化过一次的龙才能为龙骑士带来一个天赋技能。而龙一的那头名为八戒的肥龙莫非是已经进化过的？不可能啊，我的龙清清楚楚告诉我，那是一头幼年期的龙。虽然看不出是什么龙种，可的确是幼年期没错！

　　难道这龙离开蛋壳的同时就给了龙一这个天赋技能！？

　　唐泽在震惊之中，龙一也并未急着抢攻。他运转全身龙斗气，猛然一震，只听轰的一声爆响，原本还冒出滚滚黑烟的龙息装甲爆燃开来，之后烈焰迅收敛，全身的火焰汇聚在头盔顶部，如同龙一的头发一样。

　　此时，人们众人看到了所谓的龙息装甲，究竟是什么样子。

　　此时的龙一，一身黑色重甲，关节处满是尖刺，从头到脚都被严密的保护起来。眼睛的位置上有两个空洞，此时正在不断向外喷射着火焰。而在装甲的缝隙之中，更是随着龙一的动作窜出更大的火苗来！

　　“太爷们了。”卫斯理盯着龙一造型夸张的龙息装甲，喃喃的说道。

　　众人还在吃惊，然而此时，更让人吃惊的事情发生了。龙一体表的龙息装甲竟然渐渐变淡，最终化作一团火焰消失了！

　　“刚才那个不算，咱重新来一遍？”

　　老实人龙一开口笑呵呵的问道。

　　狂！

　　真心狂！

　　太他娘的狂了！

　　此时二年级一片大哗，别说是二年级，即便是卫斯理都有点看不下去，在心中无声呐喊。

　　大哥啊！你有龙息装甲就赶紧趁机会赢了好么？不要浪费时间好么？即便你再猛也不能这么玩啊！面前这个唐泽可不是软面团能够让你随便捏的，人家可是正化龙着，人家现在龙斗气十层啊！

　　卫斯理这样想着，二年级那边已经破口大骂起来。

　　“混蛋，唐泽大哥，给这个不知好歹的小子点颜色看看！”

　　“唐泽大哥，你尽管打，打残我养着他！我要让他一辈子都记住究竟是谁打残了他的！”

　　这么恶毒？

　　龙一转头，面对那群人露出一个微笑，然后开口说道：“你们不用那么着急，等我打完这一场，接下来就是你们。我保证，你们比之前那五个人会更爽一些的。”

　　此话一出，整个二年级几乎在瞬间都没动静了。

　　唐泽眉头微皱，这个龙一，竟然让二年级吓成这样？若是这一场我不能漂亮的赢下，今后整个二年级空军部，恐怕将会再也抬不起头来！

　　此时二年级的教官双眼却微眯起来。他看到了龙一的表现，他同样也认为龙一太过于狂妄。可是，假若龙一还有保留实力呢？

　　龙一当然没有全力出手！要知道，他是巨人族。而巨人传承下来的力量，龙一可还都一次没有施展！他早就想试试，他的巨人父母究给他留下的力量，究竟如何。

　　八戒是什么？那是魔渊龙！幼年期的魔渊龙龙息就足以与这个位面大部分少年期，乃至青年期的龙族抗衡！

　　要是直接用上龙息装甲，和唐泽的一战几乎将没有任何悬念！

　　好不容易有一个高手，必然要将高手的价值发挥到极致才行！

　　想到这里，龙一也不再废话，双拳紧握，身体微弓。心中以巨人语默念：

　　“解放，巨人血脉！”


第0023章 化龙也不行！

　　轰！

　　草地如同地毯一般被龙一的双腿卷起，而龙一整个人，则直接化作一颗人肉炮弹砸向唐泽！

　　唐泽大惊，这龙一的速度，竟然不在自己之下！而且竟然还是在六层斗气的基础上！

　　虽然吃惊，但是唐泽却并未躲闪，无论龙一的速度有多快，但六层斗气就只是六层斗气，根本不可能与十层斗气抗衡！

　　迎着龙一，唐泽直接选择出拳，龙一看到对方出拳，自然是求之不得，抬腿，一脚就踹了过去。

　　两人碰撞在一起，龙一去势被硬生生止住，而唐泽则直接被龙一踹出去十几米远！

　　唐泽胸口火辣辣的疼痛，龙一这一脚虽然只有六层斗气，但是单纯的蛮力却大的惊人！虽然可以看出龙一无比强壮，可他的力气竟然大到了连高了三层龙斗气都能打穿的地步，这要多大才行？

　　此时龙一的小腿也剧痛无比。刚刚唐泽的一拳打在了龙一的小腿上，又快又狠，十层龙斗气果然不是开玩笑的。

　　不能在给机会！

　　唐泽刚动，龙一却早已毫不客气的冲来。

　　两人开始了完全近距离的搏斗，没有任何花哨，也没有任何斗气技，单纯的近身格斗。很快，唐泽就发现这种格斗，自己竟然完全不是龙一的对手！这个混蛋格斗经验老道的吓人！

　　二年级教官却并不意外，因为他已经听说了，在班级里，龙一曾经和一年级教官打了一次实战，结果同样将龙斗气压制在六层的一年级教官完全不是对手，硬是被龙一逼出了十八层斗气！唐泽啊唐泽，战场之上，胜利才是最重要的，既然你懂得斗气技，你又何必与他缠斗？

　　二年级教官心中所想，唐泽似乎有所感应，他突然猛攻两拳，接连后退三步，龙斗气发挥到极致！双手五指并拢，之间微微泛起幽光。

　　“龙翼斩！”

　　双手同时自上而下斩出，两道白色圆弧光芒直奔龙一而来，速度无比迅猛，避无可避！

　　“赢了。”

　　几乎所有二年级的学生都在这一刻欢呼起来，而卫斯理与艾林几乎在同时目光暗淡下去。

　　龙翼斩是比龙吼拳更强的斗气技，十层的龙斗气施展出来，这绝对不是龙一能够抵挡的攻击！

　　可是他们哪里知道，龙一此时高兴到几乎要跳起来了！

　　终于来了，等的就是你这一招！

　　龙一一直都想试试，自己身为一个巨人，和那些记忆巨人们究竟有多少差距。除了身高外，力量刚才已经试过。剩下一个最重要的指标，便是防御力了。

　　巨人拥有如同龙族一般的体质，那么对于龙斗气与魔法都应该有不错的抗性才对。所以这一次，龙一没有躲闪，他就是要看看，自己的身体究竟有多强！

　　龙一从来都是这样的人，上辈子是，这辈子也是。从前，为了验证防弹飞行服的效果，亲自穿上了试验阶段的防弹飞行服，去做人体试验。结果防弹飞行服的效果倒是不错，结果肋骨却裂了一根。结果那个给龙一试验的研究所差点直接被暴怒的军方大佬给推平！

　　龙一是王牌之中的王牌，就算是他自己要求，也绝对不能答应！他平时开着喷气机和别人玩机炮已经很危险了，还有那在空中躲飞弹的诡异爱好，还有那个喜欢用飞机翅膀切对方机翼的混蛋行径。

　　总之，龙一就是这样的人。

　　然后，这一次，他得逞了。

　　两道龙翼斩毫无意外的砍到了龙一的身上，龙斗气的锋锐直接豁开了龙一的皮肤，在他的胸口留下了两道长长的血痕！

　　而在此时，唐泽的化龙也已经到了极限，磅礴的气势随着鳞片的消退而消散，唐泽在原地喘着粗气，体内的龙斗气已经所剩无几。没有座龙的补充，人类能够储存的龙斗气自然是有限。不过抢在化龙结束之前将龙斗气全部释放出来，唐泽自认为做的还不错。

　　喘息了几下，唐泽抬腿走向龙一。此时的龙一还保持着全身绷紧的姿势，一双眼睛盯着唐泽。

　　但是唐泽知道，以六层龙斗气硬抗十层龙斗气的龙翼斩，龙一没有机会。此时龙翼斩应该已经斩断了龙一的骨头，也许还有内脏的大出血。不过唐泽已经下定决心，他会让最好的医师来将龙一治好，他要让龙一死心塌地的跟着自己。

　　唐泽来到龙一眼前，抬起手来，轻轻推了龙一一把。在他心中，龙一应该直直的倒下去才对。但是推了一下，龙一却纹丝不动。唐泽以为是龙一肌肉绷得太紧，所以他又用力推了一下，结果龙一还是纹丝不动！顿时，唐泽心中警惕之心大起！

　　也几乎在此时，他正在放下的手臂被人一把抓住。

　　“吃惊吧？”

　　龙一死死的抓住唐泽的手腕，盯着对方那张明显被吓了跳的脸，笑容十分可掬。

　　“你，没事？”

　　唐泽盯着了龙一身上的伤口，满脸的不可置信，甚至连手腕上的疼痛都忽略了。

　　“你看我像是没事么？我现在可正在浑身飙血好么！”

　　龙一咬牙切齿的说道。

　　他为什么现在才动？因为疼！

　　两道龙翼斩毫无阻碍的穿透的皮肤但是却没能穿透他的骨肉，于是，整整两道龙翼斩的力量尽数施放在了龙一体内。那感觉就好像是在你的血管里塞进去一堆微型刀片一样。若不是龙一本身是个巨人，恐怕这一下就要变成浑身暴血了。

　　不过当然，如果龙一是个普通人，这两道龙翼斩应该直接贯穿才对。

　　剧烈的疼痛让龙一浑身僵硬，同时也真正验证了龙一心中所想。

　　龙哥是纯爷们！

　　龙哥很硬！

　　唐泽此时单手被控，却并非没有任何办法。

　　“龙一，你很强，在整个一年级，甚至二年级之中也没有比你更强。但是你没有看出来，我一直都在压制着力量，我在让着你？”

　　唐泽一边拖延时间，一边在心中呼唤座龙赶快赶来。他相信龙一肯定也是强弩之末，凭借着蛮力，在座龙的攻击之下，他又能伤到我几分？

　　“你让着我？”

　　龙一哈哈大笑起来，的确，他能够看出来，唐泽偶故意放水的成分，但是在身经百战的了龙一眼中，那简直是破绽百出的放水。化身龙骑士在空中战斗龙一不敢说自己很强，但是在地面上，龙一还真的谁都不服。而且，龙一又何尝不是压制着自己的力量？

　　看到龙一大小，唐泽赫然想到，龙一也是拥有龙息战甲天赋的人，可是他企鹅没用！说道放水，龙一放水的程度恐怕更高！

　　该死！我的座龙怎么还没来？

　　唐泽转头微微看去，却发现，自己的座龙正浑身冒着黑烟，趴在地上，浑身颤抖，而在一旁，八戒正气焰嚣张的用自己的尾巴抽打着那那条龙的身体。

　　什么时候！

　　唐泽知道，这个时候他只有一个选择。

　　“我认……”

　　他的认字刚刚发出一丁点音头，一只铁拳已经印在了他的下巴上。

　　唐泽只感觉自己眼前一黑，身体竟然飞向空中，再然后，他就只看到大地在他眼前放大。

　　“军人，只有战死，没有投降，我不接受投降。”

　　这是唐泽耳中听到的最后一句话。

　　整个二年级，一片死寂。没人能说出话来，也没人知道要说些什么。二年级最强的唐泽，在施展化龙天赋的情况之下，在以十层龙斗气的斗气技龙翼斩全部命中龙一的前提之下。

　　竟然还是输了。

　　此时，所有人心头都泛起一种古怪的想法，这个人，其实是个怪物么？


第0024章 所谓巨人

　　赢了！

　　竟然，赢了！

　　卫斯理激动的一把将自己的望闻龙给抱在怀里，他从未看到过如此痛快淋漓的战斗。龙一用一种强横都近乎不讲道理的方式战胜了敌人，而那个敌人，正是二年级最强！

　　而此时，也不过刚刚开学不到一个月的时间！

　　“大哥！你是最强的！！”

　　卫斯理发自内心的喊道。

　　艾林几乎书目不转睛的看完了整场战斗，他的心中除了羡慕，再无他想。他渴望着战斗，他无时无刻不盼望着能够痛快淋漓的打一场。哪怕输了，也心甘情愿！

　　可是，他没有龙斗气，没有魔力，他甚至连站在唐泽面前的勇气都没有。

　　卫斯理的狂喜，与艾林的黯然，龙一都看在眼里。他也基本能够理解艾林此时的心情，其实在那天得知艾林的问题之后，龙一便在自己的脑子里面想了很多，巨人传承下来的知识很复杂。如同图书馆一般，需要一点点去翻阅。结果还别说，真的让龙一找到了办法。

　　只是龙一却并未告诉艾林，因为龙一虽然会帮助艾林，却并不认为艾林是一个合格的战士。简单来说，艾林的胆子太小了。若是了龙一帮了他，也许在将来，他的胆小可能会酿成大错。若是那样，还不如让他老老实实当一个普通人来的好。

　　此时，龙一还站在原地，他不是不想走，而是全身真的已经疼到迈不动步子了。

　　“八戒，快来帮忙！”

　　龙一在心中呼唤。

　　“好好，我错了，我不该骂你！

　　啊对对，我是肥猪油，您最伟大高贵了！

　　是啊是啊，您是王族，您太了不起了！

　　做梦！老子是人类，谁有那个爱好帮你们深渊征服世界，满地图岩浆哪爽了？烤肉会变成碳哦！

　　就是说嘛，为了美味的食物也不应该入侵人界位面，对吧？

　　好好，将来见到你母后我一定帮你，咱兄弟俩这关系你懂的是吧？”

　　经过了一系列悄无声息的讨价还价之后，八戒终于走了过来，一把将龙一扛起，晃荡着走了。可怜的龙一疼的面色发紫，可为了维持高大的形象，硬是憋住没敢喊出来。

　　死肥猪油，你等着，哥早晚和你算账！

　　一场一年级挑战二年级的战斗就这样结束了，虽然在龙一看来这基本根本不值得记住。但是对于整个龙骑士学院，乃至整个龙骑士军团来说，都相当于在平静的湖面上投下一颗不小的石子。

　　毕竟，龙骑士学院创立的唯一目的，就是为了给龙骑士军团输送新鲜血液。要知道，强大的龙骑士可不是满街随便就能找到的，那可真真正正是耗费了帝国无数的资材，从学院一点点培养出来的！

　　此时，碎骨小队的队长亚汉正与霞光小队的队长贝丽特坐在一起，他们眼前站着的人，正是龙一他们一年级的教官！

　　半个小时前，教官来到这里对亚汉进行例行汇报。要知道，教官曾经就是碎骨小队的一员。当龙一入学之后，亚汉立刻就告知教官要他仔细观察一下龙一，究竟是不是一个人才。

　　而自从龙一入学以来，教官的汇报不仅证实了龙一是个人才，而且简直就是个惹事的天才！

　　从开学到现在，几乎把整个二年级所有的高手都给战了一遍，不但战了，还都丧心病狂的赢了！

　　龙一对唐泽的一战教官没有看到，但是他可以想象，仅仅是二年级的唐泽，却拥化龙的天赋，而且还是十层龙斗气。这样强横的实力，却被龙一硬生生的耗光的斗气。不但如此，还直接拿肉身接下了龙翼斩！

　　“这个小子，还真不是一般的狂啊！当年就算是我也没这么狂吧？”

　　亚汉笑着说道，不得不说，龙一的这番做派，倒是很对亚汉的胃口。或者说，他们碎骨军团要的就是这样的战士！

　　狂！就要狂到底！

　　想到这里，亚汉又转过头去，对贝丽特笑道：“我说妹子啊，你就不要和我争了，你也看出来了吧，这个小子是个优秀的龙斗士，龙语糟糕成这个样子，能不能放出一个完整魔法都是问题，他可没法成为龙法师，你还是别和我抢了，贪多不嚼不烂啊。”

　　贝丽特却轻笑一声，说：“小弟弟啊，龙语不过就是一种语言，没有你想的那么复杂，就算是他现在学不会，将来还不行么？不过与龙族签订契约的他寿命少说也有三百岁以上，拿出一百年的时间来学龙语，还有两百年的时间可以挥霍哦。”

　　说道这里，贝丽特又补充了一句：“而且，若是他龙语真的不行，不是也无法释放出斗气技么？”

　　贝丽特根本不会让步，看玩笑，这样的好苗子若是让亚汉给抢走，她怎么对得起军团里的那些喜欢精壮威武少年的姐妹？

　　亚汉晃荡一下脑袋，突然计上心头：“这样吧，这妹子，我知道你军团里面有个小丫头喜欢我们军团的一个小子，但是他一直没敢和我说。你看，咱两军团平时关系也算是不错，不如干脆抽个时间，咱把这个事儿给定下来，皆大欢喜，如何？”

　　贝丽特不屑的嘁了一声，说：“这个事儿我倒是听过，不过我还听说，你们军团有五个小子，天天晚上不好好睡觉，跑到我们军团驻地去唱情歌，也不知道亚汉军团大人，有什么打算？”

　　“什么？又去了？那群臭小子还真是精力旺盛啊，看来还是平时里训练的强度不够！回去给他们翻倍！不，三倍训练量，我倒是想看看，还有谁敢！”

　　亚汉大怒，在一旁的教官当时背上就浮现了一层细密的汗珠。身为从第三军团，尤其是碎骨龙骑士小队出来的人，他很清楚这个在贝丽特面前一脸好脾气的队长，在训练的时候究竟有多么恐怖。

　　脑海的回忆不禁让教官打了一个寒战。

　　往事不堪回首。

　　贝丽特成功的挑起了亚汉的怒气，他知道亚汉的脾气，从来都是说一不二，他绝对不允许手下挑战他的权威。也正是如此，碎骨小队才能成为第三军团之中出了名的硬骨头。实力也许不是最强的，但他们绝对是最具有军人素质的。

　　“这样吧，你我之间也不要在继续争了。”贝丽特开口说道，“我们可以安静的看着这个小子的成长，看他要走上哪条道路，由他自己来选择，这样岂不是更好？”

　　亚汉点头，“我只是怕这个小子怎么都想学点，可是什么都不精，白白浪费了这么优秀的天赋。”

　　贝丽特却摇头笑道：“不会的，不是还有我们看着他么？”

　　此时，老实人龙一根本不知道有人围绕着他展开了第二轮争抢，因为他果断住院了。完全用肉身阻挡龙翼斩的后果，在第二天完全浮现。全身疼痛的没有办法移动半个手指头，十层斗气的威力尽数被龙一的身体吃下，若不是龙一巨人那堪比龙族的体魄，这一招足够让让龙一被斗气撕碎的。

　　从第二天开始，龙一就哼哼唧唧的在床上发呆。他当然不是显得无聊在念经，而是在运用巨人族的力量修复身体。

　　在这一次与唐泽的战斗之中，龙一之所以惨胜，最大的一个原因就是他并未动用全部的力量。而是希望借此契机，能够完全解放自己身为巨人一族的力量。

　　龙一从小就发现，自己的力量出乎寻常的大。但是身为一个巨人，他的力量却又不够大。一直到他体内的龙斗气到了某个阶段，他传承的力量解封。让他明白，他被封印了。

　　龙一的巨人父母封印了龙一的巨人力量，将他变成了一个普通人类孩子，可是这种封印会随着龙一自身实力的强大而逐渐解封。原本计划之中，龙一应该到三十岁左右才会解封，但是怎奈了龙一从零岁开始修炼，结果刚到十八岁，他便已经解除了第一层封印。

　　按照龙一目前的认知，可以解除的封印共有三层。

　　第一层，解封巨人血脉。

　　将龙一体内的血脉力量完全解放，龙一的力量将会有一定程度的增强。同时将会拥有更强的恢复能力。这种恢复能力体现在体力恢复，斗气恢复，魔力恢复，乃至伤势恢复，精力恢复等等。

　　第二层，解封巨人骨肉。

　　将龙一的骨骼与肌肉和内脏的力量全部解放，龙一的骨骼将会变的更加坚硬，以能够承受突如其来增强的力量。同时肌肉力量会极大增强，身体可以容纳更多的斗气与魔力。

　　第三层，解封巨人灵魂。

　　龙一的灵魂将会完全解放，他将会逐步得到完整的巨人传承，他将会成为一个真正的巨人。

　　‘除了身高。’

　　龙一在心里补充了一句。

　　身为一个巨人，身高甚至还没超过号称小巨人的姚明，这让龙一很是不爽，当然，龙一的力量可是比姚明大多了。

　　解封巨人血脉的龙一获得了近乎妖孽一般的恢复能力，他在床上哼唧了三天就立刻出院。感觉自己继续躺在那里，很快身上就要长出蘑菇了。


第0025章 群架

　　一直以来，艾林和卫斯理都是和龙一一起行动的。不过现在龙一住院，他们也只能趁着课余时间去看他。

　　这天清早，艾林照例和卫斯理一同吃的早饭，结果刚从食堂离开，卫斯理就感觉不对劲了，他隐隐的发现后面有十几个人正跟着他们，而且越来越近。

　　“不好！快走！”卫斯理低声说道，结果正在此时，前方也出现了十几个人。看装扮，竟然是二年级陆军部的。

　　“小子，你们这急匆匆的是要去哪？”

　　为首的一个人走出来，脸上带着得意的笑容。

　　“怎么，二年级空军部的输光了，陆军部的也来一遍？”卫斯理一脸不屑的笑道，同时心中却暗暗打起鼓来，显然，这群人就是冲着他和艾林两人来的。而且，来者不善。此时卫斯理心中暗暗呼唤他的望闻龙，可惜这里距离宿舍实在是太远，卫斯理只能感觉到望闻龙存在的方位，根本无法呼唤到它。

　　对方那人立刻哈哈大笑起来，一指卫斯理：“卫斯理，我知道你小子，有一条小望闻龙，从小就喜欢打听别人的八卦，没少挨揍。一想到你这样的蠢蛋都能有条飞龙进空军部，我都感到恶心。空军了不起么？若是没有我们陆军，你们空军早他娘的被猎龙炮给轰下来了！”

　　卫斯理闻言，不禁冷笑出声：“怎么，你跑到这里来，就是为了抱怨学院不公么？我有翅膀，我是空军，有能耐你也飞一个看看？”

　　“好好好！好小子，你还真有骨气！我倒要看看，是你的骨头硬，还是我的拳头硬。”

　　那人怒极反笑，直奔卫斯理冲来。他没有使用龙斗气，这种校园打架，一旦使用龙斗气，一不小心控制不好就会升级为重大事件，一般没人敢用。

　　艾林看着气势汹汹的对方，又看着挡在自己身前的卫斯理，心跳越来越快。又来了，又是这样，我又躲在别人身后！如同我这种胆小鬼，这辈子只能躲在别人身后么？从前是父亲，然后是哥哥，之前是龙一，而现在，却是卫斯理。

　　只要有人在自己身边，自己就一定会躲在他的身后。

　　我是一个胆小鬼么？

　　真是丢脸。

　　艾丽的身体微微颤抖起来，此时，他的脑海里却出现了一个高大的身影。

　　龙一。

　　如果是龙一，这个时候会怎么做？

　　如果是龙一的话，恐怕这些人早就被揍倒了吧。

　　我要是能像龙一一样，那该多好。

　　像是龙一那样？

　　这个时候，艾林却猛然瞪大了眼睛。

　　我不是龙一，我没有龙一的力量，但是我为什么不能像龙一那样呢？我被人保护了这么久！从小就是天才的我，什么时候变的如此懦弱了？

　　我……

　　我！！

　　“住手！”

　　弱弱的一声，一个人影从卫斯理身后走出，站在了卫斯理前面。

　　竟然是艾林！

　　此时的艾林的心几乎要完全跳出来，他从未这样正面面对敌人。他只感觉自己的胃在抽搐，双腿不可遏止的在颤抖着，他甚至想转身逃走！

　　但是，我不能逃！

　　一旦逃走，就再也不能回来了！

　　“哟？怎么，你终于舍得从别人身后出来了？不过你这是来搞笑的么？看看你这娘们似的小身板，还有这小白脸，你应该果断去找个贵妇保养你，何必来当什么龙骑士？哼哼，整个帝国龙骑士军团就是被你们这些败类给污染了，你是一个，还有你卫斯理也是一个，而那个龙一，更是败类之中败类！”

　　那人看出了艾林的胆怯，他指着艾林高声叫骂着，他原本也不是来打架的，毕竟私斗后果可轻可重，也没人想惹事。

　　“龙一不是败类！”

　　啪！

　　伴随着一声清脆的呼喊，艾林的拳头落在了那个人脸上，看似身板弱小，艾林的这一拳却打了那人一个趔趄！

　　“臭小子！找死！”

　　砰！

　　一拳打在了艾林的脸上，他瘦小的身体直接撞进了卫斯理的身上。卫斯理苦笑一声，打吧！

　　对方整整三十多人，几乎一瞬间，两人便被淹没了。此时，只听一声幼龙的呼啸，艾林的水银龙冲了过来，直接在艾林身体周围形成了一层护甲，只是这层护甲并不坚硬，提供的防御有限。

　　此时艾林竟然硬冲到卫斯理身边。

　　“卫斯理，你快去找人来，找导师，教官，还有胖子瘦子兄弟，快！”

　　艾林拼命的护住卫斯理，此时的卫斯理的鼻子已经被打破，满脸都是血。可他哪能走啊。

　　“不行，他们会打死你的！”

　　“我有护甲，银光会保护我的！你赶快走！”

　　说着，艾林竟然不知道从哪里冒出来的力气，竟然一下子冲开了众人的包围，竟然将卫斯理给扔了出去。

　　混蛋！

　　卫斯理头也不回的转身就跑，老子不是逃兵啊！老子真不想跑啊！可是！

　　卫斯理从未像现在这样痛恨过自己，为什么我没有龙一一样强大的力量？为什么我不吧我的望闻龙带在身边？

　　我真他娘的是个废物！

　　……

　　此时正是上课时间，看了看课程安排，却是龙语课。

　　龙语很重要，这点龙一很明白。在未来，无论是斗气技还是魔法都要大量依靠龙语。自己虽然不擅长，不过他坚信勤能补拙。于是，他拖着还有阵阵隐痛的身体，带着对那女精灵老师的阵阵恐惧，缓缓的推开了教室的门。

　　“报告！”

　　龙一很想大声喊出来，只不过他的肺还在生疼，一声报告说的有气无力。

　　此时的精灵老师正在上课，一脸的无精打采，自从龙一住院之后她就一直这样。此时看到龙一出现，精灵老师的脸上顿时洋溢出奇异的光彩。

　　看到精灵老师脸上的这个表情，龙一总感觉自己隐隐的有些头皮发麻。

　　望着那个仿佛是在看小猫小狗一样的表情，龙一才不信这个精灵是爱上自己了！精灵的审美观与人类完全不同！这精灵究竟想要做什么？等等，课后美丽性感精灵老师的单独辅导是什么意思？为什么会突然出现在我的脑海里？慢着！精灵老师的衣服怎么会越来越少？

　　啪！

　　龙一抬起手来，一把将自己的眼睛给挡住，顿时，一切幻象都消失了，而精灵老师脸上一脸的失望。

　　我擦！

　　好险！

　　这精灵妹子搞毛啊！突然就是一记魅惑甩了过来，哥要不是刚刚觉醒了巨人血脉，下面帐篷一旦支起，哥的名声可就名扬海外了。你要是喜欢我就直说，哥会立刻告诉你哥有女朋友了。你这样突然袭击多不好啊，万一我把持不住，你让我如何向艾尔莎交待啊。


第0026章 所谓丢脸？

　　精灵老师挥挥手，让龙一进来。龙一摇晃着，缓缓走向自己的座位。一直以来，龙一，艾林，与卫斯理都是坐在一起的。艾林的龙语成绩位居班级第一，龙一则是班级最差，理所当然的，艾林承担起了帮助龙一学习的任务。

　　而此时，那三个座位却都空着。

　　龙一很疑惑，这两人应该没请假吧？

　　正当此时，教室门被猛的推开，一个满脸都是血的人冲了进来。龙一仔细看去，这人却是卫斯理！

　　“大哥！你回来了！”

　　卫斯理衣服上面满是脚印，衣领和袖口也被撕扯了很多地方。

　　精灵老师眉头微皱，几步走了过去，一抬手，口吐龙语：“净化。”氤氲光芒闪烁，卫斯理脸上的血迹以及全身的污浊都全部消失。

　　此时龙一看到，卫斯理的脸上有两道不大的伤痕，脸上的血应该是鼻子被打破的结果。

　　龙一面色逐渐阴沉，他走到卫斯理跟前，冷声问道：“谁？”

　　“二年级，陆军部的，三十多人。我和艾林刚从食堂出来，他们就在半路把我们给堵了。艾林穿上了秘银龙铠甲，挡着他们把我给扔了出来，让我跑来叫人！”

　　卫斯理用最快的速度说完，然后看着龙一。

　　“老师？”

　　龙一反过来看精灵。

　　精灵点了点头，然后转过身去：“我什么都没看见。”

　　“敢动我们一年级的人！？”

　　胖子当时就怒了，无论班级内部如何，被外人欺负，绝对不能忍！

　　“我去陆军部叫人！”

　　瘦子第一个冲了出去。

　　卫斯理带着空军部所有人，浩浩荡荡的穿过教室，来到一处偏僻的地方。却只见这里满地都是血迹，已经看不到二年级的人。而一声声哀伤的叫声却从路边的排水沟之中传来。

　　是秘银龙的叫声！

　　众人冲了过去，只见一个人，一半躺在水里，浑身满是污浊，而秘银龙则虚弱的趴在那人的身上，叫声渐渐微弱！

　　“艾林！”

　　龙一跳下去，将脸上满是血污的艾林抱了起来。秘银龙一看是龙一，小脑袋直接趴在了艾林的胸口，失去了知觉。

　　被晃动了身体，艾林勉强睁开眼睛，嘴角颤抖着，露出一丝微笑：“这一次，我终于，没丢脸。”

　　说完，整个人都晕了过去。

　　此时，陆军部的大部队也到了。

　　众人看着已经失去知觉的艾林，一阵沉默。

　　“我就说么，不要去招惹二年级的，看看怎么样，被人打成这样，哎，何必呢？”

　　一个声音从陆军部之中传来，龙一眼中寒意渐浓，刚要开口。胖子和瘦子两兄弟已经走了过去，从人群之中揪出一个人来。

　　“哎，你们抓我干什么？我说的是事实啊，我有说错么？”

　　那人还在辩解，却看到胖子已经将手高高举起。

　　“你要干什么！我父亲可是……”

　　啪！

　　一个巴掌落下，将那个人直接打的转了一圈，捂着嘴，再也不敢说话了。

　　“攘外必先安内，这样的人，战争之中一定会变成叛徒的，我感觉还是把他开除算了。”

　　瘦子在一旁冷笑道。

　　龙一此时心中已经难以压制怒火，但是此时，他反而变的更加冷静下来。

　　“这一次，我没丢脸。”

　　这是艾林说的话，这一句话，包含了太多的内容在里面。即便龙一不是那种心思细腻的人，也可以猜到，至少在这一次之前，艾林已经‘丢脸’过很多次。

　　什么时候，在哪里？这不重要。龙一曾经亲眼看到艾林在开学的第一天被人欺负，泪水差点落下的样子，那就是丢脸。

　　艾林绝对是来自贵族家庭，而且，还绝对不是一个小贵族。卫斯理肯定知道，但是龙一没有去打听，他对这件事没太大的兴趣。一个贵族对于自己子嗣的期望若是没有达到，那么最终，就只能是一个结果。

　　‘丢脸。’

　　那一次在食堂，龙一在心中就已经断定，艾林绝对不可能是一个合格的战士。尽管他有着惊人的龙语天赋，即便他真的能够施展高达七层魔力，这种性格也绝对会成为战场之上的拖累，甚至会因为这种性格而很快在战场之上丢了性命。

　　龙一把艾林当作朋友，对于朋友的性格，他不想去改变，所以，他也不认为艾林适合战场。

　　而且，艾林自己也很知道这一点。

　　艾林一直都在看着龙一的战斗，那种痛快淋漓，即便是满身伤痕，却绝不放弃！每一次战斗都让艾林心跳加速，他时不时梦想着自己也能如同龙一那样，而且，这种冲动，随着龙一的战斗，不断的增强！

　　艾林关注着龙一，龙一又何尝不是也在看着他？他当然可以感觉到艾林眼神的变化。

　　艾林的眼神从逃避，渐渐浮现出一丝丝战斗的渴望！

　　“都散了吧。”

　　龙一开口道。

　　“为什么要散？不去报仇了？”

　　胖子反问道。

　　“看看身后，你们想被退学么？”

　　胖子回头一看，发现一些学校的导师与一些头头们都出现了。

　　“难道，就这么放过他们？”

　　胖子有些不甘心，这口气，他绝对不能忍。

　　“放过他们？”龙一冷笑一声，“谁说要放过他们了？只是让他们死慢点罢了。”

　　说完，龙一抱着艾林，直奔医馆走去。

　　胖子在原地顿了顿，然后突然开口：“你们听到龙哥说的话了！马上回去！我们继续上课！等龙哥回来！”

　　“好！”

　　空军部轰然应答，吓的陆军部心中一惊，心中纷纷猜测，这才开学多久，空军部就已经推选出老大来了？陆军部和空军部在同一个训练场上训练，自然也看到了龙一那一次和二年级的战斗，而龙一挑战二年级空军部老大的事情，自然也已经传遍了整个年级。可是，这么快，还是让人感觉难以置信。

　　卫斯理跟在龙一身边，沉默了许久，终于开口。

　　“龙哥，我，我感觉我他娘的真窝囊。我们两个之中，明明是我实力最强，可是却只能把艾林扔在那里挨揍……”

　　卫斯理的眼珠子通红，他卫斯理真心不怕挨揍，从小就因为他这个望闻龙的特性，从来都没少挨揍过，他当然，也逃走过。可是他扪心自问，却从来没有在朋友挨揍的时候逃走过。尤其是当他看到艾林现在的样子之后，他更是心中仿佛堵着一块巨石，怎么都难受。

　　龙一看了卫斯理一眼，却没有说什么，这让卫斯理的眼睛更红了。他很想告诉龙一，他卫斯理真的不是懦夫，可是那个时候，若是不去叫人，他们两人根本打不过那群人！那种时刻，那是最好的选择。

　　但是卫斯理还是没有勇气说出口，现在什么一切都晚了。他只能在心中暗暗祈求艾林没事，因为他很清楚，艾林，这个看似懦弱的小家伙，身后站着的是什么人。

　　医馆很快就到了，医师们刚刚送走龙一，却看到龙一竟然又回来了，还带着一个浑身是血的孩子。

　　“准备检查室。”

　　两个医师赶忙在前面开路，让龙一将艾林送进了检查室，放在床上。看着遍体鳞伤的艾林，龙一不禁又想到了他说过的话。

　　‘丢脸。’

　　龙一没有在所谓的贵族家庭生活过，他不知道脸面对于一个贵族家庭来说有多么重要，但是以龙一所知道的历史来说，有的时候，颜面，甚至可以毁灭一个国家。

　　医师将龙一卫斯理两人干了出来，两人就在外面沉默着。卫斯理一脸的懊丧，而龙一则不知道在想什么。

　　不久，一名医师出来。

　　“他身上多处外伤，但是伤势并不严重。这个孩子看上去身子挺弱的，其实体质倒是非常好。我们已经进行了初步诊疗，没有任何隐疾，请大可以放心，不过他需要在这里安心静养一段时间。”

　　医师说道。

　　听到医师这么说，卫斯理终于放下心来，脸上也缓缓的有了笑意。

　　而此时，一只手突然搭在了卫斯理的肩膀上。卫斯理正笑着转过身去，之间一个拳头在面前突然放大。

　　砰！

　　龙一仅仅只是一拳，便将卫斯理放倒在地。

　　“这一拳，算是你逃走的。下次再有事，让你的望闻龙去喊我。”

　　龙一笑着说道。

　　卫斯理自己被揍的眼冒金星，连话也说不出，可是他心中却传出无声呐喊：“今天是龙龙语课，我的望闻龙还在教室睡觉，我只能感觉到他，可没有办法呼唤他啊！”

　　可是当这句话到了嘴边，却只变成了两个字。

　　“谢谢。”

　　是的，这卫斯理要感谢龙一，这一拳让卫斯理的内疚减轻了许多。至少他知道龙一并未怪他，因为卫斯理很清楚，龙一的力量，足够把自己一拳打死的。

　　龙一看着卫斯理倒下，听到他嘴里的话，却也渐渐展开笑容。

　　这个卫斯理，绝对是个人才。他的实力不强，但却拥有极好的判断力和执行力。

　　在那种时刻，普通人最容易头脑一热去和兄弟同生共死。所有人都知道，若是分出一个人去叫人，对于第二人来说可能受到的伤害更少。毕竟一个人身边只能站有限的人数，遭到的总伤害是有限的，只有攻击的时间越短，受到的伤害才会最小。

　　可是，知道是一方面，真正能够做到的有几个？

　　这卫斯理，可不止有一个商人的头脑。

　　走在路上，龙一还在回想艾林说的话。

　　终于不丢脸了么？

　　当龙一看到艾林在虚弱之中说出的这番话，他就知道，艾林已经做好了准备。

　　龙一原本打算去大闹二年级的，但是此时，他却突然放弃了这个计划，他有了一个新的打算。

　　报仇这种事，还是交给他被人来比较过瘾。


第0027章 治病良方

　　艾林和卫斯理都住进了医馆，龙一直接离开了学院。

　　穿越大街小巷，龙一来到了铁匠金锤的铺子。

　　金锤依然还是一心扑在对于新机械的研究之上，这些新设备，他怎么玩都玩不够。看到龙一出现，金锤首先便是给了龙一一个大大的拥抱，之后，直接从身后掏出一个硕大的口袋，口袋里面发出清脆的声音。

　　“小子，这里是三千金币！这些都是你应得的部分！”

　　矮人金锤将那大口袋抛给龙一。龙一接过，入手很是沉重，打开一眼，金灿灿的资本主义气息扑面而来。

　　“小子，你猜我卖了多少东西赚到了这么多钱？”

　　金锤得意的问道。

　　“一把剑！”

　　龙一立刻猜到，这不难猜。若是卖了一堆，矮人就不会吹嘘了。

　　“聪明！”

　　金锤笑的都已经看不见眼睛了。

　　“我在这里憋了整整七天，把我的一把斩龙剑给重新仔细打磨了一遍，还顺便镶嵌了几颗魔晶。我原本打算去找我一个朋友帮忙给这把剑附魔，然后拿到拍卖会上去卖掉。然后你猜谁出现了？哈哈哈，估计你也猜不到，是你们白龙帝国的三皇子！这小子一眼就看到了那把剑，苦苦哀求了我老人家两个小时，我看他可怜，就直接卖给了他！”

　　怪不得那么有钱，原来是皇子。

　　龙一看着手中的口袋，心中一阵感叹。

　　好黄，好暴利。赚钱，原来真的是这么容易。

　　龙一没与金锤客套，矮人们有着自己的价值观，金锤既然给了龙一这么多金币，他自然认为得到了更有价值的东西。

　　之后，金锤立刻就开始大肆炫耀他最近的新成果起来。不过，显然龙一心思并不在此。

　　“大叔，我有事找你帮忙。”

　　龙一开口便直奔主题，和矮人打交道最不需要绕弯子，矮人也不喜欢绕弯子，他们喜欢直来直去的沟通方式。

　　“哈哈，要什么东西直接说就是，除了我这老东西的命不能给你，其他的你随便拿就好了。”

　　金锤此时心情可是大好，他已经将自己自己最满意的作品送回了熔炉堡，他相信长老院一定会为自己的作品而赞叹。

　　他已经可以预见到长老们在看到那些武器之后，面上表情的变化。随之而来的，便是更多金币的叮咚声！

　　这一切都要感谢龙一，矮人可是恩怨分明的人，恩情是绝对不能欠的。

　　龙一想了想，然后对金锤说道：“我需要一滴光银，还有……”

　　“等一下！”

　　龙一的第一句话还没说完，金锤就直接打断了。

　　“小子，那光银可是龙神殿做圣器用的东西，你知道，神殿的那群老龙们对于这件事管控的可是很严格，普通人绝对没办法弄到。”

　　龙神殿，乃是龙族设立在人类世界的中立组织，在世界各个国家都有自己的龙神殿。龙神殿存在的最大意义，便是为人类世界提供龙蛋。国家会定期安排每一个有龙骑士潜质的孩子去龙神殿，从那里陈列的无数龙蛋之中挑选一枚属于自己的龙蛋。

　　这种挑选，自然不是到哪里随便找一颗，而是凭借自己的龙魂血脉去引发龙蛋之中的共鸣。人在挑选龙蛋，龙蛋里面的龙自然也会挑选人。

　　最终，双方认同签订契约，龙蛋便会立刻孵化。

　　当然，并不是所有的龙蛋都让你随便挑选的。龙的世界也有着严格的分级，即便是龙蛋，也有着蛋的骄傲。

　　想要尝试与更强龙种的龙蛋共鸣，地位和金币，一个都不能少。

　　当然，寻常人获得优秀龙种的可能性也不是没有，但是微乎其微。

　　龙神殿平日里也对外开放，平日里去龙神殿祈祷的人很多。而每一个龙神殿里面都会至少有一条老龙坐镇，人们迷信这些老龙能保佑他们风调雨顺，万事如意。一开始老龙们还解释一下，没有这回事，它们是龙族，不是神龙族，没有那个能力。不过随着金币越来越多，老龙们也懒得解释了，反正那些祈祷的人也并不是真的需要祈祷灵验。

　　而所谓圣器，就是那些专门在龙神殿之中使用的器具。这些器具都闪烁着美丽的光芒，一般来说，这些器具都是用黄金打造，但是单纯的黄金很难有这种闪闪发光的效果，所以要在这些器具之中加入一些特别的成分。

　　光银。

　　光银是一种伴生物质，是在提取影银的时候同时产生的。

　　而影银，则正是艾林的症结所在。

　　是的，艾林的那条小龙，根本不是所谓的秘银龙，而是一条秘银与瑟银的混血！

　　而影银，正是秘银与瑟银按照一定的比例，在龙力的催化之下生成的半液态金属。这种金属唯一的能力，便是隔绝一切能量。

　　是的，就是隔绝。这是一种极为惰性的金属，一旦生成，只要薄薄的一层，即便是龙力也极难穿透。

　　一般来说，由于属性的极大不同，秘银龙绝对不会喜欢上一条瑟银龙的。但是鬼才知道发生了什么事，哦不，是鬼都不知道发生了什么，一条秘银龙竟然和一条瑟银龙诞生了这么一个结晶。

　　天生的秘银和瑟银皮肤，而且最见鬼的是，那比例还恰好在那个会发生反应的该死的比例上。于是，在龙力作用之下，这条混血龙直接进化成了一个新的品种。

　　影银龙。

　　十几年的时间，谁知道那层影银皮肤有多厚了？

　　难怪一开始以为那条小龙是条水银龙，同样是液态金属龙，影银龙只是颜色上看起来暗一些，除了龙一这个带着移动图书馆的家伙，谁又能认识出这条龙的属性？

　　而提到影银，就不能不说光银了。

　　秘银与瑟银都是极为昂贵的稀有金属，而两者反应生成微量影银，少量的普通白银沉淀。

　　一开始，龙族的冶金工程师们都习以为常，以为这是正常的。谁知道后来一次在试验期间，一条龙注意到，每当反应开始的时候，周围的光线似乎会莫名变亮一些。经过仔细观察，确定是有些东西的蒸汽散逸到了空气之中。

　　最终，龙族得到了让他们欣喜若狂的物质，光银。

　　这种物质，对于龙力有着极大的亲和力，只要吸收龙力，便会发出绚烂的光芒。而且只要吸收微量的龙力，便会在很长的时间内不断发光。

　　这对于喜欢亮闪闪东西的龙族来说，简直就是宝物之中的宝物。

　　于是，影银被果断被扔到一边，光银成了龙族最喜欢的东西。

　　龙族在无意识之间，忽略了光银了一个特性，也许因为伴生金属的缘故，光银是唯一一种，可以在影银阻隔之下，依然可以吸收龙力的物质。

　　龙一，正是要借助光银的这个特点，来治疗艾林的病。

　　这些知识来自于龙一传承的图书馆里，龙一原本以为，以矮人的冶金工艺，应该早就已经掌握光银的制备方式，结果却令人失望。

　　“咳咳，龙一啊，你也知道，这光银一直是用龙力作为反应媒介的，我们矮人虽然尝试了很多种替代方法，可是从来都没有成功，所以，如果你真的想要光银的话，恐怕除了去龙神殿，就没有别的办法了。”

　　金锤面上也很尴尬，矮人虽然号称探矿冶金锻造第一。但那只是在规模上，而这个世界上一些极端稀有的金属，基本都掌握在一些少数种族之中，例如秘银和瑟银就是精灵特产。精灵每年都会出口少量的秘银与瑟银，矮人虽然一直想知道，这秘银和瑟银究竟是矿藏还是人工制造，这么多年来却一直没有任何办法。

　　至于龙族的金属工艺，那就更不用想了。

　　“没事，金锤大叔，看来是我把这件事想简单了，那我再去别的地方想想办法。”

　　龙一笑着表示无妨，本来就是求人帮忙，有自然是最好，若是没有，那也是无可奈何的。

　　离开金锤的铺子，龙一仔细思考了一下，最终，他还是决定却龙神殿碰碰运气。

　　龙一从来没有来过龙神殿，他的八戒也并非是来自龙神殿。

　　那一年，龙一三岁。一个高个子干瘪黑瘦的老头子路过他们的小镇，各种尾行龙一数天。正当龙一把这个干瘪老头当作一个老玻璃，想要出手做掉他之时，这老头却突然冲到龙一面前来。

　　说实话，当时龙一都快吓哭了。三岁的他远没有现在的力量，若是真的碰到一个老玻璃，区区以小孩子有什么抵抗力来护住自己的菊花？

　　结果这老头笑眯眯的从怀里掏出一个硕大如同水桶一般的龙蛋来。那龙蛋通体漆黑，上面满是粗大的鳞片，鳞片之间还隐约有火光流动。一门心思想要当一个龙骑士的龙一当场就眼直了，丝毫没有想到，那么一个干瘪的老头子是如何从怀里摸出这么大一个龙蛋的。

　　后来的事情都很简单了，契约签订，龙蛋里面孵化出一个圆滚滚的小胖龙，刚出生的小龙带着一种如同小猪一般的鼻音，于是龙一便给那小龙命名为八戒，以此纪念精明无比的二师兄。

　　而在那之后，那高个子干瘪黑瘦的老头就不见了，龙一也没有特地去找他。

　　开玩笑，那老头太吓人了。

　　所以，龙一没来过龙神殿，对于这种地方，他还是有点小期待的。


第0028章 黑龙泰尔

　　学院城的龙神殿位于城东，一座高大雄伟的建筑。这里的规模甚至还在城主府之上，倒不是龙神殿特地炫耀什么的。毕竟这里经常出入一些成年龙，若是不修建的大一些，那些龙根本进不去出不来。

　　此时龙一来的时间不对，若是一早来，会看到很多城里的人提着大包小包的东西前往龙神殿。有食物，有特产，当然，也有龙族最喜欢的金币。人们对于龙族一直保持着很特别的虔诚和慷慨。

　　很快，龙神殿就在眼前。

　　龙神殿没有大门，这里昼夜都允许人自由出入。也没有什么守护骑士或者卫兵啥的，谁想来就来，想走就走，不过人们都自发的维持着这里的秩序与整洁。

　　走进神殿，迎面首先看到的就是巨大的龙神雕像。

　　传言之间，龙神浑身流淌着秩序与法则的光芒，一只眼睛看到时间，一只眼睛看到的是空间。

　　这种传言，根据龙一脑子里面的知识来说，正确的。

　　不过，仅限于龙神王。

　　龙神一族并非只有一条龙，最强的龙神王创造这个世界，而它和它的龙神族却并未在这个世界。

　　至于他们在哪，除了他们自己和巨人，没人知道。

　　龙一也不知道。

　　哎？

　　我也是巨人啊，我为什么不知道？

　　想到这里，龙一突然奇怪了起来。

　　好吧，不知道就不知道，反正我也不是很在意这件事。现在摆在眼前的，只有一件事，那就是艾林的力量恢复问题。

　　在雕像的正面有数十排长条座椅，上面三三两两的坐满了前来祈祷信众，祈祷的内容五花八门。龙一对此不是很有兴趣，他现在急切的希望找到一个神殿的祭祀，或者随便哪个管事的，他想来问问光银的问题。按照龙一的估计，只要一滴光银，就可以解决艾林的问题。

　　可是，这里的人呢？

　　或者说，这里的龙呢？

　　正在龙一等的有些不耐烦的时候，一个老头子晃悠悠的坐在龙一的身边。龙一倒有些奇怪，这里的座位不少，这老头干嘛坐在自己身边。

　　于是龙一本能的向一旁让了让，结果那老头竟然又凑了过来。此时龙一立刻意识到，这人是故意的。

　　龙一转过头去，刚想开口询问，却看到一张熟悉的不能再熟悉的脸。

　　“老玻璃？”

　　龙一失声叫道。

　　砰！

　　一拳打在龙一的脑袋顶上。

　　“臭小子，我老人家哪里对不起你了？”

　　老人笑骂道。

　　龙一大吃一惊，他甚至都没看到老人是怎么出手的！此时，龙一体内的巨人血脉隐约悸动，感受到对方身上散发出来的阵阵龙族气息。

　　我靠！

　　老老玻璃竟然是个龙族！

　　能化为人形的龙族！这老家伙至少在一千岁以上！

　　此时，龙一才是真正感觉到心惊。当年他三岁，根本看不出他的深浅，而今再次见到，他终于体会到这老玻璃的深不可测。

　　“我叫泰尔，你可以叫我大哥，大叔，爷爷，或者干脆叫我泰尔。要是我再听到你心底响起‘老玻璃’三个字，我就把你剥光了吊在神殿前面的灯柱上。”

　　老龙泰尔笑眯眯的看着龙一说道。

　　我靠靠！这老玻……这老伯竟然懂读心术！

　　龙一看着泰尔的眼神变化，连忙改变了一次心中所想，同时也证明了自己的猜测正确。

　　“跟我来，小子。”

　　泰尔站起身来，龙一立刻小心谨慎的跟在他身后，心中什么都不敢想，可越是这样不敢想，想的就越多，最终他只能一脸无奈的任由自己胡思乱想。

　　神殿的后方有几间休息室，看样子，泰尔平时就住在这里。走入房间，房门无声关闭，龙力运转，房间周围升腾起绚烂的符文，一种强大的力量将这里彻底隔绝开来。

　　“呼……这里总算是能说话了，小子，赶快告诉我，八戒还好吧？”

　　泰尔一下次冲过来，看那架势，哪里是要问话，更像是要吃人。

　　“诶，泰尔大叔，您老人家冷静一点，有事慢慢说。”

　　龙一双手将泰尔推开，显然泰尔也发现了自己的失态，尴尬轻咳一声，缓缓退开。

　　“那个，小子，我果然没看错你，终于还是顺利考上了龙骑士学院啊。”

　　泰尔稳定了一下情绪，开口说道。

　　龙一微笑，点头，然后深吸了一口气。

　　“谢谢大叔的关心我感觉我考的还是不错的这十五年的时间我和八戒过的还不错尤其是八戒非常能吃身体长的很胖不过我估计等到进化之后就能恢复标准体型了不过虽然我铁匠手艺不错却也禁不住这样吃法听说你们龙族都很有钱不如您赞助我点钱吧好了关于他的事情都说完您能告诉我您这是什么阴谋么？”

　　龙一的语速极快，一口气之间将一大堆话抛了出去，泰尔认真听着，一直到最后一句，泰尔才苦笑出声。

　　“我这老家伙，再过不到百年都要去龙墓为自己寻个位置了，还有个狗屁阴谋。不过那八戒，可是我孩子啊。”

　　咳咳咳咳咳！

　　龙一口吐沫没咽下去，直接进了气管里，剧烈的咳嗽起来。半晌，他满面通红的顺过气来。

　　等等，八戒是魔渊龙，八戒的老娘必然是魔渊龙，这点八戒自己就可以证明，而且，八戒的老娘可是当年风光无限的魔渊龙王！

　　是的，你们没有看错，即便是如八戒这个胖子，也依然是个王族身份来着。

　　而这老头子要是八戒的老爹……

　　龙一瞪大了眼珠子：“老伯，您先回答我几个问题。”

　　“问吧！”

　　“一千两百年前，带领黑龙帝国横扫世界，逼迫世界其他国家不得不联合起来的传说之中的黑龙骑士，那是谁？”

　　“那是我的骑士，他就叫泰尔。”老人露出追忆的神色来。

　　“八百年前，被同僚害死了龙骑士，结果以一龙之力，差点让黑龙帝国改朝换代的龙，是谁？”

　　“我。”

　　“四百年前，被黑龙帝国封为护国黑龙。”

　　“那是我。”

　　“三百年前，以老年龙的体力，单挑圣光帝国当时最强白龙，最终还是获胜。”

　　“是我。”

　　龙一看着面前这个平静的老人，不知道为啥，他突然很想喊救命。

　　这老家伙就是一个活着的传奇！

　　龙族之中还有谁比他更猛？

　　没有了！

　　根本没有了！

　　传言之中，连龙族内部议会对他都没有一点办法。他太强了，强到已经完全不讲道理的地步。

　　最重要是，从他第一次展露威风，到现在一千二百年。他一直都是圣光帝国最大的威胁，是架在圣光帝国脖子山的一把刀！圣光帝国延续这么多年，在黑龙帝国手上就几乎没有占到过什么便宜！为什么！？就是因为面前这条龙！

　　“一百三十年前，魔渊龙入侵。”泰尔突然缓缓的开口了。

　　“我已经是个老家伙了，活了快两千年，我感觉自己的寿命也正在走向尽头。我也无敌了两千年，只可惜，我的骑士死的早，要不然我估计还能在多无敌几百年。那个时候，我就只想着到处去打架。可当魔渊龙王出现的时候，你猜我是怎么想的？”

　　“天啊，她真美。”

　　龙一口中说道，他能猜出泰尔的想法。

　　“是啊，她真美。”

　　泰尔眼神之中浮现出了丝丝的迷离。

　　龙一不懂龙族的审美，但是根据他对于魔渊龙的记忆，他若是见到魔渊龙王，可能唯一想到的，就是：“天啊，她真大。”

　　“你相信一见钟情么？”

　　老人问道，但是并未等到龙一回答，泰尔就继续说道：“我从未见过如此美丽的姑娘，我和她一见倾心，我们之间交谈了很久。我告诉他我过去的经历，而她也告诉我她成为龙王的各种战斗，我们深深的被对方吸引。直到他听说我的骑士被人害死，她暴怒无比，决定替我报仇。然后她不顾我的劝阻，直接撕裂了空间，召唤了魔渊龙。

　　后来的事情你也知道了，黑龙帝国的数座城市沦陷。那个时候，我完全沉醉在她战斗的身姿之中无法自拔，黑龙帝国自然不是对手，于是黑龙帝国只能向各国求助。那些魔渊龙虽然强大，但是比起拥有龙骑士的人界龙族精英来说，它们依然无法抗衡。”

　　天啊，好大的八卦啊！

　　龙一感觉自己完全不知道自己是哭还是笑的好，传言之中邪恶的魔渊龙无缘无故的进攻黑龙帝国。其根本原因原来在这里！竟然是黑龙帝国的护国黑龙！

　　“幸好，在他们追踪魔渊龙的时间里，也为我们赢得了独处的机会，在她被这个世界的规则强行送回深渊之前，她给我留下了一个孩子。而我身为护国黑龙，却未能阻止她的进攻，我也没脸继续留在那里，于是我干脆辞去了护国黑龙的职务，化为人形，专心为我的孩子寻找一个合适的骑士，然后，我就遇到了你。瞧，还有什么比起一个巨人更优秀的骑士呢？”

　　龙一已经麻木了，他根本懒得在乎泰尔那出乎意料的老当益壮，在被追杀的时候抓紧时间繁衍后代是一种怎样的精神？

　　反正，总之，这老家伙，太强了。

　　——出于各种意义上的，太强了。

　　从这番描述之下，可以看出，这黑龙泰尔基本上，已经算是世界公敌了吧？


第0029章 选个蛋！

　　“等一下！”

　　龙一却果断的抓住了此番话之中的要点。

　　“你既然是黑龙，为什么会出现在我白龙帝国的龙神殿之中？”龙一大惑不解。

　　“哈哈哈，小子，你的巨人传承记忆还没恢复吧？我当初是黑龙帝国护国黑龙的时候，是白龙帝国的死敌，可是当我辞去护国黑龙职务之后，我就与战争没有任何关系了。龙神在上，现在的我除了不能再加入任何国家之外，任何行动都是自由的啊。”

　　竟然是这样！

　　果然传承的知识最麻烦的就是这一点，虽然知识都在你的脑子里，可是时间不到，你就根本完全不记得，比起看书来，这种简单传承的后果就是太消磨时间了。

　　“好吧，现在让我们来谈谈我的事。”

　　龙一晃了晃脑袋，这种惊天八卦他就算听去了也不敢告诉任何人，而且，当年著名的黑龙泰尔离开黑龙帝国，这件事一点消息都没有，显然世界各国都完全不知道。要是让圣光帝国知道黑龙帝国最强的黑龙辞职了，天知道会发生什么。

　　泰尔微微一笑，道：“我知道你想要光银，也知道你想用光银做什么，但是我不能给你。”

　　“我靠，老头也你也太小气了吧，我刚听你说完了一堆吓死人的秘闻，还帮你照顾了十五年的孩子，你好歹给我一滴也算是够意思啊。而且这里是龙神殿，若是真论起来，我们巨人在你们龙族面前还是贵族身份，你这样肆无忌惮的窥视我心中所想，太令人不爽了。你信不信我就去给龙神告状？”

　　龙一开始耍赖了。

　　“哈哈哈，小家伙，别着急，你听我给你解释。”

　　泰尔笑道。

　　龙一也不说话，他等着解释。

　　“你想用光银来帮她吸引龙力，想法是没错的。但你不知道，光银对于人类来说，可是剧毒。”

　　剧毒？

　　龙一先是一愣，随即冷汗满身。

　　好险！

　　龙一突然意识到，自己的记忆来自巨人和龙族，光银对于龙族和巨人来说没有任何危险，可人类却不一定是那样！

　　泰尔肯定不会骗自己，自己好险做错事！

　　“好吧，大叔，你既然都知道了，你帮忙想个办法呗，现在我是没办法了。”

　　龙一也蔫了。

　　“哈哈，好说好说，来来，让我先教你个小技巧，帮你控制精神力量。你这刚刚解开巨人血脉不久，精神力量太强，心中所想几乎都快从你头顶写出来了，想听不到都不行。”

　　一边说着，泰尔一边伸出干枯的手指，点了龙一的额头一下。顿时，一股奇异的知识流入，那是控制精神的办法。不过却不是来自泰尔，泰尔知识帮忙解封了龙一传承的部分知识而已。

　　心中稍微一尝试，精神立刻受到控制，此时，来自泰尔的窥视感也完全消失了。

　　然后，泰尔这才缓缓说出了如何治疗艾林的办法，听的龙一眼都直了。

　　“这样能行？”

　　龙一不敢相信。

　　“放心，这孩子既然和你一样，小龙孵化便给了他一个化形盔甲的天赋，这说明他与他的龙之间的关系远比你想的密切，他的体质也比你想的要好的多。绝对可以承受这种治疗方式，而且，你也说过，他已经准备好了。”

　　泰尔缓缓说道。

　　龙一心中将信将疑，但是他也明白，这恐怕是最后的办法了。

　　这要是他自己，龙一丝毫不会犹豫。可是艾林，能行么？

　　龙一心里没底，回去再说吧。

　　“多谢大叔的帮助，那么，我现在就回去了。”

　　龙一准备告辞。

　　“这就走了？你不打算再选个龙蛋么？”

　　泰尔突然这样问道。

　　“大叔，我已经有八戒了。”

　　龙一笑道，还以为黑龙泰尔正在和自己开玩笑。

　　“没事，正如你说的一样，你身为巨人，好歹也是个贵族身份，多要几条龙没啥了不起的。”

　　泰尔说。

　　“好吧，大叔我很看好你，不如你跟我混吧。”

　　龙一依然没有相信。

　　“哈哈哈，臭小子野心倒是不小，可惜我要是跟着你，我们龙族密阁元老院的那群老东西们恐怕都要疯了。不过假如我什么时候突然死于非命，你有那个本事，倒是可以把我变成龙巫妖，倒那时候，跟你出去玩玩也不是不行。不过现在，你还是选一条龙吧。”

　　泰尔哈哈大笑着说道，口中说着自己的性命，却是毫不在意。

　　“大叔，你是认真的？”

　　龙一终于发现，对方不是在开玩笑。

　　“当然是认真的，瞧，你多一条龙，就多一份保护我孩子的力量，我骗你对我有什么好处？”

　　龙一无语，显然，一些常识其实远非人类想象一般，果然人情关系还是很重要的啊。

　　龙蛋区位于龙神殿后殿，由于坐落于学院城，这里几乎拥有整个帝国最大的龙蛋数量。

　　当来到后殿，放眼望去，一个一个掺入了光银的黄金高台，上面则是一枚一枚的龙蛋。有的如同岩石；有的如同钢铁；有的周围环绕着风；有的闪烁着电弧。

　　这些都是不同种类的龙蛋，在静静的等着骑士的到来。

　　挑选龙蛋，是一个双向选择的过程。身为龙骑士的龙一要选择一个与自己有共鸣的龙蛋，而这些龙蛋也会尝试着寻找与自己产生共鸣的龙骑士。

　　龙一在龙蛋之中走来走去，却始终没有感觉到任何龙蛋与自己共鸣。

　　莫非，哥这贵族身份不太好使？

　　无论是成功与否，既然泰尔大叔给了机会，龙一终归要试试的。

　　就这样龙一在前方专心感受共鸣，而泰尔跟在后面，一脸笑眯眯的样子。

　　走了很久，正当龙一快要失去信心的时候，他却突然感觉到一阵奇怪的悸动在心底升起，跟随那股悸动，龙一来到一扇镶满了宝石的大门前。

　　“大叔，这门后是什么？”

　　泰尔先是一愣，随即微笑道：“真不愧是贵族老爷，六层灵压屏蔽的大门都能被你感觉到。”

　　说着，泰尔一挥手，华丽的大门无声打开，顿时，那种悸动就更强了。

　　伴随着一股磅礴的龙力，龙一仔细看清了里面的布置。

　　不大的房间里，共有六个恶俗的，镶嵌了一堆宝石的金台，在六个金台上，共有五枚龙蛋，以及一个小小的小女孩。

　　哈？

　　小女孩？

　　龙一以为自己自己看错了，他几步走进，凑过去一看，发现在第三个金台上，竟然真的是一个小女孩，全身近乎赤裸，不过在几个位置上有细小的鳞片遮挡，蜷缩着躺在那里一动不动。估计身长不到二十公分，长相倒是极为精致可爱，不过身上没有任何龙力涌出，看上去完全就像是一个缩小的人类女孩。

　　龙一一指那个小女孩，然后回头看着泰尔老龙。

　　“大叔，您这爱好未免也太广泛了点吧。密室囚禁也就算了，还把人家变小了，就这么明目张胆的展示给我看，莫非你是打算把我灭口么？”

　　泰尔听到龙一的话，不禁莞尔，这小子还真是够口无遮拦的。

　　“臭小子，别胡扯，这哪是什么人类小女孩，这明明是……”

　　“啊！”

　　一声惨叫，龙一只感觉自己的手指尖被一个尖锐的物体刺破了。猛的一甩手，却感觉有一个什么东西正挂在自己的手上。

　　抬起手来拿到眼前。

　　却看到刚才那个小小的女孩正咬在龙一的食指指尖上，整个身体如同一条刚刚被钓上来的鱼，随着龙一的手指左右晃动。而同时，身上的龙力也开始缓缓浮现。

　　“龙力？这是仙女龙？”

　　龙一被吓了一跳。

　　仙女龙，龙如其名，就是长相如同仙女一般的龙族。在整个龙族群体之中，仙女龙可以说是最特别的一种。她们天生就是人类形象，也有部分是精灵外形，并且全是女性。除了头上的一对龙角和背上的一对龙翼之外，她们几乎与龙族没有任何相似之处。

　　虽然仙女龙是人形，她们却极少以真身出现在人类的世界。学者们怀疑，大多数仙女龙的繁衍都有人类的帮助，只是那些幸运儿根本不知道罢了。

　　龙一看着那依然还挂在自己手指头上的小女孩，直挠头，这种仙女龙，即便是成年也不过成年人类大小，怎么骑？

　　诶？等等，这句话也太色情了吧？

　　仙女龙当然是没有龙骑士的，仙女龙只有伙伴。

　　因为仙女龙自身的特性，她既是龙，又是人，她几乎完综合两个不同物种的优点。当然，缺点也很明显，仙女龙由于没有龙骑士的帮助，她们自身很难完成快速进化，由于发育缓慢，真正的实力极难在前期展现出来。

　　“大叔，这怎么办？”

　　龙一还在晃着自己的手指，并且可以感受到，自己的血正在一点点的渗出，被那个小女孩给吞进肚子里。那小女孩小嘴就像是吃奶似的，吮吸个不停。虽然出血不多，但是感觉终归很奇怪。

　　“咳咳，这个，就当是附赠的吧。”

　　靠！这还能附赠？咱要不多附赠点！把您半个神殿的龙蛋都给我吧，我不嫌多。

　　显然，这事儿不可能，而且看着泰尔脸上的表情也是极为古怪的样子。这里面有事儿，龙一八卦之魂不怎么强力，他很清楚，这种事还是少打听的好，等到真的有什么问题，再来询问不迟。

　　心中的悸动依然没有消失，而且，似乎还越来越强了。

　　龙一的视线一一扫过这五个龙蛋，他可以感觉到，面前的五枚龙蛋对自己都有好感。

　　“我能选五个么？”

　　龙一突然这么问道。

　　“不行。”

　　泰尔摇头道。

　　“我不是贵族老爷么？”

　　龙一再问。

　　“贵族老爷也有穷的时候，还请老爷三思啊。”

　　泰尔一本正经的说道。


第0030章 三条

　　于是，龙一的目光停留在了那枚最大的龙蛋上。

　　大即是正义！

　　他本能的感觉到，正是这颗龙蛋给了他那种最奇怪的心中悸动。

　　这枚龙蛋的蛋壳外面是纯黑色，通体黑到几乎没有任何反光，若是不仔细看，甚至连轮廓也有些看不清，还真是够古怪的。

　　不管怎样，龙一决定遵循心中直觉，他将另外一只手按在龙蛋之上。触手感觉似乎很凉，完全不似一般龙蛋那样，给人一种温温的手感。顿时，那种悸动停止，转而是一种疑惑的龙力传来。但是，当那股龙力接触到了龙一的龙力之时，却立刻变得无比雀跃！

　　一股莫名古朴，但是却又极为熟悉的感觉自龙一的心头泛起。

　　这里究竟是什么！

　　龙一还在疑惑，手中却是一空，那龙蛋竟然消失了！

　　而在龙一手底，取而代之的，却是一条造型完全不同的龙。

　　伸展开来的身体有一米长，身体纤细，尾巴细长。身体有着极为完美的曲线，不似满是骨刺的八戒，身体上几乎看不到任何多余的突起。通体黝黑，甚至连双眼都是纯黑色。双翼并不如何宽大，翼面之上的每一个曲线都没有任何生硬的棱角。四肢修长有力，前肢的龙爪较长，如同匕首一般的造型。从这龙的身体看来，这是一种追求速度与灵活性的龙。而且比起一般的龙来，它更擅长搏斗。

　　“幽影龙。”

　　龙一立刻便知道了这条龙的种类。

　　幽影龙看着龙一，身体一抖，龙一只感觉眼前一花，那幽影龙已经冲上龙一的肩头，非常亲昵的蹭着龙一的肩膀。

　　好快的速度！

　　“没想到，这幽影龙竟然还能有孵化的一天。”

　　泰尔的声音听上去，竟然深感宽慰，此时他真正对龙一有些刮目相看了。

　　龙一所在的这个房间，绝对是不同寻常的。龙蛋分为三六九等，不同的龙蛋在不同的房间之中。而这里，正是所有七个不同等级房间之中的第六级。

　　而这里的房门，正是用影银制成的！

　　影银屏蔽龙力，再施展龙族秘法，将内部与外部近乎完全隔绝。寻常人想要开启这个房门，不被龙族狠宰一笔是根本不可能的。

　　而现在，龙一先是用一根手指拐走了仙女龙，然后又轻易的孵化出了幽影龙！

　　原来，幽影龙与黑龙同源同宗，只是进化的另外一条分支。但是幽影龙追求的是更加极致的速度以及对身体的锤炼，他们不屑于龙骑士的存在，导致它们龙息并不如何强大，并且为龙骑士提供的龙力也相对较少。对于这个龙骑士为主的时代里，幽影龙开始渐渐没落下来。

　　幽影龙虽然属于强大的高级龙，可凡是能够进入这里的龙骑士，无不是大富大贵家族的成员，他们来到这里都有着极强的目的性。而这种目的，通常不包括幽影龙。而事实上，这么多年的时间，幽影龙也几乎没有任何能够看得上的龙骑士。

　　身为同宗的黑龙，泰尔对于幽影龙的没落也是暗暗着急。

　　看来，自己把龙一带到这里来，还真是对了。那幽影龙果然无法抗拒身为巨人的龙一，竟然主动做出的回应。不过这还真是缘分，当龙一出现的时候，这个房间之中除了那仙女龙之外，几乎所有的龙蛋都在努力呼唤龙一。泰尔原本打算偷偷将门打开，让这些龙蛋的呼唤能够传出去，却没想到，龙一的嗅觉倒是很灵，直接就找到了这里。而且还正巧选择了幽影龙！

　　这莫非是天意？

　　其实泰尔哪里知道，龙一只是本能的选择了一枚最大的龙蛋。

　　在龙一的脑子里，大就是好的；大就是正义。

　　感受到幽影龙与自己已经建立起契约，龙一的心中还是挺兴奋。别人都只有一条龙，额自己却有两条龙！

　　哦，对了，自己手上还有一条仙女龙来着。

　　这气派，太高端了，太大气了，太有档次了！

　　龙一此时真想学着某些小说主角一样仰天长啸，不过想想自己又不是晨练唱戏的老头，这姿势还是有点傻，他就干脆忍住了。

　　两条小龙，一左一右的坐在龙一的肩膀上，那仙女龙看来是打算赖着不走了。幽影龙看上去不是很喜欢那仙女龙，眼神之中总是充满了不屑的鄙视。在幽影龙眼中，这种身体脆弱的龙根本不能叫做龙！

　　带着治疗艾林的处方，带着两条幼龙，泰尔笑容可掬的眼神注视之下，龙一离开了龙神殿。

　　龙一总感觉这老龙泰尔一肚子的阴谋诡计，龙一也没妄图去猜测，人家都活了快两千年，自己两辈子加一起都没有人家一个零头多，若是真心想坑你，你死活都躲不过。不过想来，人家堂堂两千多岁的老龙，有什么可以坑你的？

　　在街上转了一圈，买了点水果，然后直接返回学院。

　　当龙一回到宿舍的时候，首先看到的就是正趴在地上睡觉的八戒。卫斯理坐在龙一的床上批评他的望闻龙，而那望闻龙似乎也在毫不示弱的回敬着。

　　“虽然我们距离远，但是你总应该能够感觉到我有危险吧？什么？什么叫我总是有危险，我什么时候偷看女生洗澡了？狗屁！我偷看她们洗澡的时候什么时候被抓到过！胡扯！我被抓到时候什么时候没有逃掉？混蛋，就算是没跳掉，挨揍的时候我也没喊过啊！”

　　卫斯理指着望闻龙，大声叫骂。而八戒却已经睁开眼睛。

　　“嗷——”

　　八戒叫了一声，卫斯理立刻回头，看到龙一出现，先是一喜，之后却又看到了龙一肩膀上的幽影龙与仙女龙，当时就愣住了。

　　“龙哥，这……是……”

　　即便是博学如同卫斯理，他也不太理解这是怎么回事。肩膀上明显是两条龙，黑色的不认识，但那个小女孩就应该是仙女龙。

　　现在问题出现了。

　　龙一是一个龙骑士，他有了自己的座龙八戒。通常情况下，一个龙骑士是很难在吸引另外一条龙的。那么，龙一这是什么状况？

　　“刚才去了一趟龙神殿，然后一不小心，就和这幽影龙签订了契约。”

　　龙一说道。

　　“我靠，这都行？那，那这个仙女龙呢？这个是仙女龙吧？”

　　卫斯理感觉自己的嘴都快要不好使了。

　　“恩，这个是仙女龙，不过这个没签订契约，这个是免费赠送的，我也不知道他跟着我想干什么。”

　　龙一转头，看着正坐在自己肩膀上的仙女龙，此时这个小美女正一脸好奇的盯着八戒。而八戒也好奇的看着她。

　　突然，那仙女龙站起身来，猛然一跃，直接跳到了八戒的头顶上。在那里正好有一块平地，仙女龙就直接趴在那里，两眼一闭，睡了。

　　完全没有把在场任何人放在眼里。

　　龙一不是很了解仙女龙的习性，对于她喜欢什么，自己就更加不知道了。

　　此时，幽影龙也已经从龙一肩膀落下。幽影龙的身体仿佛很轻盈，张开翅膀落下就会听不到任何声音。如同一根羽毛飘落，缓缓落在八戒面前。

　　龙一可以感觉到幽影龙心中的疑惑，它认不出八戒是什么龙。那是自然，八戒属于魔渊龙，原本就不是这个位面的存在。

　　三条龙，至少有两条龙拥有足够的战斗力，龙一认为自己称霸天空的计划更进一步。

　　不过，此时还有另外一件更重要的事情要做。

　　将卫斯理留在宿舍里，龙一现在要面对的是艾林的问题了。


第0031章 可爱的男孩子

　　医馆之中，艾林已经醒来。当看到龙一出现，他有些不好意思的笑了笑。龙一扔了一个苹果过去，立刻一条银色小龙冲来，将那苹果接下。

　　正是银光。

　　龙一看着银光以一种极为娴熟的姿势削掉果皮，然后将水果递给艾林，然后再看着艾林将水果吃完。

　　这个时候，他才开口。

　　“我找到了一种能够治好你身体的办法。”

　　“哦。”艾林点点头。

　　“啊？！！！”艾林发出了夸张的叫声。

　　“是的，我刚刚去了一次龙神殿，一个算是旧识的老龙给了我一直治疗你身体的办法，但是这个办法却有些麻烦。”

　　龙一说。

　　“是，什么办法？”艾林的声音听起来有些颤抖，紧张，或者是激动。

　　于是，龙一将从老龙泰尔那里得到的办法一五一十的告诉了艾林，艾林听完，头缓缓的低下，神色似乎有些暗淡。

　　“我知道，这种办法，若是治好你，你的魔法天赋就会被白白浪费了。所以，我希望你能想清楚，究竟是不是要治疗，而且，这还需要借助银光的帮助……”

　　“我要治！”

　　“嗷——”

　　艾林抬起头，脸上哪有半分阴霾，这分明是狂喜！而在她的怀里，那只名为银光的小龙更是无比雀跃，它的脸上更是发自内心的激动！

　　“你可想好了？会很疼的。”

　　“我不怕痛。”

　　“银光，你也要想好，一旦成功，你的力量可是会下降不少。”

　　“嗷！”

　　“好吧，既然你们的内心已经如此坚定。那么艾林，你把衣服脱了吧。”

　　“好……诶？诶？？？？你、你、你要做什么？”

　　突如其来的要求，让艾林瞬间满脸通红。

　　“因为在治疗的过程之中会有部分龙力散逸，有可能会毁掉你的衣物，而且，我必须通过观察来帮你你引导龙力的流动，所以你需要脱掉衣服。而且，虽然你脸蛋很嫩，可好歹你也是男孩子，本人是纯爷们，不喜欢的男人的，你放心好了。”

　　龙一一边说着，一边在清理房间里面的杂物，等下能量流动会比较剧烈，需要清理一下空间。不过幸好卫斯理给艾林安排的是一个单间，这里没有别人，否则他们就只能换一个地方了。

　　清理完东西，龙一回过头，看来一眼艾林。此时艾林已经完全脱光，站在房间中间，脸红到了脖子，双手总是有点不自觉的想要挡住胸口和两腿之间。那小龙银光蹲在艾林的肩膀上，看着龙一。不知道为何，眼神之中似乎有些怒意。

　　看着站在那里扭捏的艾林，龙一满肚子奇怪，贵族家的小少爷就是麻烦啊，有什么好害羞的？

　　“好了，接下来，就要看你的了。银光，来吧！”

　　银光闻声而动，落在龙一的手臂上，不知道为啥，龙一感觉这银光似乎抓的力量很重，而且眼神好像和自己有仇似的。

　　“银光，冷静点，我知道你很高兴，可是别激动，要知道，现在你需要专心。”

　　龙一说道。

　　此时，艾林也长出了一口气开口道：“银光，我没事，看你的了。”

　　听到这番话，银光也终于放松下来。龙一嘿嘿一笑，取出一柄小刀，轻轻在银光的颈部下方切开一个细小的伤口，立刻，发出夺目光芒的血液流了出来。

　　果然，正如老龙泰尔所料，此时的银光，血液里面甚至都已经满是光银了。

　　但是，这里的光银与一般的光银不同，这些光银已经与龙的血液融合在一起，它将不会对艾林产生任何毒性。

　　龙一伸出手指，蘸取了一点龙血，以自身的魔力注入其中，龙血之上的光芒更加绚烂，然后他来到艾林的面前，在他的额头之上轻轻一点。

　　“啊……”

　　一声惊叫，紧接着便咬牙挺住。从未感受过的剧痛，瞬间席卷了艾林。但是艾林只是抖了一下，却并未退缩！

　　龙一不禁眼前一亮，这个孩子，竟然远比我想象的要坚强！于是手下再不停，在艾林的额头之上画下了一个又一个奇异的符文。每当龙一的手指画下，艾林都会剧痛无比，尽管他已经痛的浑身颤抖，但是他只是闭着眼睛，不再喊叫一声。

　　而在龙一的手上，小龙银光也是闭着双眼，浑身微微颤抖，想来，却是同样的疼痛发生在它的身上。

　　是的，这便是老龙泰尔教给龙一的治疗方式。

　　龙族的古老秘术。龙血重生。

　　以龙族饱含龙力的血液在龙骑士身上画下神秘符文，当符文完成之时，龙骑士将会借助龙血的力量重生。而龙族，则因此会损失掉部分力量。当然，这部分力量并非永久消失，只是恢复的速度极为缓慢。

　　龙血之中的龙力越是丰富，龙骑士就会获得越强的力量，而相应的，也会越痛。

　　这是很久很久之前的秘术，为了防止人类强行获取龙族的力量，而被龙族封存。但是泰尔却告诉了龙一，显然是对龙一非常看重。可以肯定的是，龙一绝对不是那种嘴贱之人，他也绝对不会到处去传播这种事。

　　符文还在继续，龙一已经画满了艾林的正面身体，此时正在画他的背后，小龙银光感觉上有些要扛不住的样子。

　　这也是没有办法的事，虽然是龙族，可毕竟身体太小了，全身的血液有限。看着趴在自己手中，有气无力的银光，龙一突然用精神力问了一句。

　　“或者，我们就这样结束吧？”

　　银光突然听到龙一的声音，猛然睁开了眼睛，当它看到艾林的背后只画完了一半之时，它立刻虚弱，却又非常坚定的摇了摇头，一股意识随之传来。

　　“是么，宁可死，也要让他拥有力量？你这小东西，还真是个不错的战友啊。”

　　龙一笑了，一个战士，在战场之上，除了你手中的武器之外，你唯一可以依靠的，就只能是你的战友。你可以毫无顾忌的在前方冲杀，而你将你的后背交给你的战友，他们自然会用一切来守护你的这份信任。可以说，一个可以信赖的战友，胜过了所有的武器。

　　不知不觉之间。龙一有点想念自己的战友了。

　　当下，龙一也不再说什么，一笔一划，无比仔细。终于，符文全部完成。而银光却也早已晕厥。不过，这不是问题。

　　其实，龙一此时的消耗也非常惊人，毕竟他刚刚还是解放了巨人血脉，力量并不怎么强大，体内积攒的法力有限，他必须全身心的投入其中，甚至他必须将体内的斗气都耗尽，依次来尽可能的为法力提供空间。

　　随着最后一笔的完成，龙一全身的体力几乎都被耗尽。艾林的全身都已经布满了龙血符文，那些符文在龙力的催动之下闪烁着夺目光芒。龙一转过身来，将手按在艾林的胸口，他与艾林同时开口，念出了拗口无比的龙语。

　　“转生！”

　　轰！

　　符文的光芒全部由银白色化为红色，那些符文在艾林的身体之上以一种奇异的规律流动。磅礴的生命力与龙力交织在一起，与此同时，银光也从昏迷之中醒来，伤口早已恢复，生命力更是完全如初！

　　艾林与银光同时缓缓升上空中，凝聚在一起，化作一团巨大的光茧。龙一盯着那光茧，感受着其中龙力的流动。在那之中，孕育着新生。

　　此时，还在宿舍之中的卫斯理终于结束了对幽影龙以及仙女龙的观察，他内心感到一阵满足。有生之年竟然能够见到仙女龙，遇到这种神秘生物的几率可不突然爆发世界大战高多少。

　　他心中更是疑惑，这仙女龙，明明是龙，为什么会是可爱的女孩子样子呢？

　　等等，可爱的女孩子？

　　女孩子？

　　我是不是忘了什么事？

　　卫斯理突然大惊失色！

　　糟了！一件重要的事，我忘记告诉龙哥了！

　　卫斯理一把抓住望闻龙，转身就玩命的往外跑。八戒一看，也从地上爬起来，跟着跑了出去。在八戒头上的仙女龙小女孩如同磁石一样，在八戒头上毫无动静，而幽影龙则悄无声息的跟在八戒身后。

　　卫斯理一边跑，心中更是忐忑，他不断的默念，可千万不要出什么事情才好啊。

　　艾林的病房就在前面，卫斯理刚要推开房门，房门却从里面打开了。迎面看到的，却是面色尴尬，神色慌张的龙一。

　　卫斯理赶忙冲过去，急急的说道。

　　“龙哥，我有件事忘记告诉你了，其实那个艾林。”

　　“是一个可爱的女孩子。”


第0032章 可爱的女孩子

　　龙一补充道。

　　“啊？你知道了？莫非……”

　　卫斯理的话还没说完，龙一就已经一把抓住卫斯理的衣领，将他直接提到了自己的高度。

　　“我说小卫啊，你不是号称情报最强么？为什么之前我看到的时候你不说呢？”

　　卫斯理此时欲哭无泪，“还不是被你揍的？那一拳之后就感觉到自己昏昏沉沉的，连脑子都不好使了！”

　　龙一面色茫然，一把将卫斯理放下，心中暗叹一声：“我龙一一时的英明，就这么葬送掉了，我可怎么向艾尔莎交待啊。”

　　原来，就在刚才，龙一还在暗自高兴。因为这个光茧并非任何时候都能出现，唯有龙族与骑士之间心灵完全融合，完全相互信赖，相互依存的时候，才会产生，此时，龙血重生将会转化为龙血共生，龙与骑士完全融为一体。

　　这将意味着，龙骑士将会完全拥有龙族的力量。其潜力，可想而知。

　　就在龙一的注视之下那光茧轰然破开，艾丽的身体从里面缓缓落下，龙一赶忙快走一步将其接住。

　　但是，入手的感觉，却是无比微妙的。

　　身子比想象之中的软，屁股比想象的大，隐约似乎可以看到鼓起的胸部，似乎头发也变长了。

　　等等！

　　女孩子？

　　龙一愣住了。

　　艾林不是可爱的男孩子么？

　　难道龙血重生让他重生成了女孩子？

　　正在此时，光芒全部散去，龙一终于可以看清了怀里的人。

　　面容可以看出是艾林的样子，但是比起艾林来更加清秀，也更加可爱。身材纤细修长，再仔细看去，胸部不是很大，但是形状很美；腰部很细，也很柔软；双腿修长，而且有力。

　　等等，我为什么不放下她，我是正在猥亵少女的色狼么？

　　而且这少女脸上越来越红是怎么回事？

　　突然，从艾林的脚趾到脖颈在一瞬间浮现出一层极为细密的龙鳞，这些龙鳞刚一出现，便完全融合在一起，不经意看去仿佛是一件银色的紧身衣。在她的背后浮现出一对小小的龙翼，样子很可爱，却不知道能不能飞。

　　糟了！

　　她醒了！

　　砰！

　　老实人龙人手上一抖，竟然直接把艾林给扔到了地上！

　　原本还正在假装昏迷的艾林也装不下去了，她睁开眼睛，满面绯红，看着龙一，却不知道该说些什么才好。

　　“那个，其实，我什么都没看见，都挡住了，恩，都挡住了。”

　　龙一有点语无伦次。

　　艾林原本还在害羞，但是一看到龙一竟然比她还紧张，顿时没忍住笑，噗嗤一声，笑出声来。

　　被鄙视了！我的天啊！我被鄙视了！这是我的错么？我是处男有错么！老子当年只知道开战斗机打仗了，根本没有时间谈恋爱，没见过美女裸体有错么？这个世界虽然有女朋友，可是那女朋友比我都厉害，要不是老子皮糙肉厚，早就被她给蹂躏死了，谁敢碰她一根汗毛？老子纯情不行么！

　　龙一面色尴尬，面色铁青，面无血色，转身，开锁，开门，然后迎面正好看到卫斯理。

　　于是，可怜的卫斯理成了出气筒。

　　此时，在房间里的早已从地上起身，对着镜子左看右看，这便是她的新形象。心中一动，半透明的银色的小龙在手中浮现，对着她兴奋的叫着。

　　这是银光的新形象，龙魂。

　　她此时可以感受到源源不断的魔力正在自己的身体之中流淌，高达七层的魔力足以让她发挥出空前的力量，只是魔力的运行方式有些古怪。

　　不过，此时的艾林根本没有心情去想这些。

　　房间外，龙一目光呆滞看着远方，心中想着，为什么是我。

　　卫斯理目光呆滞看着远方，心中想着，为什么总揍我。

　　八戒目光呆滞看着远方，心中想着，什么时候吃饭啊。

　　身后，病房的门突然打开了一道缝隙，艾林通红的小脸露出，怯怯的声音传来：

　　“龙哥，你生气了？”

　　龙一回头，登时，如同城墙一般厚的脸皮又红了。

　　靠！老子怕谁！

　　“没有！”

　　龙一回答一声，尽可能让声调温和下来。

　　“那……你们，进来，好么？”

　　依然还是那个怯怯的声音。

　　龙一站起身来，身体僵硬的直奔病房走去，卫斯理和八戒则紧跟在后面。

　　病房里，艾林坐在床边，身上依然没有穿任何衣物。完成了龙血共生之后，艾林的心中已经有了龙族的意识，龙族的衣服正是这层细密的龙鳞，她根本不需要任何多余的外衣来影响她的战斗。

　　“我叫艾林，或者应该叫做艾艾琳－凯隆才对，铁血将军凯隆的小孙女，也是凯隆家族之中最不愿告诉外人的秘密，一个没有任何力量的，让凯隆将军颜面尽失的天才。”

　　艾琳缓缓道出了所谓‘秘密。’

　　这是一个在高层贵族之间近乎人尽皆知的秘密，强横的铁血将军凯隆，和他那曾经到处炫耀的魔法天才。凯隆曾经对艾琳寄予厚望，因为艾琳与她的秘银龙的组合表现出了惊人的天赋。但是随着年龄的增长，艾琳的秘银龙能够为艾琳提供的魔力却越来越少，直到数年前，所有的魔力都消失了。龙不能给艾琳提供任何了龙力，自然就没有了魔力。炫耀反倒打了凯隆的脸，让他在同僚面前抬不起头来。

　　无数次的治疗都没有效果，渐渐的，家族对她也失去了耐心。倒是艾琳自己并未放弃，她一直在拼命努力，但是无论如何，她顶着七层魔法的天才光环，却没有任何魔力，更没有任何龙斗气。

　　终于，艾琳凭借着自己的天赋考入了龙骑士学院，她希望这里能有办法治好她的问题，只是其实她自己也知道，她只是想要远离那个家族，而家族也是这样希望的。

　　于是，艾琳找到自己爷爷手下最强的龙法师，让她施展了个永久的易形术，把自己变成了一个男孩子。艾琳的打算是，若是自己不能恢复，就干脆就此销声匿迹，不再回到家族之中，却没想到，龙一找到的治疗办法，不但治好了她的病，还彻底打破了她的心结。

　　“我，不回去了。”

　　艾琳说。

　　“我要龙哥你在一起！”

　　艾琳大声宣布。

　　“我有女朋友了。”

　　龙一立刻回应，他对于艾琳的事迹没啥感觉，幸福的人有各自的幸福，不幸的人也有各自都不不幸，此时他的脑子还停留在之前的震撼之中。

　　艾琳捂嘴噗嗤一笑，面上带着红晕，却没再继续说什么。

　　现在艾琳的身体已经完全恢复，没有留在这里的必要，不过，要怎么离开这里，反倒是成了难题。

　　倒不是艾琳害羞，而是她没有一双合适的鞋。

　　艾琳之前穿的是学院的制式军靴，重新化为女孩子之后，这军靴不再合脚，大了不少。而且，艾琳说，即便合脚，她也不穿。

　　显然是因为与她这一身亮闪闪的银色风格不符。若是在完成龙血共生之前，银光倒是可以变化成鞋的样子来救急。只是现在，银光已经与艾琳融为一体，变化自然是不可能了。

　　对此龙一很是不解，艾琳甚至可以对不再穿衣服不以为然，却不能忍受不穿鞋走在路上。

　　也难怪那些前世的女性们疯狂购入大堆的各式鞋款，即便很多她们根本就不穿。原来鞋，对于一个女孩子是如此的重要！

　　对此，龙一倒是有了一点办法，他匆匆离开病房。大约两个小时之后，又匆匆赶回。同时手中提着一双同样银闪闪的女式骑士靴。

　　柔软的羊羔皮内衬，外部是经过抛光的甲片，凭借龙一毒辣的目测能力，他几乎丝毫不差的算出了艾林的鞋码与小腿粗细。

　　而在这个骑士靴上，还带来了这个世界上从未出现过的东西。

　　鞋跟。

　　是的，这就是挺拔的秘密，自信的来源！

　　鞋跟！

　　这是刚刚从矮人铁匠金锤那里做出来的东西，当矮人看到鞋跟的时候，它第一个表情是不屑一顾，鞋跟这种人工辅助的增高手段会让人笑话的。但是龙一不这样认为，他在自己制作的时候也告诉金锤，让他弄出一批与自己正在制造的一模一样的女式骑士靴。

　　龙一坚信，无论是哪个世界，爱美的心总是没有区别的。

　　当艾琳第一眼看到这双靴子时候，她眼睛就直了。她接过去，缓缓穿上，试着走了两步，鞋跟不高，她很快就掌握了走路的技巧。对着镜子看去，整个人变的修长起来，而且，在鞋跟的作用下，人会不自觉的挺胸抬头，显得极为自信。

　　“这，真是，太神奇了。”

　　艾琳看着镜中那个充满了自信的女孩子，简直不敢相信自己的眼睛，只是一个鞋跟就有这么大的力量！

　　那当然是不可能的。

　　龙一十分确信，艾琳的自信是来自她对力量的自信，当然，还有血脉之中隐隐的龙族傲气。

　　“龙哥，这个靴子，带着鞋跟，似乎走路不稳吧？”

　　卫斯理小声问道。

　　“习惯就好了。”

　　龙一答道，他根本没有加多高的鞋跟，比起前世那种号称恨天高的高跟鞋来说，这种中等长度的粗跟，已经很普通，很稳当了。

　　“可是，这靴子不适合战斗吧？”

　　卫斯理又问道。

　　“开玩笑，你会穿着晚礼服战斗么？”

　　龙一反问。

　　卫斯理一愣，他当然知道，他只是没想到，以龙一这种大块头的家伙，竟然还懂得时尚？


第0033章 来报仇！

　　艾琳在房间里走来走去，卫斯理眼睛不敢乱看，干脆假装盯着自己的望闻龙。而龙一则是大大方方的看着艾琳的样子，反正什么都看过了，现在被挡住了一层就不敢看了么？

　　感受到龙一的目光在，艾琳脸上微微有些发烧，却并未再继续扭捏，因为她很清楚，在之前到底发生了什么。

　　那个时候，银光已经体力不支，龙一却偷偷的切开了自己的手腕，将自己的血送到了银光的嘴里。已经意识模糊的银光一口便咬住了龙一的手腕，大口吸食起来。

　　巨人血脉之中蕴含的能量立刻在银光体内爆发，硬是让银光坚持到将整个符文画完。

　　此时，龙一手腕上的伤口早已愈合，却依然能够看到隐隐的痕迹。在艾琳的记忆之中，从未有人如此的帮助自己。从前的时候，因为她的身份，地位，人们对她百般讨好。而一旦不再受宠，她又被那群人抛弃，走到哪里都是白眼。

　　而面前这个人，英勇，无畏，丝毫没有因为自己是个弱者而看不起自己。从开学的第一天开始，就是他站在了自己的面前。

　　而现在，也是他倾尽全力来帮助自己。

　　面对这样的一个人，别说是他要看，便是……

　　想到这里，艾琳的脸突然红了，脚下更是一扭，整个人直接向前跌倒，然后顺势摔进了一个人的怀里。

　　卫斯理感觉自己的眼睛快要被这两人给晃瞎了，走着走着突然就跌倒进别人的怀里，这是怎么回事？咱能收敛点么？咱的故事剧情能不发展的这么快么？

　　其实卫斯理可是真的错怪了艾琳，她真的是无意的。

　　慌忙之中从卫斯理的怀里爬起来，艾琳重整精神。

　　“我们报仇去吧！”

　　龙一一愣，笑道：“小丫头，你刚刚获得新的力量，不练习一下能行么？”

　　艾琳轻笑一声，说道：“别人不行，我肯定行，我可是天才！”

　　龙一说：“是么？那我可要看看，这传说之中的魔斗士，究竟有多强！”

　　魔斗士？

　　竟然是传说之中的魔斗士？

　　卫斯理有些吃惊的看着艾林，那个纤细的身体怎么看也和魔斗士不沾边吧？

　　艾琳的新形象显然颇有吸引力，走在路上，这一身银闪闪搭配上一对小小的龙翼形象，不知道吸引了多少人，尤其是男人的眼球。

　　一开始艾琳多多少少还是表现出了不适应，不过一看走在身边的龙一，她立刻就有了自信。她学着龙一走路的样子，高高昂起头，挺起胸脯，金属的鞋跟走在青石地面上发出清脆的嗒嗒声。

　　跟在两人身后，卫斯理只感觉自己一阵深深的蛋疼。原本只有龙一是这样走路的，身为一个身体强壮如铁塔一般的大块头，龙一这样走路的姿势倒也没啥。现在多了一个艾琳，两人走在一起惊人的般配，映衬着自己的无比土鳖。

　　太惨了。

　　其实，现在的情况，距离报仇，还早。

　　首先第一条，艾琳的学籍，就需要重新注册。

　　那个时候的艾琳是一个可爱的男孩子，而现在则是可爱的女孩子。单纯这一个转变，就需要和学院方面解释清楚。

　　然而，当艾林进入校长室只过了十分钟，她便带着微笑走了出来，手环之上的新学籍信息已经更新完毕了。

　　大贵族的身份还真是方便啊。

　　下午，二年级训练场。

　　此时的二年级们正在上课，自从空军部被龙一横扫之后，整个二年级空军部就陷入了一种极为压抑的氛围之中。所有的学员们自觉的加重了训练强度，尤其是唐泽，更是每天拼命训练到脱力为止，这也让二年级教官很是高兴。

　　然而，与之相反的，则是二年级的陆军部。

　　陆军显得都很兴奋，因为他们做了一件事，陆军部三十一人，围殴了一年级空军部的两个学弟。

　　说实话，这件事让二年级空军部感到极为丢人。因为他们围殴的并非是龙一，而是龙一身边的两个跟班，两个几乎毫无战斗力的笨蛋。

　　三十一人，揍了两个没有实力的人，有什么沾沾自喜的？

　　不，陆军部就真的沾沾自喜了。

　　其实，一开始当陆军部听说龙一出院，心中还是有后怕的。但是等了一上午，龙一都没有出现。

　　莫非，是害怕了？

　　其实所有人都知道，一年级与二年级的空军和陆军，实力几乎没有太大的差距。真正拉开差距的，正是三年级开始，那个时候，龙骑士的座龙普遍进入青年期，飞龙的实力开始显现，陆军的数量优势不再有任何作用。

　　所以，他们都以为龙一是畏惧了。毕竟整个二年级有整整三百多人，即便大多数人都并不赞同围殴龙一朋友的做法，可一旦龙一找上门来，他们自然不会袖手旁观。

　　可是，当龙一出现的时候，一切洋洋得意都消失了。

　　龙一他们三人走在前方，身后跟着八戒，八戒的头顶上睡着小仙女龙，幽影龙则与望闻龙各自飞在一边。

　　不得不说，尽管陆军部的人一直都自认为数量优势无敌，可是真正看到龙一，这个一人挑翻了整个二年级空军部的狂人之时，心中不免打鼓。

　　虽然人多，可是谁都不想成为直接面对龙一的那个人啊。

　　早晨的事，整个二年级空军部都已经知道，甚至连二年级的教官也都知道。他们也在猜测，这龙一什么时候会不会找上门来。

　　而此时，龙一他们到了。

　　可是，几乎所有人的视线却都被龙一身边的一抹银色所吸引。

　　那是一个有着银色长发的少女，穿着银色的紧身衣，身材毕露。背后一对小小的银色龙翼似是装饰物，为女孩平添了一份可爱。脚上的女式骑士靴被完全抛光成镜面，随着她的脚步不断反射着阳光，随着她的脚步发出嗒嗒的声音。

　　她是谁？虽然看上去似乎有些眼熟，所有人扪心自问，根本想不到记忆之中的任何一个人有这样的相貌。

　　此时，龙一笑吟吟的走过二年级空军部，对二年级教官打了一声招呼，看了一眼唐泽，之后便直奔陆军部而去。

　　“果然还是来了。”

　　唐泽开口说道。

　　“大哥，这龙一未免也太狂了吧，陆军部三百人，他们只有三个人来，我还以为他会叫上整个一年级呢。”

　　洛奇对唐泽轻声问道。

　　唐泽目光冷峻的看着龙一，此时的老实人龙一脸上表情几乎没什么变化，不过唐泽却看到龙一眼神之中似乎隐藏着一丝疲惫。

　　“教官，我申请暂时休息观战！”

　　唐泽突然开口道。

　　二年级教官看了一眼龙一，然后点点头：“申请批准，所有人原地休息观战！”

　　面对数十人的空军部，卫斯理并不紧张，但是当他面对三百多人的陆军部之时，说实话，卫斯理紧张了。

　　陆军部的所有人都几乎骑在龙身上，各种列队冲杀姿势让他们凭空添加了一份气势。

　　当龙一走进的时候，陆军部教官停了下来，他认识龙一，而且，他也知道龙一是来做什么的。

　　“什么事？”

　　陆军部教官问道。

　　“您好教官，我这次来，是给早晨那些人两个选择。”龙一笑道。“第一，我们把这件事交给学校官方进行处理，由学校调查清楚究竟是那些人参与了这次毫无骑士精神的殴斗。不过我强烈建议你不要选择这条，因为这极有可能会害死不少人。而第二个选择，则是那些人自己站出来，我们进行一次简单的挑战。无论输赢，我们都不再追究这一次的事件。您认为，可好？”

　　陆军部教官面色很是难看，这件事他也知情。他十分清楚，这件事可大可小。若是挨揍的艾林并不是什么了不起的人物，那么一些赔偿足以结束这件事。

　　可若是艾林真的是某个大贵族之后，那么不但是参与斗殴的人，恐怕连自己这个教官都无法免责！

　　“是你要挑战么？”教官问道，他全程观战了龙一的几次战斗，他很清楚，这些陆军的小子们根本不是龙一的对手，实力差太多了。

　　龙一笑了：“当然不是，报仇这种事，自然是要交给当事人了。”

　　说着，龙一扶着艾琳的肩膀将她推了出去。

　　然后，整个陆军部都窒息了。

　　从刚刚艾琳出现，所有人的视线都集中在艾琳的身上。刚刚若不是龙一的威胁太大，估计众人也不会转移视线。而现在，当她来到前台，顿时将所有人都不转眼了。

　　说是说，做是做。

　　艾琳虽然做好了准备，可是当她真的站在这里，面对那群人的时候，紧张的情绪不免升起。她想开口，但是她的身体已经微微开始颤抖。

　　她太紧张了。

　　正在此时，龙一突然打了一个喷嚏，响亮而且无比嚣张的喷嚏。

　　艾琳笑了。

　　“早晨是谁偷袭了我，自己站出来吧，不要挑战我过目不忘的能力。”

　　开口间，声音已经不再颤抖。

　　“龙一，你这是在开玩笑么？那个叫艾林的明明是个男生。”教官眉头微皱。

　　此时，艾琳却抬起了手环，上面的信息清楚了写明了。

　　艾琳。

　　女。

　　那教官立刻低头打开自己的手环，果然，一年级根本没有一个叫艾林的男生，只有一个叫艾林的女生！

　　女扮男装？

　　那群混蛋小子，一早晨，三十一个人，竟然围殴了一个女孩子！还是这般可爱的女孩子！

　　人群之中面面相觑，一种名为鄙视的气氛油然而生。一些人欲哭无泪，他们哪里知道那个名为艾林的小子竟然是这么一个可爱的女孩子，要是早知道，巴结可爱学妹还来不及！

　　缓缓的，在自己人的鄙视眼神之中，走出来三十一人。


第0034章 魔斗士

　　终于，这是我的战斗了！

　　艾琳此时无比兴奋，她感觉自己全身的魔力与自己一样，沉寂了这么多年，她需要一次淋漓尽致的爆发！

　　此时，龙一却伸手递过来一个东西。艾琳一看，却是一段金属丝。

　　“把头发扎一下，影响战斗，还有，那个靴子，鞋跟比较高，也可能会影响战斗。”龙一低声说。

　　艾琳小脸一红，接过金属丝，将头发扎好，却并没有换下靴子。

　　“放心吧，我不会让你失望的。”

　　艾琳小声，却很坚定的说。

　　失望？

　　龙一心中苦笑，果然这丫头，看上去很坚定，心中却还是没有完全放开啊。

　　“你不需要为任何人去战斗。”龙一说。

　　艾琳先是一愣，随即轻轻点了点头，她明白龙一说的是什么意思。但是，她需要时间。

　　转身，抬头，艾琳一指前方。

　　“你们一起上吧。”

　　龙一笑了，这丫头还真霸气。

　　早晨为首那人站了出来，面色尴尬：“那个，学妹，早晨，对不起，我们真的不知道你是女生。你想要什么赔偿都行，但是，你真的不是我的对手。”

　　艾琳却摇了摇头，道：“多说无益，来吧！”

　　那人一听，无可奈何摆了一个架势。早晨的战斗之中，他可是第一个上的，那个时候的艾琳可是弱小到几乎没有任何抵抗力。一个上午的时间，变成了可爱的女孩子也就算了，他才不信连实力都会变化。

　　艾琳长出一口气，心中想着自己的动作姿势，然后猛的一冲，同时一击鞭腿直奔对方头顶而去！

　　啪！

　　轰！

　　魔法震荡轰然爆开，那人横着远远的飞了出去，在空中飞出去数十米，紧接着连着在地上滚了几十圈，最终竟然停在了空军部的前方！

　　唐泽看着倒地之人，眼角直跳。此人身上还弥漫着被魔法轰炸过后的于波，血液从口鼻之中流出来，整个人已经完全失去了意识。

　　空军部教官赶忙走过去，发现那人虽然晕厥，但是应该没有生命危险。只是这一击，甚至比龙一之前的那一击鞭腿还恐怖！

　　最奇怪的是，在碰到敌人的时候，那爆发而出的恐怖魔力波动，感觉起来，明明是能量飞弹爆炸一般。

　　艾琳呆呆的看着自己的右腿，在那里，魔法的余威还并未消失，连她自己都被自己吓呆了。她猛然回头，却看到龙一一脸的笑容。

　　是的，这就是魔斗士！

　　以魔法代替斗气的斗士！

　　传统意义上，武技都是通过斗气来实现的，但是在漫长的岁月长河之中，也有那么一群追寻着不同道路的武者。他们发现，若是以魔力代替斗气来运行，同样可以获得极强的攻击力。虽然魔力不像斗气一样，可以将人改造成钢筋铁骨，可一些魔法却可以达到同样的效果。

　　正如艾琳刚才的攻击，单纯的一击鞭腿并没有任何杀伤力，可是在那一击的瞬间，脚尖之上释放出的正是与能量飞弹毫无二致的能量爆发。

　　在如此近距离上被能量飞弹轰中，也只能说幸好艾琳对于这个技巧的掌握并不纯属，否则，极有可能一脚踢爆对方的脑袋！

　　与龙一早已胸有成竹不同，卫斯理直接看呆了，这一脚的威力，比龙一还恐怖，这便是他们刚刚说的魔斗士？这便是七层的魔法威力！？

　　天啊，这龙一究竟做了什么，让一个没有任何力量的人变的如此强大？

　　直到此时，剩下的三十人才回过神来。

　　“上！一起上！不要给她出招的机会！”

　　不知道是谁喊了一句，三十人几乎同时冲了上去，虽然这一招很厉害。可是面对三十人，她能出几招？

　　想法很好。

　　但是他们错了。

　　艾琳面对从地面包围而来的人，并未躲闪，也并未选择位置，而是选择起身而上，直接一脚揣在对面那人胸口，却只听轰的一声，又是一记魔法炸开，七层魔法所带来的气浪直接掀翻数人，而迎面那人更是被轰的远远飞出，落在后方正在观战的陆军部人群之中。

　　顿时，那群人一阵骚动，座龙嘶鸣，似是想要冲出来。

　　咔！

　　一把矮人粗犷风格的斩龙剑被插进草地之中，龙一伸手一指前方。

　　“谁敢帮忙，别怪我我连人带龙一起砍。”

　　顿时，整个陆军部安静下来。

　　这便是龙一的威慑力！

　　突然一个小小的身影冲了过来，一口咬住了龙一的指尖，龙一收回手一看，果然又是那小小的仙女龙，小小的嘴巴含着龙一的手指，不断的吮吸着。不用问，指尖肯定已经被她的牙刺破了。

　　晃了晃，小仙女龙依然如同一条上钩的鱼一样摇摆着身体，完全没有要松口的意思。

　　龙一干脆背过手去，心中凄凉，也不知道这小东西要吃多少才能满足。

　　艾琳真正的爆发，多年来的自卑，自哀，压抑的个性，心中的委屈与憋闷，全部都施放了出来。一开始她的动作是笨拙的，单纯的依靠魔法的爆发来攻击敌人，而很快，她的动作越来越灵活，也越来越凌厉。魔法也越发的内敛，不是每一次攻击都炸翻天。

　　看着艾琳战斗的样子，龙一只感觉自己阵阵的羡慕嫉妒恨。

　　“所以我最恨天才了。”

　　龙一在心中哀嚎。

　　因为此时艾琳的战斗方式，竟然与龙一的几乎完全一样！

　　龙一的格斗方式是融合了泰拳和拳击的最直来直去的综合格斗术。这一手格斗术可是龙一二十年的心血。而艾琳只是看了自己几场战斗，竟然就学了个有模有样！有了龙血共生，艾琳的体质有了翻天覆地的变化，这变化足以支持她完成龙一的各种高难度动作。

　　当然，此时的艾琳协调能力还比较弱。并不能做到如同龙一这般完美，但是也足以让龙一羡慕嫉妒恨了。毕竟当年龙一可是真正下了苦功来修习的，人家却只是看。

　　在这种实力的碾压之下，艾琳很快就结束了战斗。三十一个人，一个不差，全部倒在地上。大部分都是被直接炸翻，也有一些是浑水摸鱼，假装失去战斗力。龙一看出来，但是也不说破，这个时候，主要是让艾琳高兴就好了。多一个少一个，这都不是问题。

　　战斗结束，艾琳站在那里喘着粗气，她环视四周，确认所有敌人都被打倒之后。她首先做的，不是欢呼，而是回过头去，看着龙一，眼神之中满是期待。

　　龙一点点头，给艾琳竖起了大拇指。

　　“赢了！”

　　艾琳高兴的跳了起来，龙一的眼睛随着艾琳的跳动也跟着跳了几下。然后艾琳一下子冲过来，紧紧的抱住龙一。

　　恩，触感很好。

　　老实人龙一如此这般想到。突然，龙一的眼前浮现了艾尔莎的影子，瞬间不由得打了个激灵。

　　罪过罪过，阿弥陀佛。

　　三人离去，留下遍地哀鸿。

　　二年级陆军教官面色铁青，许久，抛下一句话：“所有人，晚饭取消，全部给我留在这里训练，直到我满意为止！”

　　顿时，周围只剩下哀鸿。

　　空军部，唐泽身边的洛奇已经彻底失去了斗志，他已经被艾琳这种不讲理的战斗方式给吓傻了，这种感觉就好像是一个不懂事的小孩子拿着炸药在到处炫耀一般。龙斗士对于魔法的抵抗力原本就不高，而这种与武技结合在一起的法术，简直就是专门为了克制龙斗士而准备的。

　　“大哥，咱，还报仇么？”洛奇结结巴巴的问道。

　　“当然，为什么不呢！”唐泽的眼中闪烁着狂热的火焰，看到如此强大的对手，他的斗志被彻底点燃了。


第0035章 女孩子的喜好

　　此时。

　　龙骑士学院，六年级。

　　不大的私人训练场上，一个年轻的男子正赤裸着上身，汗水不断的留下，在他脚下，地面都已经完全湿透。他挥舞着手中的斩龙剑。他的每一剑都一丝不苟，每一剑都精确无比，与上一剑毫无二致。

　　突然，身边的影子一阵闪烁，一个蒙面的黑衣人，自阴影之中浮现。

　　“二少爷。”

　　声音低沉沙哑，仿佛两片木头在摩擦。

　　“如何？”

　　男子依然挥动着手中的斩龙剑，身体如同雕塑，丝毫不动。

　　“我的部下刚刚从二年级回来，没有机会动手。”

　　黑衣人说道。

　　“怎么，二年级也隐藏着你们难以对付的敌人么？”

　　男子问道，语气之中多了一丝冰冷。

　　“并非如此，而是小姐她出现了，不但如此，她还露出了本来面目，并且，把那三十一人全部打倒了。”

　　黑衣人语气如常。

　　“什么？”

　　男子一愣，手中的斩龙剑扔到一边，那斩龙剑砸在地上，直接将青石地面砸出一个凹坑，这柄剑竟然如此沉重！

　　“她的魔法能力恢复了？”

　　男子轻微活动了一下身体，汗液瞬间便被斗气蒸干。

　　“不，小姐他使用了一种极为特别的战斗技巧，她是施展的格斗术，但是却伴随着魔力的爆发，我也没有见过这种战斗方式。”

　　黑衣人此时的语气之中终于带有一丝疑惑。

　　“你当然没有见过，这可是魔斗士啊。”

　　男子的冰冷的嘴角之上终于带有了一丝温暖。

　　“这便是传说之中的魔斗士！果然强大！”

　　黑衣人道，这不是恭维，他从来不会恭维，他只是在实话实说。

　　“是啊，强大的魔斗士。爷爷恐怕很快也应该得到消息，不知道会高兴成什么样子。”

　　说到这里，男子的面容又冰冷起来，却不知道想到了什么。

　　当艾琳重新出现在一年级训练场里的时候，立刻引起了全班的轰动。尤其是当人们联想到，艾琳竟然女扮男装，与龙一在一个宿舍里面生活了一个月，顿时这种轰动就变了迤逦起来。一些男生甚至开始主动怀疑自己住在一个屋檐下的室友是不是可爱的有孩子，尤其是班里几个柔弱的男生，更是终点怀疑对象。

　　还有一些人甚至猜测，其实龙一早就发现了，只是没说而已。

　　不过，在经过最初的惊奇之后，人们便逐渐将视线转移到了艾琳的身上。

　　这一身银闪闪的紧身衣的确非常吸引眼球，尤其是艾琳身材极为优秀，每一道曲线都一丝不苟，足以让班级里很多同样身为女生的同学感到羡慕嫉妒。不过即便她们之中有身材不错的，却也不敢穿的这样大胆。

　　衣服她们不敢穿，但是鞋就不同了。

　　一些女生发现，艾琳的走路姿势有些奇怪。不同于平常，显得非常有气质。一些对时尚敏感的女生很快就发现了艾琳那双女式骑士靴。完全不同于常见的样式，可以说，这是一双毫无战斗价值的骑士靴，完全为了好看而存在。而这，也正是龙一的目的。

　　艾琳来到女生之中，当龙一看到女生们讨论的内容逐渐由艾琳的好身材，过渡到脚上的骑士靴之后，龙一便知道，自己的构思是正确的。

　　无论是从前的世界，还是这个世界，没人可以抵挡鞋跟的诱惑，这是历史的必然。

　　哦天啊，我这个随意推动历史车轮的罪人，请龙神用金币狠狠的惩罚我吧！

　　教官来到龙一跟前，轻声问了一句：“打了？”

　　龙一点点头：“打了。”

　　“谁打的？”

　　“艾琳。”

　　“结果？”

　　“赢了。”

　　“很好，给你们三天假期，好好休养吧。”

　　教官心情非常不错，他早就知道艾琳的秘密，他甚至也以为艾琳肯定没戏了。却不知道为什么，此时的艾琳身上竟然荡漾着澎湃的魔力涌动。无论艾琳是怎么做到的，教官心情终归大好起来，那可是艾琳－凯隆，铁血将军凯隆的亲孙女！在自己的教导之下恢复了力量，别的不说，至少可以让自己早点离开学院这个鬼地方，即便自己不能上前线，在战场上当个后勤也行啊。

　　“好了好了，都停下！告诉大家一个消息，刚才艾琳已经亲自报了仇！一个人，对战三十一个人！赢了！”

　　教官开口说道。

　　顿时，所有人一阵惊呼。没人想到，艾琳不但改头换面，竟然还变强了！难道比龙一还强？

　　“看看人家艾琳，再看看你们，还有时间聊天？还有一周就是学院的开学典礼！白龙帝国最强的龙骑士，最优秀的军团长，甚至皇室都会派人来参加。你们身为一年级，将会是终点考察的对象！要是能稍微崭露头角，加入了某个军团的预备役，只要你自己不是蠢蛋，那么龙骑士军团的名额基本就算是定下来了！先给你们说好，我的团长也会来参加，若是你们这群小子给我丢脸了，可别怪我将来玩死你们！”

　　学生们轰然应下，其实来到这里的人，每个人都知道开学典礼的重要性。要知道，在开学典礼上，会有一些例行的表演，若是能做的好，将来绝对可以说是一帆风顺！

　　三人被放了假，龙一决定出去庆祝一下，但是卫斯理却并没有离开，原因很简单。龙一和艾琳的强势给了他太大的压力，原本只是龙一一个人，至少艾琳和卫斯理还是一起的。可是现在艾琳也变的这么厉害，卫斯理总感觉三个人在一起，唯有自己是个废物。

　　对此，龙一没有去劝他，龙一并不是一个唯武力致胜的人。他相信任何一种才能都可以在战斗之中找到自己的位置，但是龙一不是教育家。正如龙一对艾琳的态度一样，这种事，自己能做到则最好，他自然会在一旁帮户。若是做不到，他也不会勉强。

　　此时，龙一的伤其实还没好。只不过经过了一系列的折腾，倒不是很疼了。而且，为了帮助艾琳，自己近乎透支的行为，竟然还带来不少好处，最基本的，便是他的斗气似乎开始隐隐的奔着七层而去了。

　　离开学院，龙一与艾琳直奔鞋店。这是艾琳的要去，刚才一群女生叽叽喳喳的，对于艾琳的骑士靴非常感兴趣，但是对于这双靴子的由来，艾琳却闭口不谈。她把这个当做了自己的秘密，不打算和任何人分享。

　　不过，这也激起了她对于这靴子的兴趣。她打算亲自看看，龙一到底是如何做的。

　　反正也无事可做的龙一就领着她，还原了上午时候的过程。

　　他们先去鞋店买了五双普通的皮靴，然后龙一按照记忆之中前世女式皮靴的样子，让鞋店老板给裁剪成了长短不一的五双。之后，龙一带着艾琳直奔金锤的铁匠铺。

　　金锤只看了一眼，就可以看出艾琳的体表的那件紧身衣绝对是纯净的影银。只可惜，这么多的影银不做成盔甲，竟然给女朋友做成紧身衣。尽管是血气方刚的青年人，也不应该如此赤裸裸的把自己的欲望表现出来吧。

　　尤其是，那影银可是矮人无法制造出来的金属啊！哪怕你先给我一点也行啊！

　　矮人是很要面子的，他可没打算从艾琳的紧身衣上扯一点下来，只不过他心里已经暗暗记下，将来一定要让龙一给个弄点。

　　说不定这小子还弄来了光银！

　　恩，光银也要给一点！

　　矮人金锤在一旁忙着玩自己的机床，而龙一则叮叮当当的敲打起金属来。做蒙皮，做甲叶，做鞋跟。这一次，龙一还做了一些更高的鞋跟。做好之后，交给金锤，金锤立刻用机器给切削，抛光。再经过防锈处理之后，这些亮闪闪的金属被组合在了之前的皮靴上。

　　龙一将这几双靴子交给艾琳，然后说：“这些都给你，喜欢的就自己留下，若是有不错的朋友，可以送给她们。”

　　龙一的计划很好，他就是要让艾琳充当模特，代言人，他就是要做自己的奢侈品！他要赚钱！老子是穿越来的！老子就是要赚钱！

　　艾琳小脸红红的，接过那些靴子，每一个都有着完全不同的造型，但是都传承着女式骑士靴的基本样式。

　　给人？

　　她才舍不得呢！

　　看着艾琳的表情，金锤凑了过来。

　　“小子，也许你说的没错，这小东西真的能赚钱。”

　　“大叔为什么突然想通了？”龙一笑道。

　　“你看那孩子，抱着靴子就好像我们矮人抱着一堆金币一样，要是你们人类的小女孩都这样，那可就真的要暴发了。”矮人可是很有生意头脑的，他自然知道什么是能赚钱的。

　　龙一笑了。

　　“大叔，我可以告诉你，十个里，至少有八个是这样。”

　　“好！这生意，咱做了！”

　　回去的路上，龙一扛着袋子，艾琳跟在龙一身边，俩人都没说话，也不知道说什么。吃完饭，两人一同回到宿舍，疲劳了一天的了龙一直接翻身上床。

　　“晚安。”

　　龙一说。

　　“恩，晚安。”

　　艾琳说。

　　龙一准备好好的睡一夜，明天还要去和金锤大叔讨论细节。

　　然而，正在龙一准备迷迷糊糊直接睡去的时候，他却突然惊醒了。

　　不对劲！

　　有什么事不对劲！我是不是忘了什么？

　　突然，龙一浑身僵硬，他猛的回过头去，却正看到艾琳侧躺在床上，背对着自己，银色的曲线在窗外朦胧的光线之下显得更加充满诱惑。尤其是修长的双腿，纤细的腰肢。那真是横看成岭侧成峰，远近高低各不同。

　　一句古诗自脑海深处涌出。

　　糟了。

　　现在的艾琳，是女孩子！


第0036章 老家来人了

　　月黑风高，孤男寡女。

　　龙一的视线在艾琳的身上扫来扫去，这丫头，完全不设防啊！这是什么意思，好人修电脑，坏人床上搞，电脑修的好，好人当到老的节奏么？

　　冷静！

　　身为一个高学历，高素质，高武力的三高人才，自己不应该这么冲动啊，可为什么最近看到艾琳竟然各种把持不住？老子虽然是处男，可不是畜生啊，至于么？

　　突然，一张脸浮现在龙一的记忆之中。

　　那是精灵龙语导师的脸。

　　龙一很清楚的记得，那个精灵曾经对他施展了一次魅惑。而且还成功了，那一次魅惑的结果让龙一险些出丑。只是魅惑到一半，被龙一的意志力胜过，被强行打断。

　　要是这么看来，莫非自己还是中招了？

　　正巧今天刚刚学会了精神力控制法，不如检查一下！

　　说道做到，龙一刚刚进入自己的精神力之中，立刻便发现了，在精神力的深处，有一朵小小的粉花。虽然不大，但是却深深植根于龙一的精神力之中。龙一试着接触，顿时，各种迤逦镜头充斥了龙一的脑海。而那镜头，却都是艾琳的。

　　奇怪的是，这朵花却并非是由精灵的力量凝结成的，它的本质竟然是了龙力！

　　龙力与巨人之力本是同源，几乎毫无二致，所以龙一根本没有感觉到任何异常。

　　这精灵老师，究竟搞什么鬼。

　　龙一几乎立刻就想冲出去找那个精灵老师问清楚，但是他却并未冲动，因为他在仔细研了那多粉花之后，却发现，这朵花的来源，竟然是自己的指尖！

　　指尖？

　　那是什么？

　　等等，谁碰过我的指尖？

　　只有那个小小的仙女龙！

　　龙力，仙女龙。天啊，难道是这个仙女龙？

　　龙一彻底傻了。

　　龙一在床上辗转反侧，可艾琳哪里睡得着？

　　身为一个女孩子，她当然知道自己现在的状态有多么诱人。此时她瞪大着双眼，脸上红的就像是一个大苹果一样。她并不是故意摆出这样的姿势引诱龙一的，她原本也没有注意到，只是当她意识到的时候，再改就已经来不及了。

　　以前，艾琳只是认为龙一很可靠。但是当自己龙血共生之后，每当她站在龙一身边，她总是有一种极为平静的感觉。即便是自己第一次让龙一看了通透，她却没有像是一般女孩子那样惊恐的表现。

　　莫非……

　　想到这里，艾琳不禁脸更红了。

　　龙一，会不会来夜袭……

　　啊！我在想什么呀！

　　龙一哪里知道这么多，他几乎瞪着两只眼睛睡了一夜，一直到天蒙蒙亮，他才扛不住睡着。

　　不知道睡了多久，龙一只感觉眼前光线一阵明暗，他迷迷糊糊的醒来。却看到艾琳正在阳台上晾晒衣服，而那些衣服，竟然都是龙一的。

　　“你醒啦。”艾琳端着大盆走了进来，微笑道，清晨的阳光在艾琳的身后映出一层光环来。

　　“几点了？”龙一晃了晃有点头疼的脑袋。

　　“不到七点。”艾琳道。

　　“才两个小时？”龙一疑惑的晃了晃自己的胳膊，“感觉上我好像睡了好几天似的。”

　　“对啊，你已经睡了两天了。”艾琳接着说道。

　　“啊？”

　　怪不得，体力已经完全恢复，身体也根本不疼了。最神奇的是，龙一感觉自己的龙斗气，竟然已经七层了。不过竟然睡了两天，我没有这么废吧？

　　“喂八戒，你没饿死吧？”

　　龙对一旁趴着的肉山问道。

　　八戒睁一只眼睛嗷了一声。

　　“哦，艾琳给你们弄吃的了，那你们有没有好好谢谢人家？谢过了？乖！”

　　艾琳看着龙一如同哄小孩一样的对话，这感觉很温馨。

　　龙一起床，洗漱排毒，然后准备去食堂弄点吃的。正当他的手准备打开房门的时候，一股大力轰的一声将门推来。

　　啪！

　　龙一的反应何其敏捷，一把便将房门挡住。露出半张脸来，看着门外站着的三人。

　　精炼，冷峻，面容黝黑。杀气，以及隐隐的傲气。一转眼，龙一便掌握了这些人的所有特点。而再看到他们胸口的徽章，便知道他们是什么人了。

　　“你们是来收房租的么？”

　　老实人龙一淳朴的问道。

　　“让开！”

　　为首之人眉头微皱，伸手又是一推。

　　咔！

　　实木的房门被他的手劲按出一个窟窿，但是门却纹丝未动。

　　“瞧，若是你们不告诉我你们是做什么的，我可就要叫救命了。”

　　龙一还是维持着一脸淳朴，可是对方却已经明白，面前这张老实人的面孔，可不像是看起来那么老实。

　　对面那人冷哼一声，龙斗气刚要升起。却听见房间里传来艾琳的声音：“龙哥，那是我兰德叔叔，让他进来吧。”

　　龙一嘿嘿一笑，打开房门，让开通道。三人看着龙一，目光冰冷，如同在看死人。龙一看着他们，目光喜悦，如同在看猴子。

　　“小姐，你竟然真的在这，而且，你这一身是什么打扮？这真是……小姐，是不是什么人逼迫你留在这里。”

　　兰德看着艾琳的样子，心中很是不满。同时有意无意的撇了龙一一眼，他不相信那个老实懂事的艾琳会自己穿成这么性感的样子，这极有可能是受到了龙一的逼迫。现在只要艾琳一个眼神，他们三人立刻就会扑上来，直接将龙一打个半死，然后在押送回将军府上等候审判。

　　艾琳用力的摇了摇头，说道：“兰德大叔，没有任何人逼我，你们不用多想了。”

　　兰德视线扫过龙一，又转回到艾丽身上：“小姐，我们是奉老爷的命令前来接小姐您回去的。老爷听说小姐您已经恢复，十分高兴，特地在将军府设宴祝贺，三皇子也已经接受邀请。老爷希望你回家参加宴会，我们已经替您请下假期，我们将会与三皇子同行，请你与我们即刻启程吧。”

　　龙一在一旁听着，心中不禁感叹，这大贵族的日子也真不好过，有这么一个老爷子，根本不给商量的余地。天天生活在这样的人附近，岂不是很快就会被憋出毛病来？

　　艾琳低着头，静静的听着。一直到兰德说完，她许久都没有抬起头来。

　　“还请小姐与我们即刻启程！”

　　兰德又重复了一句，此时，兰德身边的两人同时向前一步，看样子是打算要用强了。

　　“我不去。”

　　艾琳终于抬起头来，轻声说道。

　　“什么？”

　　兰德以为自己听错了。

　　“我说，我不会去的。”艾琳声音变的坚定起来。“请兰德叔叔回去告诉爷爷，我现在是龙骑士学院的学生，我不能随便离开这里。那个宴会，我是不会参加的。”

　　艾琳第一次如此的坚定，她受够了那一次次的宴会，一次次恭维奉承。如果说一开始她还非常享受其中的话，那么从天才变成废物的日子里，她就已经看穿了一切。

　　她不想在回到那样的生活之中。

　　“是不是他威胁你？”

　　兰德终于再一次将矛头指向龙一。

　　“喂，老兄，你这样随意闯进别人的宿舍我已经很忍让了，不要以为你们长的黑就拽啊，我个子比你们高我还没鄙视你们呢。”

　　兰德一愣，他没想到，这个小子竟然有胆和自己叫板！

　　此时兰德身边一个人突然一拳打出，没有龙斗气。在他想来，一个龙骑士学院一年级的傻大个，即便是自己不用龙斗气，对方又能如何挣扎？龙一见状，却是嘿嘿一笑，反手一抓，同时猛然一掰。只听咔嚓一声，那人的肩膀直接脱臼了。

　　“老兄，是不是太久没人敢还手，所以不知道怎么打架了？”

　　龙一笑眯眯的问道。

　　兰德身边令人一人二话不说，起身便上，同样也没使用任何龙斗气。但几乎同时，被龙一反手一抓一掰，只听又是咔嚓一声，那人的肩膀同样脱臼。

　　“住手！”

　　兰德一声大吼，两名刚想爆开龙斗气的手下立刻停了下来。他们晃了晃自己的肩膀，脱臼的关节恢复原位，却连眉头都没皱一下。

　　“好！”

　　即便是龙一都发自内心的夸了一声，出手迅捷，服从命令毫不拖泥带水。这样的战士，的确很优秀。

　　“你叫龙一是吧。”

　　兰德问道。

　　“我是龙一。”

　　龙一答道。

　　“我不知道你对小姐说了什么，或者做了什么。但是现在，我身为凯隆将军的副官，严正的警告你，龙一先生，从现在开始，请你远离小姐身边，我不希望在她身边的任何一个方向看到你。这不是威胁，以为这极有可能会关系到你的性命安全，现在，你可以离开这里了。”

　　兰德盯着龙一的眼睛，明确的进行着威胁。

　　龙一笑着，看着对方，平和，但是毫不示弱。

　　“其实，我从一开始就没打算掺和进你们家族的事情之中。艾琳想走想留，我也根本没有打算干涉。”龙一开口道，“但是让我很奇怪的是，你们三个人，不经过我的允许，闯进了我的宿舍，对我进行口头威胁，并且出手攻击我，然后现在，莫名其妙的威胁我的生命安全，甚至要让我离开我的宿舍。”

　　说道这里，龙一向前走了一步，贴近兰德，居高临下的看着对方。

　　“我倒是不明白，帝国法律之中，即便是皇帝陛下亲临也没有这么大的架子。你们三个只不过是一个区区将军的手下，接连触犯了数条帝国法律，现在还不赶快畏罪潜逃，难道你们还打算让我在这里给你们跪舔么？”

　　龙一表情很老实，嘴上却丝毫不让对方占到任何便宜。吵架，龙一不是很在行，但是龙一讲理啊。

　　兰德很清楚，龙一说的是事实，当年龙骑士学院设立之时，当时的皇帝曾经颁布命令。龙骑士学院要维持纯净，任何人，无论是皇帝还是平民，进入龙骑士学院，就要遵循龙骑士学院的规定。

　　这么多年来，从未有人违反过。

　　即便是皇帝也不行。

　　所以，兰德才说了那么多话，所以，他的手下才不敢动用龙斗气。

　　可是，真正在面对权势的，时候，又有几个人敢提出来呢？

　　龙一就是这样一个人。他不但揍了兰德的手下，而且直接顶在了兰德的面前。

　　兰德看着龙一，心里知道，自己遇到不怕死的了。

　　可是，不怕死，不代表不会死。兰德很清楚，凯隆将军的命令是绝对的，今天就算是吧面前这个大个子杀了，也必须要将艾琳带回去！

　　杀气渐渐弥漫，龙一却毫不畏惧。面前这人虽然强大，可龙一身为一个巨人，他也是有外挂的！虽然使用条件苛刻，拼一招还指不定谁死！

　　“请停下吧。”

　　艾琳终于再一次开口了，她深吸一口气，心中明白，今天若是她不回去，爷爷一定会大发雷霆。到那个时候，不但是她，她的朋友们也会跟着遭殃。原本以为，自己终于自由了，却没想到，根本没有自由几天，却又再一次回到别人的掌控之中。

　　“我，和你们回去，我们，走吧。”

　　艾琳低着头，懊恼，颓唐，心中的愤懑让她几乎喘不过气来。

　　“妹子。”

　　龙一突然开口，艾琳抬起头来，却看到龙一一脸笑容的正看着自己，说道：

　　“见到你爷爷的时候，想要什么，就说出来好了。他是你的爷爷，不是你的敌人，终归不会害你的。要记住一点，自信的人，是不会耍小脾气的。”

　　艾琳听着龙一的话，脑海之中竟然不由自主的浮现出龙一战斗时候的景象。

　　那是一种怎样的自信啊！

　　自信！

　　艾琳心中想着，脸上的表情突然开朗起来。

　　“谢谢，我知道了，我会振作的！”

　　艾琳笑着说道。

　　然后转身对兰德说道：“兰德叔叔，对不起，请原谅我的任性。我们，现在这就回去吧。”

　　兰德点点头，然后极有深意的看了龙一一眼。这个龙一，对于小姐的影响力竟然这么大！兰德已经不知道小姐有多久没有这么发自真心的笑过了！

　　对龙一点点头，兰德至少对于龙一有些欣赏了。


第0037章 矮人的朋友

　　三人护卫者艾琳离开，龙一也清闲下来。每家都有自己的事情，他并不强求所有人都按照自己的世界观运行，而且，这种事情，还是只能靠艾琳自己。龙一只是出于朋友的道义帮助艾琳，却并不打算以此干涉艾琳的所有生活。

　　先是带着三条龙吃了饭，然后直奔矮人金锤的铁匠铺。在这里，矮人已经完成了不少女靴的半成品。

　　看到有人出现，金锤先是吓了一跳，本能的想要将那些半成品收起。当看清是龙一的时候，老矮人顿时苦笑起来。

　　“小子，我老人家脑袋一热就被你拉进来了。要是我的那些兄弟知道我不好好打造武器装备，反而做了一堆女人穿的东西，肯定会笑死我的。”

　　金锤守着一堆半成品长吁短叹。

　　龙一大笑：“大叔你放心好了，这些东西保证能赚大钱，你们的兄弟们会嘲笑金币么？”

　　金锤也只是无奈的笑了笑，冲动过后，金锤反倒是没啥自信了。

　　这件事龙一不急，他打算回头和卫斯理商量一下关于这些商品的事情。哦对了，卫斯理还答应过关于牙刷的事情。

　　赚钱！

　　赚钱！

　　身为一个穿越少年！

　　怎能不赚钱！

　　又商讨了一下细节，龙一准备告辞，老矮人却拦住了龙一。

　　“小家伙，马上就是你们学院的开学典礼了，你不打算给自己准备一身好装备？要知道，开学典礼上，不但学校高层全部到场。更有帝国骑士团高层列席，而且，根据内部消息，皇家骑士团的四大白龙骑士也将会到场哦！”

　　老矮人眼神之中闪烁着诱惑的光芒，他等着龙一求他。金锤自认为自己赚了很多龙一的便宜，一直没有办法回报。龙一这人似乎也没啥追求，守着一个高级矮人铁匠，却什么都不要，这让爱憎分明的矮人非常不爽。

　　只可惜，这一次矮人金锤再一次失望了。

　　“哈哈，我可是早就准备好了，就等着开学典礼的时候好好的炫耀一番呢！”

　　“那，需不需要我帮你处理一下？”

　　金锤一计不成，又生一计。

　　“这样……也行！我发现我用那些机器的手艺比起大叔您还是差远看，正好我那东西有几处我感觉还是抛光之后好看。”

　　龙一一边说着，一边接过八戒递过来的武器，入手，一股淡淡的寒气从剑身之上传来。那是寒冰附魔的结果。

　　“我靠，小子，这剑是你从哪偷来的？”

　　饶是见多识广的矮人金锤，也被这斩龙剑华丽的外形给狠狠的晃瞎了眼。

　　“嘿嘿，这可是我自己做的宝贝，怎么样，漂亮吧。”龙一显然也是非常满意。

　　“小子，咱商量一下，等开学典礼结束，你借我玩几天行不？”

　　已经欠下一堆人情，虽然不想再开口，怎奈这斩龙剑太他娘的华丽了，他实在是忍不住了。

　　“行啊，反正我也只是用来炫耀的，比赛之后就送给你好了，你要是玩够了就帮我卖了，看看能卖多少钱。”

　　龙一随口答应。

　　多少钱？

　　矮人看着那华丽无比的剑身，感觉自己的眼眶都在跳动，肯定比我的那把剑卖的多！我原本以为我自己的作品已经很了不起了，可是在这把剑面前，完全就是个乡下土包子啊！

　　“龙一啊，你这剑，完全是你自己设计的？我能看看设计图么？”

　　金锤腆着脸又问了一句，连他自己都感觉到有些过分。哪有问别人要设计图的，这行为不要太恶劣！

　　“设计图啊！有啊，不过不知道放哪里了，您自己找找吧！”

　　龙一说着，八戒又递过来一叠白纸。金锤接过一看，眼睛立刻就直了。

　　这一叠纸上，竟然都画满了斩龙剑的设计图！而且，每一张纸还都不一样！每一把都是无比的华丽！有的阴柔，有的大气，有的光明正大，而有的阴冷无比！

　　该死的！这小子是怪物么！这些设计简直帅到爆啊！

　　看着金锤的表情，龙一心中登时窃笑。是的，他是他最近连夜找出来的设计图。这些设计图都是他小时候画的，而原形都是当年地球上那些游戏里面的装备图，外型上自然是酷炫之极了。

　　他立志要成为天空霸主，自然没时间来弄这些东西。

　　可是金锤行！

　　把这些设计图交给金锤，龙一最大的目的，当然还是钱！他内心里才没有看上去那么淡然！

　　金锤的表现告诉龙一，他猜对了。

　　金锤看着那些设计图，全身都在激动的颤抖，呼吸更是不断加重。突然，一道金色的光芒自他身上喷洒而出！金色变成了白金色！

　　“白金斗气？我的斗气，竟然突破了？”

　　矮人喃喃的说道。

　　“我突破了！我终于突破了！”

　　矮人突然冲上来，对着龙一便狠狠的一大口亲来，龙一眼疾手快，直接伸手一挡，满是胡茬子的大嘴直接啃到了龙一的手上。

　　“啊啊哈哈哈哈！我突破了！我终于突破了！看那些老混蛋们还能说我什么！老子终于成功了哈哈哈！”

　　金锤近乎疯狂了。

　　矮人的修行方式很特别，他们的斗气被称之为锤之斗气，只有配合锤类才具有攻击力。矮人的一生都在从火炉与铁锤之上追寻力量。而如同金锤这样，进阶到金锤斗气，便已经是大多数锤之斗气的巅峰。

　　不过，金锤并不信邪。

　　他认为自己还有突破的空间。可是，自从他进阶金锤到现在已经整整十几年了。却没有丝毫进阶的希望。无论他多么用心的在锻造之上，除了手艺的进步，却没有更多的回报。

　　而现在，短短的几天时间里，除了那几个女式的骑士靴，他几乎没有碰自己的铁锤。他大部分时间都在用那些车床铣床来完善自己从前的作品。

　　而现在，他仅仅只是看了看龙一的武器设计，竟然就进阶了！

　　这龙一，还真的是自己生命之中的大福星啊。

　　金锤围着龙一又哭又笑，口中喃喃的说着龙一听不懂的矮人语，兴奋到几近疯狂。

　　突然，金锤猛的一招手，一柄满是雷霆的战锤不知道从什么角落飞来，落在金锤的手中。

　　恩，锤子果然是金色的，真不愧是金锤的姓氏。

　　战锤握在手中，金锤庄严的单膝跪地：“尊敬的龙骑士龙一阁下，请接受我金锤，一个矮人最诚挚的谢意，从今天开始，全世界矮人都会是您的兄弟！熔炉堡将会是您的第二个家！火焰与铁锤将会护佑在你身边左右！”

　　白金色的战锤斗气自矮人的战锤之中升腾而起，在空中盘旋，没入龙一的体内。

　　矮人之誓！

　　他原本只打算让金锤帮自己赚点钱，结果没想到，阴差阳错的却帮助了金锤晋级。

　　而这矮人之誓，可不是随随便便的东西。

　　矮人世界等级森严，而且排外严重。即便是平时和你称兄道弟，可是归根结底依然还是不信任你。可这个矮人之誓，却是一个矮人以自己的性命向所有的矮人担保，证明龙一是一个优秀的朋友，所有的矮人都可以拿龙一当成自己人。

　　虽然听上去没什么了不起的，可是在这个世界生存，谁又能离开矮人呢？

　　矮人掌握了世界大量的矿脉，矮人几乎垄断着世界各国的高端武器制造。战争不休不止，矮人大发战争财，各国却没有任何一个国王敢说个不字。

　　而拥有了矮人之誓，龙一甚至可以亲自到熔炉堡的宝库之中去挑选适合自己的武器装备！

　　而且，是矮人内部价！

　　所以，龙一感觉自己快被吓尿了。

　　“大叔你赶快起来，你这样让我还怎么敢再来找您帮忙？”

　　幸好龙一蛮力无比，硬是把金锤给从地上给拉了起来。

　　金锤站起来，感受着体内的白金斗气，心中却是无限感慨。

　　“哎，龙一啊，陪大叔喝两杯吧，今天，咱不工作了。”

　　一老一少，两人直奔酒馆而去。矮人喝了一杯又一杯，给龙一讲述着自己的过往。龙一听着，喝着，一直到两人都喝倒在桌上为止。


第0038章 老混蛋

　　白龙帝国首都，白龙堡。

　　铁血将军府内一片欢腾，因为将军的小孙女艾琳从龙骑士学院回来了，她不但恢复了力量，而且听说变的更强了。

　　水珠已经被斗气蒸干，艾琳站在浴室的大镜前，静静的欣赏着自己的身体。龙鳞已经退下，展露出完美无瑕的身躯。除了面部是空白，额头、脖颈，到脚尖都画满了银色的符文，这些符文此时正发出柔和的光芒。正是这些符文，将自己与银光合二为一，此时的艾琳，融合了银光与艾琳的力量，现在的艾琳，应该算是半龙人才对。

　　无论是实力，还是潜力，艾琳此时已经更胜从前。从前若可以说她是个天才的话，那么现在的她，则是天才之中的天才！

　　法力在身体之中毫无阻碍的流淌，法术在举手投足之间便会轻易的施展开来。

　　但是，天才，此时却也只能一声轻叹。

　　晚宴已经结束，晚宴上艾琳并未换上为她精心准备的昂贵晚礼服，而是依然如同在龙一面前一般，一身银色的紧身衣。她特地挑选了一双鞋跟最高的骑士靴，仿佛鞋跟的高度也能提高她的自信一般。

　　当艾琳的爷爷看到艾琳的打扮，却并未有任何的不悦，相反，还主动为大家解释，这是获得了龙之血脉的象征。

　　炫耀。

　　又是炫耀。

　　艾琳最不喜欢的就是爷爷这样的炫耀，就好像自己不是他的孙女，而是一个造型精美的布娃娃一样。而周围人那些赞叹的疑惑的谄媚的嫉妒的眼神仍是让她非常的不自在。

　　而那个三皇子，也正如艾琳担心的一样，适时的出现在了自己面前。

　　不得不说，三皇子无论是相貌还是气质，都是绝对万里挑一的人才。而且他还是龙骑士学院四年级的优等生。

　　但是，艾琳却听说这个三皇子如同他的皇帝父亲年轻时一样，是一个风流皇子。据说，他现在正在强力追求皇家骑士团之中一个名为艾尔莎的骑士。

　　传说之中，那艾尔莎才刚刚十六岁，她却的龙却已经是一头成年龙，而且还是帝国象征的白龙！实力更是已经达到八条龙痕之高！要知道，在修满二十层龙斗气之后，才能得到一条龙痕。而之后每修炼出一道龙痕都是更是难上加难，而那艾尔莎才区区十六岁，就已经有八条龙痕！实力这是何等的恐怖！

　　不过，那艾尔莎不但有着惊人的美貌，强横的实力，还有着与实力和美貌相匹配的脾气。

　　听说，这三皇子在皇帝晨间接见皇家龙骑士的时候，突然出言对艾尔莎求爱。结果那艾尔莎直伸出一根手指，然后冷冷的开口道：“先赢了它再说。”

　　结果那皇子被艾尔莎一根手指给直接轰出了皇帝的议事厅。对此，皇帝也只能苦笑。皇家是骑士团虽然属于皇家，可是那只有武力部分，即便是皇帝也不能随意命令皇家骑士团做这做那。

　　当艾琳听到这个故事的时候，她脑海里面浮现出的第一个人，不是美丽强大的艾尔莎，而竟然是龙一。

　　在艾琳的记忆之中，这似乎是龙一的所作所为。

　　艾琳想起了龙一在自己离开的时候说过的话，“见到你爷爷的时候，想要什么，就说出来好了。他是你的爷爷，不是你的敌人，终归不会害你的。要记住一点，自信的人，是不会耍小脾气的。”

　　自信，自信。

　　艾琳对着镜中的自己说道。

　　她缓缓的挺起胸膛，镜中的女孩子也跟着挺起胸膛。

　　自信！

　　细腻的银色细鳞浮现在体表，从脖颈覆盖到脚尖，化作银色的紧身衣。然后，艾琳推开浴室的门。

　　晚宴已经结束，所有人都返回了各自的岗位。艾琳来到爷爷的书房前面，抬起手，又放下。

　　她对于爷爷，有着本能的恐惧，她害怕。

　　他是我的爷爷，不是我的敌人！我连敌人都不怕，我更加不会害怕我的爷爷！

　　艾琳在心中为自己加油鼓劲，抬起手，轻轻敲响了房门。

　　“进来吧！”

　　房门推开，里面宽大的书桌后方，一个威严的老人正抬起头，看着自己的孙女。

　　老人看上去应该不高，身体消瘦，眼窝很深，目光也很深。脸上满是沟壑，深刻的法令线更是让他给人一种一丝不苟的感觉。

　　他便是威震四海的铁血将军，凯隆。

　　“还没休息？”

　　凯隆将军问道。

　　“还没有。”

　　艾琳轻声说到。

　　“有事么？”

　　凯隆将军低下头，继续看着面前的一份报告。

　　“我，不喜欢三皇子。”

　　艾琳开口道。

　　“为什么？”

　　凯隆问道。

　　为什么呢？

　　艾琳还真没想这么多，因为三皇子的花心？可是在这个世界上，男人若是只有一个妻子，肯定会被人看不起的。即便是连自己的爷爷都有三个妻子，花心这种事，似乎根本不能算是理由吧？

　　那还有什么？

　　艾琳想不到，恐怕最重要的，还是他不是龙一吧？

　　凯隆放下手中的报告，看着自己的孙女。此时的艾琳不是那个因为一点天赋而狂喜自满的女孩，也不是那个因为失去了所有天赋而黯然颓唐的女孩。现在的艾琳比从前更加强大，却也更加自信了。

　　凯隆将军开口道：“你说你要留在龙骑士学院，我答应了你。你说你喜欢现在的样子，虽然我并不习惯，但是我也答应了你。而现在，你拒绝了三皇子。我倒是有些好奇，究竟是怎样一个男人，竟然会比三皇子还优秀。或者说，那个叫龙一的孩子，真的有你认为的那么优秀么？”

　　一听到龙一的名字，艾琳本能的想要辩驳什么，但是最终她却红着脸，坚定的说：“他绝对比他优秀。”

　　两个‘他’分别指的是谁，凯隆将军不需要询问，只要看到艾琳的表情就能明白了。

　　“既然如此，那我就去见识一下，那个孩子，究竟如何！你先去休息吧。”

　　凯隆将军没有再说什么，而是直接赶人。

　　艾琳此时强撑出来的勇气也已经到了极限，她赶忙行礼转身跑出书房。当房门关闭的刹那，她差点哭出来。

　　这是她长这么大第一次和爷爷这样说话，她真的快要吓哭了。

　　可是，她做到了！

　　而且，爷爷真的没有责怪自己！

　　凯隆看着艾琳慌忙离开的背影，嘴角突然露出一丝僵硬笑容。他低头看着手里的报告，那正是关于龙一的调查报告。

　　“看来，我这个老混蛋，终于不需要做下去了。”


第0039章 开学典礼

　　开学第一个月的最后一个周末，全学院期待的开学典礼，终于来到了。

　　一早晨，龙一便被从宿舍里给轰出来。听说这一次将会陛下亲临，而皇家龙骑士团的四大护国白龙骑士也将会出现。而帝国龙骑士军团的五位团长同样会列席这一次的开学典礼。

　　可以说，这一次整个帝国的高层尽出，整个学院都沸腾了。

　　谁都想在皇帝面前一展自己的实力，若是能被某个团长看中，那更是前途无可限量。

　　对此，早已成为第三军团预备役的龙一倒是没啥特别的感觉。只不过，一早晨开始，他总是隐隐的感觉有什么不对劲的地方，但是一时间又想不起来。

　　开学典礼要在下午两点开始。而从一早晨开始，龙骑士学院上空就各种巨龙盘旋，那些都是为皇室开路的斥候，他们时刻监视着周围的情况。

　　整个学院停课，同时封校，任何人不准进出。龙一百无聊赖之下，干脆跑到教室里面去看龙语教材。这东西可是龙一的弱项，他可不想因为这东西耽误了自己的晋级。

　　正在看着，突然一只冰凉的小手捂住了龙一的眼睛。尽管突然，龙一还是看到了那只手上的一抹银色。

　　“你回来了？”龙一笑着问道。

　　“恩，我回来啦！”

　　艾琳显得很是兴奋，她雀跃着坐到了龙一的身边。

　　果然，每一次坐在龙一身边，都会有一种极为安心的感觉。这种感觉不是幻觉，而是真的从龙一身上传来了一种奇异的能量，这种能量真的让艾琳感到安心。

　　也许，这是了龙一在帮自己画符文的时候，留下的一点小小的联系？

　　艾琳不懂，但是她也不急着想懂，反正她很舒服，这就对了。

　　有了艾琳的出现，龙一的龙语学习进程立刻提速，艾琳不愧是天才之中的天才，有她的帮助，学习速度明显加快。但是不知道为什么，龙一心中的不安却越来越严重了。

　　就在这个时候，教室外传来金靴骑士靴碰撞地面的声音，节奏平稳，每一步都没有任何杂音，可见这脚步的主人是一个绝对一丝不苟之人。随着脚步的声音越来越大，龙一的紧张感也越来越强烈。

　　突然，教室的门被外力推开，同时一股寒气从门外铺面而来。

　　而当龙一抬头看去，脸上的表情顿时就变成了尴尬。

　　他也终于想到，自己心中的不安来自何方。

　　是啊，参加开学典礼的四大白龙骑士，里面肯定会有一个人！

　　“那个，早晨好啊，艾尔莎！”

　　龙一嘿嘿笑着打招呼。

　　她就是艾尔莎！

　　艾琳仔细看着那个刚刚走进来的女孩。

　　那是何等让人惊艳的面孔啊，一时间甚至连美丽如艾琳都感到了嫉妒。身形高挑，面容白皙，嘴唇是淡淡的粉色，头发却是纯白色。最重要的，是那种冰冷的态度。

　　那不是假装出来的，仿佛天生便是如此。

　　只可惜，艾尔莎的身材完全被坚固的龙骑士战甲遮掩起来，可想来，也是绝对不会错的。

　　艾琳在看着艾尔莎，艾尔莎同样也在看着艾琳。

　　这个女孩子有着一种青涩的美貌，将其与自己对比的话，若是她能够再自信一些的话，可以说是绝对不分上下。

　　但是！

　　艾尔莎将视线集中在了艾琳的身上。

　　那一身细腻银色鳞片形成的紧身衣完美的勾勒出了艾琳的身材，这身材，堪称完美！尽管青涩还并未成熟，却有着无限的发展余地！

　　再看看自己，水桶一般坚固的龙骑士战甲，什么都看不见！

　　输了！

　　不知道为何，艾尔莎的脑海之中突然冒出这么一个词来。

　　艾尔莎看着艾琳，艾琳看着艾尔莎。艾尔莎看着龙一，龙一也看着艾尔莎。

　　“不会被杀吧？”

　　龙一狠狠的咽下了一口吐沫，心中想到。

　　半晌，艾尔莎突然开口，语气之中，竟然还有几分犹豫：“你，喜欢这样的风格么？”

　　诶？

　　龙一当时就傻了。

　　这要怎么回答？

　　喜欢？

　　废话，当然喜欢，哪个男人不喜欢？可是能直说？

　　说不喜欢？

　　不擅长撒谎啊！一眼就能看出来啊！

　　正在此时，一条只有三十公分长的小白龙从外面飞了进来，落在艾尔莎的肩膀之上。

　　这正是艾尔莎的白龙，拥有龙骑士的龙族在进入成年之后，可以在不战斗的手选择休息形态，在这样的形态之下消耗最小，同时治疗和恢复能力最强。

　　小白龙发出一连串的叽里呱啦的声音，艾尔莎仔细听完，点了点头。之后抬头，看着龙一。

　　“龙哥，团长找我。等开学典礼结束，我有事和你说。”

　　简单明确，没有丝毫的拖沓，这就是艾尔莎的风格。

　　“好，我等你。”

　　龙一说。

　　艾尔莎走了，正如她来，挥一挥衣袖，吓死了一片云彩。

　　“龙哥，你和艾尔莎，是什么关系？”

　　艾琳小心翼翼的问道。

　　“基本上，她算是我女朋友吧。”龙一说。

　　“嘻，看上去还以为她是你的债主呢。”虽然早就有所猜测，可是当龙一亲口说出来，艾琳还是挺震撼的。

　　身为皇家龙骑士军团的四大白龙骑士之一，艾尔莎几乎是全国所有女孩子的榜样，所有男人的梦中情人。而这么一个强大，高贵，美丽，冷艳的女孩，竟然是了龙一的女友！

　　不需要保密，说出来都没人信。

　　艾琳本能的拿艾尔莎与自己对比，却突然发现，自己也不是一无是处！艾琳自认为性格脾气都非常好，这一点，绝对是艾尔莎那万年冰山比不上的。

　　而且，艾琳敏锐的发现，艾尔莎在看到自己身体的时候，眼神之中明显流露出了羡慕。

　　对，这也是优势！

　　想到这里，艾琳不由得更加挺了挺胸，不过很快她的脸就红了。

　　我这是在做什么，争风吃醋么？

　　开学典礼准时开始，高台之上，学院高层依次入场。位列中央的位置，龙一还是第一次看到院长，那个须发皆白，满脸褶皱，长的如同甘道夫一样的老人。

　　恩，高手风范。

　　龙一对院长的长相很欣赏。

　　当学院高层入座完毕，紧接着就是军方成员，帝国五大军团的团长都带着自己的下属纷纷出现。

　　他们的出现掀起了第一个高潮，不用说，这里的学生们将来最好的去处就是这五大军团之一。

　　龙一也果断看到了第三军团的团长范森，以及自己的两个长官。

　　碎骨小队的队长亚汉，以及霞光小队的队长，贝丽特。

　　当五大军团长都入座之后，便是皇帝带领的大臣们出现了。

　　第二个高潮出现了。

　　好吧，身为这个皇帝的子民，龙一也是第一次见到皇帝的样子。微微有些发福，连胡须都整理的一丝不苟，面容刚毅，看上去像是一个好皇帝的样子。在皇帝身边的是三皇子，三皇子是学院的学生，而且还是高材生。

　　而紧跟着皇帝身后的，便是艾琳的爷爷，铁血将军凯隆了。

　　当龙一看向凯隆的时候，凯隆也正好看到他。

　　龙一所在的一年级位于最前排，而他的身高也让他相当鹤立鸡群，想看不到都不行。

　　目光相交，龙力登时感觉到那双眼睛之中传达出恐怖的压力。

　　好犀利的老头！

　　龙一嘿嘿一笑，也没多说啥，远远的给他虚行了一个晚辈礼。

　　而凯隆看到，竟然露出了一丝微笑收回了视线。

　　天啊，真不愧是龙哥，竟然让爷爷笑了！

　　龙一身后的艾琳已经被吓坏了，她已经不知道多久没有看到爷爷的笑容了。

　　当皇室都入座之后，天空之中突然传来四声龙鸣。然后，四条白龙从四个方向飞来，在即将接触的瞬间，同时向上冲起，做了一个开花动作。

　　帅！

　　龙一看的心潮澎湃，这开花机动恐怕也只有龙族才能在这样慢速度之下做了。若是换成战斗机，保证还没等做，先都掉在地上。

　　之后，四条白龙缓缓的降落。

　　这一次，学院所有学生都站了起来。

　　这便是白龙帝国的象征，七大纯血龙之中的白龙！

　　四人从龙鞍之上跃下，那正是帝国的骄傲，最强的白龙骑士！

　　而此时，学生们欢呼，雀跃，高喊着同一个名字。

　　艾尔莎！

　　艾尔莎！

　　龙一一巴掌拍在自己脑门上。因为他看到了艾尔莎。

　　此时的艾尔莎，正穿着一身洁白的长裙，站在那里，宛若冰霜仙子一般。

　　可问题是，您老人家是龙骑士啊！你穿着礼服长裙从龙背上跳下来究竟是闹哪样啊！就算是嫉妒艾琳也不用这样吧！

　　可别人不知道究竟发生了什么，龙骑士学院大把的雄性生物只感觉女神降临，他们高呼这艾尔莎的名字，只希望女神能看他们一眼，只可惜，艾尔莎只看一个人。

　　龙一。

　　好吧，哥脸皮厚，不怕看。

　　此时台上，皇家龙骑士团的团长心中也是无奈，这艾尔莎刚才也不知道受了什么刺激，非得脱下龙骑士战甲，换上晚礼服。虽然以他们的实力，换上晚礼服也足以保证发型不乱，衣物整洁，可究竟为什么？

　　对于这个怪脾气的小女孩，没人敢问。毕竟艾尔莎刚来到皇家龙骑士军团的时候，可是硬生生的用拳头换来了尊重。

　　团长始终认为，这个女孩的性格绝对是被某些不负责任的家长给教坏了。他哪里知道，教坏了艾尔莎的罪魁祸首也正在下面反省呢！

　　所谓开学典礼，除了一开始学院高层讲一些勉励的话之外，剩下的时间，基本就是所有人期待的御前演武了。

　　而在这些开始之前，龙一就消失不见了。

　　不，应该说，当时龙一是在众目睽睽之下离开了自己的班级，然后一路狂奔离开了学院。虽然龙骑士学院人数众多，可龙一这么大的块头，他的举动几乎落在了所有人的眼中。

　　包括皇帝，包括凯隆将军，包括第三军团长范森，当然，也包括艾尔莎。

　　那时，皇帝身边的三皇子可一直都在盯着龙一。原本他并不认识龙一，可是以他的渠道，他很快就知道了龙一与艾琳的关系，从某种意义上来说，龙一就是那个抢走了他的艾琳的人。

　　这让三皇子有了很大的兴趣，这龙一看上去也不怎么帅，也不像是如何富有，只是听说很能打。这样一个人，怎么会吸引到艾琳的兴趣呢？

　　不过，三皇子倒是并不如何在意，他与艾琳从小便认识，虽然现在的艾琳变化极大，让人惊艳。但是在他眼中，比起身边的白龙骑士艾尔莎来，还是差的太多了。

　　三皇子此时可一直都在拼命努力，他发誓要让自己成为一个可以让艾尔莎臣服之人。而无论是艾琳，还是龙一，在他的眼中都是小菜。

　　此时，众人眼中的龙一看上去有点坐立不安。

　　艾尔莎心中渐渐疑惑，莫非他有痔疮？

　　只见龙一，仿佛下定了什么决心，悄悄对身旁的艾琳说了一句什么，艾琳立刻点点头。之后龙一交待了身边的八戒一声，自己则从人群之中蹭了出去。

　　三皇子不禁轻笑一声，道：“看来，还真有人对你们说话不感兴趣呢。”

　　三皇子身边的皇帝自然也看到了，哈哈一笑：“看他的样子，应该是有非常紧急的事情。身为皇室，面的你的子民，你要能够容忍他们的一切缺点。”

　　“是的父皇，我记住了。”三皇子微笑回应道。

　　此时，三皇子身边的亚汉队长，则是一脸的不爽：“这个小兔崽子，要走也不早点走，现在当着这么多人的面跑个屁？我等下还想特地叫他出来露露脸的！这下可好，所有人都认识他了！”

　　一旁贝丽特队长掩口轻笑：“你不是最讨厌这些么，这孩子，看上去完全符合你的性格啊。”

　　亚汉反倒是点了点头：“说的不错，与其浪费时间在说话上，还真不如去做点中重要的事情。”

　　正在这时，范森团长轻咳了一声，顿时，亚汉噤若寒蝉。

　　当院长，五大军团长代表以及皇帝都训话完毕，满头大汗的龙一匆匆出现了，看他脸上的表情，似乎一切问题都解决了。

　　艾尔莎看着龙一，心中想到：‘大约是拉肚子吧？’


第0040章 挑战皇族！

　　此时，那个如同甘道夫一样的院长终于站起身来，在所有学员学生的目光之中，缓缓开口。

　　“下面，便是御前演武的时间！”

　　吼！

　　顿时，整个学院都沸腾了。

　　准备了那么长的时间，为的就是今天一鸣惊人！

　　御前演武，便是在皇帝与个大军团长面前表演自己的武技。所谓表演，自然就是对抗了。事实上，输赢在这些顶尖高手面前并不重要，但是你要表现出让人惊艳的一面，无论是对武学更好的悟性，还是更好的修行潜质，都有可能会让那些军团长们高看你一眼。这一眼就足以改变你的一声，甚至有可能，会被军团长当场带走，直接进入军队之中进行单独培养！

　　这好处，足以让人少奋斗十年！

　　龙一原本已经做好了准备，结果种种迹象表明，自己似乎没有上场机会了。

　　不过，院长并未坐下，而是双手虚按，让所有人冷静下来。之后，他接着说道。

　　“今年，我们非常有幸迎来了四大护国白龙骑士，所以今天的第一场御前演武，就由我们的护国白龙骑士为我们呈现！”

　　当听到院长的这番话，整个场地一片寂静。

　　所有人都傻了。

　　天啊！

　　那可是护国白龙骑士！龙骑士之中的精英！即便是在皇家骑士团之中也拥有极高的地位！在场之中虽然有不少人都远远的见过白龙骑士，可是又有谁真正见过白龙骑士的战斗？

　　那传说之中九大纯血龙的力量，不到最危机时刻不随便出动了强大武力！

　　院长看着寂静的下方，微微一笑，又缓缓开口问道：“难道，你们不期待么？”

　　一言刚出，整个场地顿时被掀翻了。

　　“期待！”

　　“期待！”

　　“期待！”

　　很快，这周围便被响彻云霄的呼唤艾尔莎声给淹没。

　　“艾尔莎！”

　　“艾尔莎！”

　　“艾尔莎！”

　　皇家骑士团的团长一脸苦笑，这艾尔莎太有吸引力，要是再这样发展下去，估计不用战斗，只要站在前线，对方是不是就立刻投降了？

　　不过，此时的艾尔莎一身的装备都没带，她的白龙也不在身边。

　　“多摩，把你的斩龙剑给艾尔莎。”团长吩咐道。

　　多摩刚要回答，却只见艾尔莎已经站起来，走到了御前演武的场地中央。

　　演武台就在皇帝所在席位的前方，一片开阔的场地，周围的学生们环绕四周。

　　艾尔莎没带剑！

　　三皇子眼睛瞬间就亮了。

　　多好的机会！

　　三皇子优雅的走了过来，手中更是捧着一把带着剑鞘的斩龙剑。

　　“艾尔莎骑士阁下，这一把是我前日在矮人铁匠金锤那里购得的斩龙剑。我想，只有这把剑只有你才有资格使用，便将其买下，只待今日亲自送给你。”

　　三皇子说着，将那斩龙剑从剑鞘之中抽出来。顿时，闪烁的光芒扫过了每一个人的眼睛。

　　好华丽的剑！

　　近距离的人无不发出赞叹。

　　纯粹的矮人武器外形，但是剑身通体却光亮如镜，剑身中央用钢印刻下了金锤的名号，证明这是他亲手制造的武器。护手中央镶嵌一块红宝石，周围是用金丝环绕成花瓣形状。那正是皇室标志性的太阳花形状。

　　“金锤向我保证，这把剑绝对独一无二，世界上不会再有第二把了，正如你的美丽一样，在世界上独一无二。”

　　三皇子微笑补充了一句。

　　哗——

　　全场大哗，这个三皇子还真的是个人才，在这个时候赠送宝剑，趁机把妹，不愧是高手啊！

　　可是，即便你是皇子，也休想在众目睽睽之下勾搭我们的女神。

　　顿时，嘘声四起。

　　不过三皇子心中反而更加得意，正是这种嫉妒，才能衬托出自己的成功！

　　艾尔莎仔细看了看那把剑，然后伸手摸了一下光洁的剑身。正当三皇子以为自己即将成功，艾尔莎却突然缩回手去。

　　进而转头看着演武台的下方。

　　擦！

　　三皇子我恨你！

　　龙一心中各种不爽！

　　身为一个画了三千金币买下了抛光剑的冤大头，你就老老实实的收藏起来好了，即便想炫耀，也别在艾尔莎面前炫耀啊。

　　自己小时候摆弄那些机器的时候，艾尔莎可是都在身边！她一眼就能看出来这把剑和我有关！

　　艾尔莎就这样盯着龙一，目不转睛。而此时三皇子也终于奇怪起来，顺着艾尔莎的视线看去，看到的却是龙一！

　　又是龙一？

　　艾尔莎看龙一做什么？

　　而在此时，艾尔莎突然抬起手来，做出了一个索要的姿势！

　　于是，越来越多的人将视线汇聚向龙一，感受着空气之中如若实质的压力，龙一终于崩溃了。

　　“八戒，剑。”

　　八戒一脸舍不得，龙一更加舍不得。可惜，不给是不行的。八戒从空间直冲取出剑，顿时，周围一片嘶嘶倒抽凉气的声音。

　　龙一接过剑，一脸心疼的抚了一下剑身，之后猛的扔了出去。

　　这一扔速度极快，甚至在空气之中滑过一丝尖啸。

　　但是，龙一绝不担心对方接不住。

　　因为，那是艾尔莎。

　　啪！

　　剑柄被稳稳的抓在一只白皙的小手之中，顿时，一股寒气四溢而出！连站在艾尔莎对面的三皇子都能够感觉到这寒气刺骨！

　　然而，更加让三皇子感到震惊的，却是这把剑的华丽程度！

　　艾尔莎轻轻抚摸着剑柄，看着剑身之上以龙语刻下的字。

　　“霜之哀伤。”

　　是的！

　　没错！

　　你没有看错也没有听错，这就是那个倒霉阿萨斯王子手中的霜之哀伤——的斩龙剑等比例放大版！

　　身为一个战争狂，龙一自然也喜欢各种华丽的冷兵器。这把霜之哀伤，龙一就曾经有一把暴雪御用工匠的签名限量版。

　　龙一早已为自己准备好了这把华丽无比的斩龙剑，甚至在得到了三千金币之后，还花了一千金币，为这把剑附上了永久寒气魔法。虽然在战斗之中，这种附魔几乎没任何用处，但是足够拟真霜之哀伤不断外泄的寒气了。

　　龙一就是这样一个闲到蛋疼的人。

　　霜之哀伤的华丽程度自然不用多言，与之相比，三皇子手中的斩龙剑就像是一个学徒作品一般。

　　三皇子此时心中快要气炸了！

　　龙一！

　　又是那个龙一！

　　艾琳的事情也就算了，可是他又从哪勾搭上的艾尔莎？

　　真是见鬼了！

　　这艾尔莎加入皇家龙骑士军团这么多年来，她什么时候问别人要过东西？而她现在不但要了，而且还要了那么理直气壮！而龙一那个混蛋不但给了，还给了这么华丽的一把斩龙剑！

　　三皇子此时只感觉自己脸上仿佛被龙一按在地上反复抽打一般！

　　这是耻辱！

　　可心中越是愤恨，三皇子反而越是冷静。

　　他只是淡淡一笑，然后收回了斩龙剑。

　　然后淡淡说道：“这把斩龙剑，原本就是为了艾尔莎小姐而存在，既然她不再需要，不如……”

　　轰！

　　十六层斗气轰然爆开，手中的斩龙剑在斗气催化之下瞬间变得赤红！

　　“……不如送给你留个纪念吧！”

　　三皇子也不知道是哪根筋不对劲，十六层斗气催动之下，斩龙剑化作一团火光，竟然直奔着龙一方向投下！

　　“混蛋！”

　　皇帝大惊，他完全没想到，三皇子竟然如此的沉不住气！

　　但是，却只听到一阵刺耳之极的金属摩擦之声，那团火光竟然停下了！

　　火光消失，龙一出现。

　　他一只手已经化作龙息战甲，熊熊的烈焰之下，正是那把斩龙剑！

　　此时斩龙剑剑鞘已经彻底化作飞灰，而剑身之上更是被龙一的手指摩擦出五道壕沟！

　　就在刚刚皇子爆发之前，龙一已经一把拉开八戒的大嘴，同时将自己的手伸了进去。他给自己的手上附着了龙息装甲，同时巨人血脉完全运行，配合着七层龙斗气，徒手接下了这柄斩龙剑。

　　噗！

　　龙一对着自己的手吹了口气，龙息装甲熄灭。

　　当啷一声，斩龙剑扔到地上。

　　“陛下。”

　　安静之中，龙一开口，脸上几乎没有任何表情，那张老实人的面孔也不知道消失在何方！

　　皇帝眉头紧锁，看着龙一，他不知道这个徒手接下斩龙剑的少年要做什么。

　　“我龙一，挑战三皇子殿下，生死战！”

　　怒了！

　　龙哥终于怒了！

　　艾尔莎一双美目之中异彩连连，她已经多久没有看到龙一愤怒的样子了？

　　这个完全将战斗当作娱乐的混蛋，几乎从来没有什么能让他感到愤怒的。

　　而现在，他怒了。

　　龙哥好帅！

　　三皇子完蛋了，区区十六层层斗气是挡不住愤怒的龙哥的！

　　生死战！

　　全场一片哗然！这次是真正的一片哗然！

　　平民挑战贵族，而且还是皇族的生死战！当着整个皇家龙骑士学院师生的面！当着五大军团团长的面！而且，当着三皇子的老爹，当今皇帝的面！

　　皇帝的眼眶抖个不停，他已经快要被气疯了！

　　他完全没有想到三皇子会做出如此疯狂的举动，而就在刚才，龙一接下斩龙剑之后，皇帝刚要开口，假借训斥让三皇子离开，之后再以重赏堵口。可是，那个龙一，竟然这么快便开口！

　　简直是早有预谋！

　　“龙一，你可知道，挑战皇族，需要六人联保，而且，六人之中，至少需要有三名贵族！”

　　皇帝没说话，皇帝身边的司法官冷冷开口道。

　　帝国法律允许挑战，但若是越级挑战贵族，则需要联保。所谓联保，意味着和你一起的联保之人，在输掉决斗之后，将会被一并处死。

　　这是一种保护贵族的法律。

　　而对若要挑战皇族，甚至还需要三名贵族成员！

　　帝国的贵族身份极为严苛，可不是什么富贵人家就行的。一般的贵族哪里有胆量去帮普通人挑战皇族？

　　然而，就在此时，艾琳站了出来。

　　“算我一个，我是贵族。”

　　看到艾琳，铁血将军先是眉头一皱，继而却笑了。心中虽然些许不满，但是对于孙女的成长，却是更加满意起来。即便输了又如何？就算你是皇帝，谁敢碰我凯隆孙女一下！

　　“算我一个，我也是贵族。”

　　卫斯理不知道从哪里站了出来。

　　“喂，你小子这几天都不见踪影，你这又是从哪冒出来的？”龙一笑问道。

　　“哈哈，我可是办正事去了，幸好我来的及时，否则，这么有趣的事情我可就赶不上了。”卫斯理笑道。

　　“算我们一个！我们都是贵族！”

　　胖子和瘦子也站了出来。胖子心中已经有了决断，皇帝虽然权威，但是帝国之中除了皇帝，还有军方，皇帝手中并未完全掌握军队权利。而此时，若是龙一成功，则一定会得到军方的青睐。即便是龙一败了，难道皇帝还真的敢为了一个犯错的皇子，砍了这几个贵族后代的脑袋？撑死不过是回家挨顿揍！

　　此时，算上龙一，已经有了五个人。

　　“还有人么？”

　　司法官冷冷的看着众人，此时，却谁都不敢站出来了。因为那五个人可能说是头脑一热，但此时再出现一个，将会是决定事件走向的，没人敢这样做。

　　然而，就在这个时候，三皇子身边，一个冷清的声音开口。

　　“算我一个，白龙骑士的艾尔莎，不是贵族，但是，人数应该够了。”


第0041章 皇子也不行！

　　胡闹！

　　白龙骑士团团长只感觉这个世界要疯了，他现在应该立刻将艾尔沙拉回来。不但因为艾尔莎支持龙一的举动，更是因为就在刚刚，三皇子投出斩龙剑的一瞬间。他敏锐的感觉到一股寒冷的杀气瞬间扫过整个看台。

　　而那杀气的来源，正是艾尔莎！

　　团长几乎可以断定，若是刚刚龙一有个什么意外，三皇子肯定是第一个死的。团长从未见过艾尔莎用尽全力，若是她真的全力攻击，在场的所有人之中，恐怕除了自己之外，根本没人能挡得住艾尔莎！

　　八道龙痕啊！才十六岁啊！这是有多变态啊！

　　不过，团长没动。

　　因为这件事，错不在龙一，也不在艾尔莎，而是那三皇子。

　　皇家骑士团听命于皇家，却不臣服于皇家。

　　对于是非对错，皇家骑士团自然有着自己的一套判断标准。而这套标准，并不一定与皇帝的意志一致。

　　对于皇家骑士团来说，究竟皇帝是谁，其实并不重要。你可以做皇帝，他也可以。皇家骑士团存在的意义在于维护国家，而并非是某个皇室成员。

　　看到艾尔莎竟然也站了出来，三皇子当真是面如死灰。他原本以为艾尔莎只是还没有发觉到自己的优秀，只要给他时间，他有信心让艾尔莎知道，自己这个三皇子有多么的优秀。

　　但是现在，当艾尔莎站在龙一的身边，支持龙一对自己生死挑战之时，他便已经明白，她不仅仅是不喜欢自己，完全可以说是厌恶，甚至厌恶到死！

　　其实，三皇子错怪艾尔莎了。

　　艾尔莎对待三皇子的态度，和对待路边的小猫小狗几乎没有区别。三皇子错就错在，他竟然对龙一出手。

　　其实，若不是龙一几乎立刻开口挑战，也许就在下一刻，艾尔莎手中的霜之哀伤就已经砍断三皇子的脖子了。而龙一正是为了怕这种事情出现，才立刻开口挑战的。

　　“好好好！这个挑战，朕批准了！生死有命，自己做出怎样的事情，就要付出怎样的代价！”

　　皇帝铁青着脸，重重的坐下，心中已然是愤怒之极。他全然没想到，竟然敢有人当着自己的面试图杀死自己的亲生儿子！

　　而且，竟然还有这么多人的支持！

　　里面不但有铁血将军的孙女艾琳，竟然连护国白龙其实艾尔莎也站在他的那边！

　　皇帝的目光阴晴不定，他看着皇家龙骑士团的团长，他非常想知道，为什么身为皇家骑士团的团长，他不站出来维护皇家的尊严？但团长此刻的视线完全在艾尔莎的身上，全然无视了皇帝的注目。

　　得到的皇帝的批准，龙一几乎毫不迟疑的走上演武台。而跟在他身后的，自然就是八戒以及幽影龙了。当然，一直趴在八戒头顶上的仙女龙此时还在睡觉，根本连醒来的意思都没有。

　　龙一站定，直视对面三皇子。

　　三皇子先开口道：“龙一，我听说过你，我知道你的格斗技巧非常了得。所以这一次，我不用斩龙剑，不用斗气技，完全和你拼格斗技巧！”

　　龙一不屑的一笑：“放心，我保证只用拳头。不过话回来，你就这么怕你死的慢么？”

　　三皇子却是冷笑道：“放心，你会死的很快的！”

　　说完，十六层斗气完全爆发，三皇子直奔龙一冲来，并且抬手便是一记毫无花哨的直拳正对面门。

　　龙一仿佛被吓傻了，一动不动。

　　“白痴！”

　　然而，就在此时，三皇子突然爆喝一声：

　　“龙牙绞杀！”

　　拳锋之上陡然出现一道闪光，光芒夺目，顿时整个拳头锋面之上爆发出如同剃刀一般的斗气风暴，瞬时间，龙一整个人便被风暴给裹了进去！

　　“哇！耍流氓啊！不是说好了不用斗气技么？”

　　下方卫斯理大声喊叫起来，顿时，整个学院都是叫骂声一片，明明是说不用斗气技，却在出手的最后一瞬间耍诈，这实在是太有违骑士精神了。而且，这个人还是三皇子。

　　三皇子却面目狰狞，哪里管周围人说什么？这个世界，历史都是由胜利者谱写的，身为皇子，别人无论说什么，又与自己有何关系呢？只要杀了龙一，还有谁敢对自己说个不字？

　　三皇子抬起头，看着艾尔莎，心中暗道：“看着吧，艾尔莎，我才是那个最强的人，无论这个龙一对你说过什么，他终归要死在我的手上！只有我，才能配得上你！”

　　然而，艾尔莎面上一点表情变化都没有，仿佛三皇子正在攻击的只是空气一般。

　　光芒散尽，龙牙绞杀消失。三皇子刚要回撤，突然烟尘之中，一只大手伸了出来，如同铁钳一般死死的抓住三皇子。之后一个身影一边剧烈咳嗽着，一边走出来。

　　“我和你不同，三皇子殿下，咳咳咳！我说道做到！”

　　然后，全场一阵骚动。

　　因为此时龙一身上的校服已经完全被龙牙绞杀撕成了一条条的乞丐装，隐约甚至可以看到内裤的形状。身上也能看到一道道浅显的血痕，不过，却并未有任何明显重伤。不！龙一的手已经在龙牙绞杀之下变得鲜血淋漓！但是，这只是皮外伤！

　　不过，全场并非是因为此时而惊讶。而是龙一竟然结结实实的硬抗了一记龙牙绞杀之后，竟然连一点重伤都没有！

　　他们哪里知道，此时的龙一已经完全掌握了巨人血脉，他的身体对于斗气技的抵抗力比起人类强的太多。再加上，他自身也有七层斗气。双管齐下的抵抗之下，这龙牙绞杀根本不会给他造成太大的伤害！

　　而且，所有人都不知道的一点。

　　那龙一，可不仅仅是个龙斗士，他还是个龙法师！

　　就在龙牙绞杀的碰到龙一的瞬间，一个基本的法力防御便将龙一完全笼罩起来。尽管龙一的法术施展并不纯熟，他只是在用纯粹的法力来进行抵抗。但是在他法力耗尽之时依然消耗了龙牙绞杀的大部分力量。而剩下的部分余威虽然同样强大，却已经不足以伤到了龙一了。

　　只可惜，龙一正面的手就没那么结实了。

　　三皇子哪里有时间嘲笑龙一的乞丐服，他眼看自己的拳头被抓，第一个反应便是赶快后撤，可是他哪里似乎龙一的蛮力的对手！捏紧的拳头甚至都已经被龙一给抓变形了！

　　“小兔崽子，让龙哥来教给你，什么是格斗术！”

　　轰！

　　七层斗气爆开，将龙一全身的破烂衣服撕碎，只剩下一条完好的内裤。全身如钢铁一般的肌肉，直接在三皇子的眼前洒下大片阴霾！

　　“哼，龙牙绞杀！”

　　三皇子发现无法扯手，也不慌张，十六层斗气直接在龙一的手中施展龙牙绞杀。龙一手中的拳头立刻再次发出光芒，但是，龙一却猛的一个垫步冲上，同时一拳打在那只手臂的腋窝之下，只听咔嚓一声，整条手臂都软了下来，而原本光芒四射的拳头也立刻暗淡下来，几个闪烁，只听砰地一声，那只拳头竟然在龙一的手中爆开！

　　反噬！

　　被外力强行终止斗气技导致的斗气反噬！

　　要知道，人类自身并不产生斗气，斗气都是来自龙力的转化。这种力量人类只能使用，却不能驾驭。稍有不慎，就会引起反噬。

　　三皇子一下子就傻了，剧烈的疼痛从手上传来，此时那只手的上的皮肤已经完全爆开，血液不断流出。

　　可即便如此，龙一依然没有放手。

　　“想走？”

　　龙一狞笑着，抬起了拳头。

　　“咱还没结束呢！”

　　失去了一只手，再加上龙斗气的反噬，三皇子此时已经彻底崩溃。他原本以为，凭借自己高达十六层的龙斗气，对付龙一岂不是如同碾压一般？

　　但事实告诉他，这是不可能的。

　　尽管他有十六层龙斗气，比起龙一来高的九层之多。

　　但是，他的经验太差了。或者说，他太盲目自大了。

　　若是不算斗气等级，龙一的格斗能力几乎可以在整个学院排上号。三皇子不先用远程斗气技来消耗，反而近身试图一击毙敌。这是一种极端缺乏战斗经验的菜鸟行为。

　　而龙一果断抓住了这个菜鸟。

　　演武台上，拳拳到肉。

　　龙一一拳一拳的砸下，而三皇子则一声声的哀嚎。剧烈的疼痛与羞耻让他几乎无法凝结出任何一丝斗气。而龙一也根本不使用任何斗气，完全用蛮力推动着他的拳头。

　　毫无意外，这是一场单方面的凌虐。

　　所有人都以为龙一虽然很强，可是在面对一个十六层斗气的高手之时，最多也只是多坚持一阵时间，最终的结果依然免不了败走。

　　可没想到，这场战斗竟然赢的如此诡异，如此的，没有任何观感乐趣。同时，又是那么的惊心动魄。

　　全场一片寂静，所有人听到的，只是演武台上拳头砰砰的碰撞声，以及三皇子有气无力的哀鸣。

　　龙一，没有丝毫要停下的意思。他赤裸着的半身上满是血迹，这几乎都是三皇子身上的血。此时的龙一如同野外正在狩猎的妖魔，让所有人视之胆寒。

　　尤其是曾经与龙一战斗过的人，他们的心几乎随着龙一的拳头一起跳动。一下，两下，这恐怖的节奏甚至让人有些窒息。

　　唐泽看着龙一，又看着三皇子。此时，他心中已经彻底失去了与龙一再战一次欲望，这个龙一太恐怖了。他完全不似人类，他根本就是个怪物！即便是面对三皇子，面对着皇帝本人，竟然也这般毫不留情！

　　难道，他真的要把那三皇子打死不成！


第0042章 皇帝的决断

　　当然不是，很快便有人看不下去了。

　　“三皇子殿下！”

　　三个人从学院的人群之中冲了出去，全身龙斗气爆发，直奔龙一而去！

　　他们是平时里三皇子的追随者，他们绝对不是被愤怒冲昏了头脑，而是他们很清楚。只要三皇子不死，一场失败根本算不了什么。而此时，若是拿下龙一，救下三皇子。虽然一时间会因为冲撞神圣的决斗而受到惩罚，但是将来定然会收到来自三皇子，甚至是来自皇帝的感谢！

　　与之相比，惩罚又算得了什么？

　　而就在几人冲上演武台的时候，艾琳也要冲上去，却被卫斯理拦下。

　　“看龙哥表演吧，这几个小丑，只能让龙哥更威风。”

　　听到卫斯理这番话，艾琳与一旁的胖瘦兄弟都停了下来。原本那对胖瘦兄弟也打算冲上去的，这种时刻，就是露脸的时候！

　　要说为什么？

　　因为他们不怕皇帝！

　　在帝国之中，皇帝远远不是最可怕的人。因为在帝国之中，真正掌握力量顶端的，不是皇帝，而是坐在皇帝身后，从始至终都没有任何动作的五大军团长！

　　眼看下方冲来的几个人，龙一甚至连头都没抬。

　　八戒晃荡着自己肥硕的身躯挡在了龙一面前，深吸气。

　　吼——

　　满是漆黑浓烟的龙息铺天盖地。

　　三人同时挥动斩龙剑，与龙一相同的七层斗气爆发，试图格挡开龙息。然而，在龙滚滚龙息之中，一个黑影突然冲来。只听当的一声，一柄斩龙剑竟然被撞断，而一个人则直接从空中坠落在演武台上！浑身被龙息烧的焦黑！

　　那是……

　　一头体态修长的黑色的小龙从龙息的浓烟之中冲出，直奔第二个人冲去！那人赶忙防守，可是他的龙斗气护盾就如同是纸糊一般，刚刚摆出架势来，就被那黑色小龙装穿。

　　没有了斗气护盾的保护，满是刺鼻浓烟的龙息立刻就将那人给点燃成了一团火球！

　　第三人一看同伴的惨状，转身便退，看玩笑，这龙息如此恐怖，若是被点着，没有一个月根本无法复原！

　　可是他的速度哪里有幽影龙快！

　　他刚刚离开龙息的范围，幽影龙便已经追上，龙斗气护盾如同摆设，比轻易洞穿。而此时迎接他的并不是龙息，而是如同一颗炮弹一般高高跃起的龙一！

　　轰！

　　一拳，仅仅只是一拳，那人直接被恐怖的蛮力给打飞出去，远远的落向人群。幸好，人群并未落井下石，而是升起数道龙斗气将其接下。

　　龙一落下，八戒晃到龙一身边，而幽影龙则落在龙一的肩膀上。

　　两条龙？

　　竟然都是龙一的？

　　双龙骑士？

　　龙一竟然是双龙骑士！

　　一般，一条龙是绝对不会承认另外一条龙的，但是这种事情却也多次发生过。两条龙同时与一个龙骑士签订契约。

　　龙骑士获得了双倍了龙力，实力爆发式的增长。

　　但是，这也非常危险。因为若是龙骑士自身的素质不够强横，很有可能会被爆发式的力量增长将身体给撑爆！

　　难怪龙一这么强！

　　原来他竟然是双龙骑士！

　　这个变态！

　　胖子和瘦子在心中狂骂道，只是他们奇怪，自己竟然之前都没注意到这条小龙，它是从什么地方冒出来的？

　　“还有谁？”

　　龙一站在演武台前，面向所有人。

　　没有人回应。

　　龙一嗤笑一声，转身再向三皇子走去，一把抓住三皇子的衣领，同时再次捏紧了拳头。

　　他还要继续！

　　这个混蛋他还要继续！所有人都以为经过这么一次之后，龙一能停下来，给皇帝个面子。

　　可是，这个混蛋根本不给任何人面子！他是真的要打死三皇子！在众目睽睽之下！在皇帝的注视下！

　　拳头已然落下！

　　“住手！”

　　一声大喝，龙一的拳头在距离三皇子鼻尖不到一寸的地方停下。

　　“请，停下吧。”

　　皇帝站起身来，缓缓的离开他的座位，直奔龙一走去。

　　“陛下！”

　　皇帝身边的侍卫想要跟随，却被皇帝按在原地。

　　“是谁在对我说话？”

　　龙一抬起头，看着皇帝的双眼问道。

　　“是你的皇帝！”

　　司法官眼珠子通红，死死的盯着龙一的眼睛吼道。

　　“不，是这个孩子的父亲。”

　　皇帝神色黯淡，走到龙一眼前。

　　“我没有将孩子管教好，是我的错误。我原本可以在一切演变成这样之前制止他，可是我没做到，这也是我的错。而现在，我身为一个不忍心看着孩子被打死在眼前的父亲，请求你，龙一先生，请求你，就这样结束吧，他得到了教训。”

　　皇帝神色黯然，语气更是无比的诚恳。正如他所说，此时，站在龙一面前的不是皇帝，而只是一个为自己孩子担心的父亲。

　　龙一缓缓收起拳头，站起身来，看着皇帝。

　　“陛下，你可知道，若是我没有接住那把剑，可能会死多少人么？”龙一低声问道。声音不大，只有两人能听到。

　　皇帝并未说话，但是他却明白。若是龙一真的没有接住那把剑，三皇子就真的没命了！

　　因为在龙一身边的几个人，至少有凯隆将军的孙女！

　　皇帝当然知道凯隆将军有多宠爱他的小孙女！

　　单单这一个人，就足以让皇帝不得不交出三皇子，以此来证明帝国法律的威严！

　　龙一，这是要讨价还价么？

　　皇帝不怕讨价还价，只要龙一能开出价码，那么皇帝自然就能支付的起！

　　此时，龙一突然提高了声音。

　　“陛下，请您道歉，并且，说一声谢谢吧。”

　　声音传遍四方。

　　皇帝先是一愣，这便是龙一的价码？

　　而随即，他却饶有深意的看了龙一一眼。

　　“对不起！”

　　“谢谢！”

　　龙一呵呵一笑，老实人的面孔再次浮现。

　　“那么，是我赢了吧？”

　　“是的，是你赢了。”

　　“多谢陛下。”

　　说完，龙一转身，对着八戒一伸手，八戒立刻从空间里掏出一个袍子来。龙一一把抓过，胡乱的套在身上。

　　果然，平时准备一些多余衣物还是有好处啊。

　　众目睽睽之下，刚刚结束半裸的龙一离开了演武台，回到自己的位置上。

　　此时，原本龙一所在的位置已经空出来一片，只有艾琳，卫斯理，还有那对胖瘦兄弟还在原地未动，剩下的所有人都几乎要与他们划清界限一般。

　　艾琳一双眼睛几乎时刻不停的定在龙一的身上，她已经完全激动的说不出话来，她早就知道，龙一一定会取胜，在任何时候，他都绝对不会输的！

　　“龙哥，你太强了！”

　　原本牙尖嘴利的卫斯理此时也只是感到阵阵词穷，他甚至完全想不到要用什么话来形容此时龙一的壮举。

　　他当着皇帝的面，差点把皇帝的儿子打死，而且，还要皇帝对他说谢谢！

　　这个变态！他一定是怪物吧！一定是吧！卫斯理只感觉自己似乎嗷抓狂一般，和龙一接触的时间越长，就越是感觉到龙一的变态！

　　此时，台上的三皇子已经被人抬了下去。皇帝身边一个眯着眼的老侍从缓缓的走到三皇子身边，一股柔和的斗气升起，将三皇子完全包裹住。之后，老侍从的眼睛微微一张，便收回手，回到皇帝身边。

　　“迦维，我的孩子如何？”

　　皇帝赶忙问道。

　　“回陛下，三皇子伤势很严重，即便是恢复健康，实力也会有极大的下降。但是，几处最重大的伤势，都完全避开了要害。”

　　老侍从迦维回答道。

　　“你的意思是说，那个叫龙一的孩子，还是留手了？”

　　皇帝低声问道。

　　“恐怕正是如此。那个叫龙一的孩子出手之狠辣，便是沙场老兵也不过如此。我相信，若是他真的打算致三皇子殿下于死地，恐怕殿下在第二拳的时候，便已经死了。”

　　听到老侍从的话，皇帝不禁想到龙一一拳把三皇子打到龙斗气反噬的事情，若是一般人看到对方施展斗气技，都会本能的躲避，而这一躲，自然就将自己逼上的绝路。可是龙一不但没有躲闪，反而一拳打在三皇子的腋窝处。那里正是斗气输出的关键，毫不留情的一拳不仅打断了三皇子的手臂，还让他的手臂在斗气的反噬之下爆炸。

　　便是治好，估计这只手也完全干不了重活了。

　　“这个孩子，还真是个人物啊。”

　　不知为何，皇帝的嘴角反而带上了一丝笑容。

　　“陛下何出此言？”

　　老侍从问道。

　　“那孩子让我谢谢他，这句话，可是真有深意啊。刚刚我还不忿，但是现在想来，我还真的应该谢谢他才对。”

　　皇帝说着，眼神有意无意的向一旁的五大军团长那边撇了一眼。

　　老侍从昏花的双眼陡然一亮，却有立刻暗下去。

　　“陛下英明。”

　　老侍从淡淡说道。

　　“我英明不英明不要紧，我只是感觉到我这皇帝，越来越不好当啊。”

　　皇帝轻叹了一声。

　　的确，皇帝掌握帝国兵权，可是战争越发的依赖龙骑士。随着一次次战争的打响，龙骑士的重要性越来越大，而军方与皇帝之间的关系也越发的微妙。

　　功高震主。

　　皇帝已经将帝国龙骑士军团分成了五个团，可即便是皇帝也自己也不敢说这五个军团长都是对自己完全忠心耿耿。

　　可以说，皇帝的每一次错误，都会让他们离自己越来越远。

　　而这一次，皇帝没有犯错。无论是作为一个父亲，还是作为一个皇帝，他都没有犯错。

　　在整个学院未来的龙骑士面前，在这些军团长的面前，他表达出了他作为皇帝的一言九鼎，同时也表达出了作为一个父亲的慈祥。

　　他毫无破绽。

　　而尤其是最后那一声谢谢，更是一些心软的女生不由得想起了自己的父亲，而潸然落泪。

　　而此时，皇帝却问了身边的侍从这样一句话。

　　“你说，我能得到他的忠诚么？”

　　老侍从看了龙一一眼，眼神闪烁，却最终闭上眼睛。

　　“不能。”

　　皇帝笑了。

　　“没关系，我只要能得到他的力量就好了，一个不成器的儿子，换一个强大的助力，还是很合算的。”


第0043章 女友艾尔莎

　　其实，皇帝完全错怪了龙一。

　　他龙一哪想过那么多？打架他自认第一，勾心斗角，他最不擅长啊！龙一根本就是想要在嘴上占点便宜！是的，他就是想要在众人面前让皇帝谢谢自己，感谢他的手下留情！至于其他的，他哪想那么多？

　　至于皇帝的道歉和道谢，龙一才不信，皇帝身为这个帝国的政治家头子，他说的话能信？

　　不要太搞笑好么？

　　而至于留手，龙一还真是故意的。开玩笑，这可是帝国皇帝，无论自认为有多大的本事，也绝对不可能当着人家皇帝老爹的面把人家挡死。

　　而且，龙一一直是这样认为的。

　　杀了一个人，不能算是报仇，而让他一直生活在恐惧之中，这才是最恐怖的。

　　龙一下了狠手，即便三皇子恢复，他的力量也绝对别想回来了。在这个世界里，武力代表一切，现在的三皇子，已经废了。他也许很快就会在皇子的争夺之中失去地位，然后，被历史的滚滚车轮碾在下面，不见踪影。

　　三皇子已经被送走，那么，接下来还要打么？

　　所有人面面相觑，人家皇帝的儿子都差点被打死，御前演武皇帝要有心思看么？可皇帝若是没有心思，还能叫御前么？

　　而此时，皇帝却慢慢的站了起来。

　　“今天，有的人犯了错误，所以付出了代价。但却让朕认识到，原来在这龙骑士学院之中，竟然隐藏着如此优秀的人才。不过我相信，在这龙骑士学院之中，人才绝对不只有一个！现在，朕就在这里，朕哪里都不去！朕要亲眼在这里看到，你，是不是最优秀的那个！”

　　皇帝的一句话，顿时全场都沸腾了。

　　这才是一个皇帝应该有的气度！这才是帝王应有的威仪！

　　御前演武，正式开始。

　　也许是有了龙一的先例，也许是因为距离艾尔莎太近，几乎所有跳上演武台的男生都拼了命。演武台上，各种华丽的光影闪烁。皇帝面带微笑，认真的看着每一场的比试。

　　这可是一步登天的机会！谁不拼命！

　　到开学典礼结束之前，还有人想要登台，只可惜时间已经不够。一下午的时间，有十几个优秀的龙骑士候补被五大军团看中，被当场授予预备役的徽章。那些上了台却没被看中的人一个个面容懊悔，心想自己为什么不表现的更好。而一些输掉比试，却因为某些潜质而被看中的人则欣喜若狂。心中更是暗暗加油，争取不辜负胸口的徽章。

　　而此时，比赛之前大放异彩的龙一却早已被人拉回到宿舍。

　　咔，宿舍门被反锁，任何人不得进入。

　　艾尔莎看着龙一，龙一看着艾尔莎。

　　艾琳看着龙一，龙一看着艾琳。

　　然后，艾尔莎一指艾琳身上那亮闪闪的紧身衣，开口道：“我要这个。”

　　龙一立刻答道：“好。”

　　哥早就知道艾尔莎要做什么，哥早就准备好了，哥真聪明！

　　龙一为什么消失了一段时间？他正是一路狂奔到了龙神殿，找到了老龙泰尔，从他的知识之中找到了解决方案。

　　这件事难就难在艾琳身上的所谓紧身衣，根本不是紧身衣，而是细小的鳞片融合而成，浑然一体。若是随便用布缝一个，艾尔莎肯定是看不中的。其实，这要是在前世，各种无缝纺织技术就足以解决龙一的困扰。

　　而现在，只能求助于智慧的老龙泰尔。

　　所幸，泰尔的知识储备足够。

　　龙鳞甲。

　　这是龙族众多黑科技之中的一种，龙族的鳞片经常会脱落，之后会有新的鳞片长出来。但若是受到一些重伤，则会导致鳞片无法长出。要知道，龙族正是凭借鳞片如同金属一般强硬的性能来抵抗外力的。龙鳞足够轻，坚固如同金属，而且对龙斗气以及法术都有一定的抵抗力，拥有龙鳞的龙族是绝度不屑于使用其他的防护手段的。

　　所以，龙族发明了龙鳞甲。龙族将自己平时脱落的鳞片收集起来，刻画上神秘的符文。同时以龙力催动，龙息炼制，这些鳞片就会形成一种特别的法术生物。这些法术生物会吸附在身体之上，吸收龙力生长，一直到覆盖整个伤口区域为止。

　　龙族是这样用的，理论上来说，人类也可以这样用。

　　艾尔莎从她的座龙小白那里要来一片巴掌大的龙鳞，那是龙鳞之中比较柔软的部分。龙一不知道那龙鳞甲究竟如何，生怕做成之后让艾尔莎不能移动，所以还是用软鳞比较好。

　　龙一捧着龙鳞，站在一旁与小白一同刻画符文。而艾尔莎则与艾琳远远的看着。

　　“你，这，是龙哥做的吧？”

　　艾尔莎突然开口，虽然话说的很突然，而且不明不白，但是艾琳还是听懂了。

　　“是啊，龙哥，可以说算是我的救命恩人呢。”

　　此时面对偶像艾尔莎，艾琳反倒是完全放开了。不知道为什么，站在龙一身边，她似乎就充满了自信。她小声的将自己认识龙一以来所有的事情都告诉了艾尔莎，同样也包括自己与银光融合的事情。

　　艾尔莎认认真真的听完，然后点了点头，开口道。

　　“是的，龙哥他一直都是这样的，只要是他身边的人，他就会忍不住想去管。”

　　然后，她顿了一顿，说道：

　　“我的命，还有我的小白，同样，还有我现在的力量，也是龙哥给我的。”

　　哦？

　　对于艾尔莎的事情，艾琳还是非常好奇的，尤其是当她听到艾尔莎如此恐怖的力量竟然来自龙一，她第一个反应便是不信。因为若是如此，龙一自己为什么反而没有这么强的力量？

　　而艾尔莎下一句话，便解答了艾琳的疑惑。

　　“正是因为他给了我力量，所以，直到现在，他的力量还都没有恢复。”

　　艾尔莎看向龙一的目光之中充满了歉疚，这件事任何人都不直到，但是她却告诉了艾琳，因为她可以从艾琳身上看到仿佛是另外一个自己，她看待艾琳，有一种莫名的亲切感。

　　而艾琳也是如此，这种亲切感很奇特，仿佛两人早已熟知。

　　两人都是一样，并非因为得到了龙一的赠与而喜欢龙一，她们喜欢龙一，完全是因为龙一的人格魅力。

　　龙一只是帮助别人，他什么都不要。

　　此时。龙一终于完成了符文的刻画，捧着正发出盈盈光芒的龙鳞走了过来。

　　“试试看。”

　　龙一将龙鳞交给艾尔莎。

　　艾尔莎点点头，直接当着龙一的面轻轻解下了晚礼服长裙。

　　艾琳顿时感觉自己脸上有些发红，这艾尔莎对于龙一，竟然不设防到如此的地步么。

　　或者说，这是这是她故意给他看的！

　　晚礼服交给龙一，随即内衣也被褪下，艾尔莎就这样被龙一看了个通通透透。

　　“好看么？”艾尔莎轻轻问道，语气平静，甚至脸上也没有丝毫的羞涩。

　　“好看。”龙一实话实说。五年前的艾尔莎还只是个十一岁的小丫头，哪有什么身材可言？而这五年来，变化可真是惊人。

　　“那，谁更好看？”艾尔莎再一次问道，而这一次，艾琳的耳朵也竖起来了。

　　“你的比较大。”老实人龙一据实回答道。

　　真正说来，龙一可是两人都看过了，若说谁更好看，其实艾琳与艾尔莎两人绝对是不相上下。可是若论到发育，显然艾尔莎略胜一筹。

　　艾琳感到艾尔莎看向自己的视线，那视线之中分明写着两个字！

　　赢了！

　　艾琳无奈的低下了头，看看自己，又看看艾尔莎。

　　输了！

　　虽然不甘心，可还是输了。

　　龙一当然不知道两个女孩在用眼神交流什么，他此时正专心的将手中的龙鳞贴在艾尔莎的胸口。

　　要不然，抓一把看看？

　　老实人龙一如此老实的想到。

　　会不会导致壮士断腕啊？

　　老实人龙一心里却没底起来。

　　“等下给你奖励。”

　　艾尔莎突然轻声说道。

　　奖励！

　　难道是！难道是！！难道是！！！

　　我龙一的春天即将到来？两辈子的处男之身即将结束？不不不！艾尔莎不是那么激进的女孩子，她的奖励肯定不是这个。等等，若只是让摸摸也行啊！我可是连摸都么摸过啊！

　　“别胡思乱想，专心点！”

　　艾尔莎瞪了龙一一眼，龙一立刻如同老僧入定一般，专心致志。

　　终于，一切都准备完毕。

　　龙一捧着小白，站在艾尔莎面前。

　　“来吧小白，看你的了。”

　　小白叫了一声，立刻，一股细小的龙息喷出。艾尔莎胸口的鳞片在感受到龙息之后，立刻浮现出奇异符文，同时整个鳞片完全软化下去，紧紧的贴合在艾尔莎的皮肤之上。

　　“好，现在开始注入了龙力。”

　　龙一对艾尔莎说道。

　　龙斗气与魔力本质上都是龙力，所以艾尔莎只要注入龙斗气就行了。

　　在龙斗气与龙息的双重作用之下。龙鳞开始缓缓生长，逐渐蔓延至艾尔莎的全身，连同指尖脚尖。

　　“现在注意收缩龙力，不要太快，否则这龙鳞会把你的脑袋给……”

　　然后，龙一注意到自己似乎说的有些慢。白色已经到艾尔莎的脖颈，而且完全没有停止的迹象，转眼便将艾尔莎的脑袋给完全包裹住，甚至连她的长发额完全裹在了里面。

　　“你能听到么？”龙一急急的问道。

　　可以看到艾尔莎的嘴动了动，但是没发出声音来，于是她点了点头。

　　“你能呼吸么？”

　　摇头。

　　“要不然，放弃这块鳞片，咱重新来吧。”

　　龙一是没啥太好的办法。

　　然而，此时艾尔莎的面部的白色却纷纷退开，露出她的面容来。

　　“这个是可以被控制的。”艾尔莎开口说道。

　　这么神？

　　又尝试了几次，果然，这龙鳞甲是完全接受艾尔莎控制的！


第0044章 龙神空间

　　龙一突然发现，自己竟然没问老龙，这东西若是想要脱掉可怎么办。想来，龙族在制造龙鳞甲的时候根本没有想过要脱掉的事情吧？

　　此时的艾尔莎除了面容之外一身纯白，连她的长发都被龙鳞甲束缚成一束长的马尾。龙鳞甲已经完成，渐渐的由柔软变的有韧性，随之也微微有了一些收缩。将艾尔莎原本就毫无瑕疵的身材勾勒的更加完美。艾琳仔细盯着，盯着，愤愤不平的小声嘟囔了一句：“什么嘛，只是大了那么一点点而已。”

　　艾尔莎在龙一面前转了一圈，如同白色的妖精一样，看的龙一眼都直了。

　　龙一看艾琳，那是在看朋友。而看艾尔莎，那可是彻彻底底的在看他的女朋友！别看只是多了一个字，那就意味着，无论是法律层面给还是道德层面，他可以将她上上下下都仔细看个清楚，毫无负罪感！而艾尔莎也乐得让她看，绕着龙一转来转去的。

　　突然，艾尔莎跳到龙一面前，在龙一的脸颊上轻吻了一下。

　　“给你的奖励。”

　　龙一当时就呆住了。

　　这就是奖励？

　　这就是奖励？！

　　说好的结束处男生涯呢？说好的摸摸呢？

　　天的，不公平啊！

　　心中龌龊暂且不提，至少这一次，艾尔莎是满意了。而且聪明的艾琳还给艾尔莎送上了自己的礼物。

　　一双女士骑士靴。

　　正如龙一所料，即便是冷清如同艾尔莎，也表现出了极大的欢欣。而当她知道，艾琳那一堆都是龙一所送，眼神立刻甩了出去。龙一赶忙解释，自己正打算做这个生意，保证以后一双都不少。

　　这才总算是逃脱一劫。

　　艾尔莎能在这里停留的时间并不长，三人在宿舍里没聊多久，艾尔莎就要离开。临走前，龙一又给艾尔莎一样东西。

　　一只飞行员头盔。

　　这可是在铁炉前面浪费了不少精力制成的。

　　龙一是什么人？飞行员！他早就为自己准备好了所有飞行员道具。

　　艾尔莎接过头盔，戴好，白色的龙鳞甲将头盔边缘卡住。一体式的头盔，只在腮部留有几个呼吸孔，这可以说是龙一最得意的作品了，比他做的霜之哀伤还满意。他只等着自己飞上天去，然后华丽的掏出飞行头盔，让这群不知道专业高科技的土鳖们看看，来自科技世界的人才是多么的威武雄壮！

　　“这东西就是让你在空中，不用斗气护体也能看清周围敌人的神器啊！”

　　龙一洋洋得意的笑道。

　　艾尔莎点了点头，十分认同龙一的话。在空中战斗，一丝一毫斗气都是宝贵的，尽量节省斗气也是空战的必要内容。

　　不过，对于艾尔莎来说，这东西根本没有必要。

　　艾尔莎取下头盔，然后白色的龙鳞甲将面部完全覆盖，正当龙一疑惑的时候，面部却鼓了起来，形成玻璃面罩的形状，同时那面部的白色转眼化作透明。

　　太伤自尊了！

　　人家辛辛苦苦的熔炼玻璃做出来的东西，你随便就给变一个，你让我面子往哪放！

　　啊，等等，若是面部能变透明，全身也是能变透明，万一你不小心……那可如何是好啊！

　　艾尔莎看着龙一的表情就能猜出龙一想的是什么，她只是轻笑，却也不答话，却在离开宿舍前的一瞬间，全身的透明一闪而过。

　　这丫头！将来一定要好好教育！

　　龙一心中已经决定。

　　艾琳看着龙一与艾尔莎的嬉闹，心中暗暗生出一丝羡慕，却不知道自己什么时候才能够如同艾尔莎一样与龙哥能够这般默契呢？

　　开学典礼结束，已经三天了。三天的时间，一切都恢复正常。只不过龙一的小队伍之中多了那对胖瘦兄弟。对于这对兄弟，龙一不知道他们究竟是什么出身。不过他也不是很感兴趣，现在，龙一，艾琳，卫斯理，还有那对胖瘦兄弟总是凑在一起。渐渐的，龙一就发现，这对兄弟其实没有看上去那么坏。或者说，他们并没有他们以为的那么坏。

　　之所以他们表现成那个样子，完全是一种处世之道。

　　坏人才能不受欺负。

　　只可惜，他们的坏的不是很彻底。

　　龙一的表现让龙一彻底成了名人，不是哪个一年级都能在开学一个月之内挑翻了所有二年级，并且在开学典礼上差点把皇子给打死的。

　　不过，之中名声也让龙一彻底没了敌人。

　　或者说，暂时没了敌人。

　　其实，一些高年级的对于龙一的战斗方式始终嗤之以鼻。他们也许惊讶于龙一的狠辣果敢，但是他们并不认为龙一的战斗有什么特别。但是那些高年级的始终自持身份，自然不可能去挑战龙一。

　　毕竟赢了龙一，也不怎么光彩。而输了，反而更加丢人。

　　于是，在之后的很长一段时间里，龙一反倒是安静下来。

　　自从开学以来，他就一直没有好好修炼过，现在总算安稳，龙一也抓紧时间修炼自己的龙斗气。

　　其实，以龙一现在的龙斗气实力，已经足以让他的座龙进化为少年龙了。但是龙一并不急，因为进化这种事，并不是任何时刻都好的。

　　龙骑士的实力越强，龙斗气或者魔力的等级越高，进化之后的龙就会越强大。龙骑士与龙之间的关系是相辅相成的。

　　龙一的目的是称霸天空，所以他很清楚龙与龙骑士的实力都很重要，毕竟一个飞行员无论如何强大，开着螺旋桨飞机永远追不上喷气机。

　　所以，龙一的目标是。

　　没有蛀牙！

　　哦不，是要将自身的龙斗气提升到二十层，也就是拥有第一道龙痕的时候再进化。

　　龙骑士拥有一道龙痕，将会强制龙族进化，而这种进化，将会被称之为完美进化，完美进化的龙族将会拥有最巅峰的实力！

　　龙一就是这样一个人，要么不做，要么就做到最好！

　　但是一年级所能够获得的资源实在是过于有限，事实上，除了龙语课之外，一年级的各种基础课程对于龙一已经没有任何用处了。

　　现在龙一缺少的，只是学分。

　　在龙骑士学院之中，晋级有两种方式，第一就是老老实实等每年的考试，考试通过之后即可晋级。而若是对自己的实力有自信，可以通过争取学分的方式。只要攒够六十分，就能立刻晋级。

　　获取学分有很多方式，例如挑战获胜。或者完成校内校外的试炼任务，又或者考试的分加成。

　　龙一目前已经没人敢挑战了，而试炼任务并不开放给一年级，考试这种东西又太过遥远。

　　所以，龙一只能选择另外一条捷径。

　　龙神斗技场。

　　龙神斗技场是一个龙神开辟出来的神秘空间，只要是龙骑士学院的学生，只要将龙斗气注入到手环之中，口中默念龙语‘龙神斗技场’，一个分身立刻就会进入其中。

　　这里拥有无限个竞技空间，任何人都可以进入。这里不但有白龙帝国龙骑士学院学生，当你在这里获得一定场数的胜利之后，也可以见到来自不同帝国龙骑士学院的学生。

　　在这里战斗，每一次胜利都会根据双方的胜利场数来给予胜者一定的学分。听上去似乎不错，但是，却极少有人到这里来赚取学分。

　　因为这里不会死人。

　　按理说，不会死人，更应该导致人们趋之若鹜才对。但事实是，因为不会死人，在这里战斗的人都极为凶悍，每一场战斗无不拼尽全力。虽然不会死，可是濒死的感受却是真真切切的，一些实力不够的人来到这里就只有让人刷学分的份。久而久之，这里的人实力越来越高，越来越强。进入的门槛，也就越来越高了。

　　龙一的分身出现在这里，通体漆黑，看不见五官轮廓，像是一个糟糕美工的偷懒产物。

　　心念一动，龙一的眼前立刻浮现出自己当前的状态。

　　无名氏，龙斗气七级，学分二十一分。胜场0，败场0。

　　二十一分？

　　龙一想起，原来那个时候陪着艾琳去报仇，也顺便收获了三分。

　　周围一片空旷，一个人都没有。

　　要如何战斗呢？

　　龙一正这样想着，这个空间的特性便已经进入了脑海，略微一思索，龙一便抬起手来，在手环上一抹。

　　“创造战斗空间，随机匹配对手，使用学分……一学分吧？先试试功能。”

　　龙一直接创建了一个一分的战斗空间。

　　这便是龙神斗技场的特性，任何人都可以创造出一个战斗空间，但是创造战斗空间必须支付学分。

　　而任何人也可以支付同样的学分进入这个战斗空间。胜者将会得到全部的学分，失败者则会丢掉这部分学分。

　　而为了防止有人孤注一掷一次抛出大量学分，通过这种方式来短时间内获得大量的学分。在这里，创建战斗空间的学分越高，进入战斗空间所需要的胜场就越高。

　　不过，在这里，学分并不是最重要的，大多数进入这里的人都希望找到合适的对手，提升自己的实力。

　　所以，当一个一学分的战斗空间被无名氏创造出来之后，几乎所有人都兴奋起来。

　　因为，一学分只是象征意义，在这里，有一个约定俗成的规矩，一般，只有高手，才会选择创建一学分的战斗空间，这是一种对高手的邀请。

　　一些高手，或者是自认高手的人一直都在查看着手环之上的战场列表，当这个一学分的出现之后，一些人先是心中一喜。但是当看到创建者竟然是一个零胜零负的新人，甚至连名字都是无名氏的之后，所有人都笑了。

　　这绝对是一个新手来测试战场的。

　　于是，立刻所有人都将其忽略不计了。


第0045章 遇到好心人了！

　　在某个合并空间之中，三个人正凑在一起。看上去，他们就是三个穿着华丽衣服的小丑的形象，一个小丑脸上是一颗星星，一个是两颗星星，而另外一个是三颗星星。

　　他们正如所有人一般，盯着手环看着。如同他们这般高手，一般都会有一些固定的对手。虽然他们并不知道对手真正身份是谁，可是他们都建立起了长期的联系，一旦对手出现，他们都会知道。

　　当那个一学分空间出现的时候，三人都笑了起来。这种事也不是没发生过，毕竟不能指望每个学生都会认真阅读学生守则。所以他们也并不在意，但是时间过去了很长，那个一学分的空间还挂在那里。

　　“一星，你去教育一下吧，一个菜鸟的战斗空间这么挂在那里，实在是太丢人了。”

　　三星小丑开口冷冷的说道。

　　一星小丑嘻嘻一笑，口中抱怨道：“这种杂活又让我去做！不过我喜欢，欺负人的乐趣，也一点都不比战胜高手来的小啊。”

　　说着，一星小丑随即支付了一个学分，进入空间之中。

　　“让一星去好么？那家伙心理变态，毕竟这个无名氏可是咱们学院的，要是再弄疯一个，可就不好了。”

　　二星缓缓开口道，听声音却是个女孩子。

　　“哼，没有实力，就不要来这里，这里可不是过家家的地方！”

　　三星的声音依旧冰冷。

　　正在此时，光芒一闪，一星出现了。但是那张满是笑容的脸上，却带着一种扭曲一般的惊讶。

　　“这么快？上次那个天空泥鳅出现了，你的老对手，他已经创建了战斗空间，你快去吧。”

　　二星对着一星说道。

　　但是一星却一动不动，浑身在剧烈的颤抖着。

　　“一星，你怎么了？”

　　三星问道。

　　“我……”

　　一星抬起头，惊讶的面容瞬间变的狰狞扭曲！

　　“我输了！只一拳！我就输了！我甚至连对方的动作都没看清！”

　　战斗空间消失，龙一返回自己的空间之中。学分已经变成了二十二分，胜场累计1。

　　好容易！

　　好简单！

　　来学分好快！

　　不得不说，这龙神空间赚取学分真的是太容易了！

　　废话不多说，龙一直接扔了二十二学分进去，创建了一个战斗空间。来吧，我的学分们！快上来吧！

　　此时，一星小丑正面容扭曲的盯着自己的手环，他在等着那个一学分的空间再次出现。

　　“混蛋！胜了你一星大爷，竟然就这么跑了？你倒是赶快创建啊！你一星大爷会好好告诉你，什么是高手！什么是一击毙命！什么是一招制敌！我一定要把你一点点的剖开，让你哭喊着请求我的原谅！但是我不会原谅你，我要折磨你到死！哈哈哈哈！”

　　正当一星意淫自己胜利的时候，二星却突然叫起来：“不，他不是创建的一学分空间，而是一个二十二学分的空间！无名氏，胜场1！”

　　什么！

　　一星赶忙看去，果然是无名氏，而且，那个小小的数字1是如此的刺眼！

　　那是我的耻辱！大爷我也千百倍的讨回！

　　一星毫不犹豫的点了上去。但是，手环却将他的手弹回了。

　　有人先他一步！

　　看玩笑，这种高学分只有一胜场的无名氏战斗空间，简直就是来送学分的！谁不抢着进！

　　“混蛋！白痴！我xxx你全家！你xxx！！”

　　二星听着一星的嘴里不断喷出各种难听之极的话语，非常无奈的看了看三星，三星依然面容冰冷，看着手环之上，一动不动。

　　“不对！这个是开放战斗空间，本大爷要去观战！”

　　一边说着，一星再次按在手环上，但是他的手再一次被弹开。

　　只是不过区区十秒钟，战斗已经结束了。

　　“四十四学分！”

　　一星尖叫着，拼命的扫视着手环，突然，一个四十四学分的空间出现。创建者无名氏！胜场两场！

　　就是他！就是这个混蛋！这次你死定了！

　　一星狞笑着按下手环。

　　十秒之后，一星面容呆滞的出现在这里。

　　“我不信！我不信！！混蛋！！八十八分！八十八分！”

　　嗡，一星再次消失。这一次，只用了八秒，他就在一次出现。

　　“一百九十六！哦不！不对，他是新人，最高只能是一百分！一百！一百！”

　　一星如同疯了一样，不断的消失，出现，消失，出现。

　　终于，当手环再一次弹开他的手的时候，他才看到，自己的学分，竟然已经不到一百了！

　　一星呆呆的看着自己的手环，良久，他在原地消失，退出了龙神斗技场。

　　“三星……一星他……”二星担心的问道。

　　“没事，正好是个教训。”

　　三星话语依然冰冷，但是，他却已经开始对这个无名氏有了兴趣。

　　遇到好心人了！

　　望着自己华丽的八百分学分，在那么一瞬间，一种土豪感自心头泛起。

　　爷有钱！

　　那个长相怪异的小丑还真是好心啊，知道我没学分，竟然拼了命的给我送学分。这是一种怎样的精神？应该能拿诺贝尔和平吧？

　　呵呵。

　　龙一可不是当真相信对方好心，对于这种输红眼的蠢蛋，龙一是没有一丝同情的。从一开始，这蠢蛋就各种出言不逊，一直到他输的最后一场都是如此。让龙一怀疑，这种语言干扰会不会也是他的战术范畴之一。

　　不过，至少这人还给自己送了这么多学分，升入二年级已经是妥妥的板上钉了。

　　这个空间有一个非常奇异的特性，那就是无论你耗费多少力量，只要一场战斗结束，体力就会立刻恢复。

　　只可惜，那个小丑的技术水平太低，龙一的战斗机会没有浪费太多的精力，这也让龙一没有达到任何锻炼的目的。

　　不过，学分却是大规模进账。

　　龙一正想离开，却看到在手环之中还有一个选项。

　　学分兑换。

　　差点忘了！学分是可以兑换东西的，而且一旦晋级二年级，学分清零，所以还是趁着有超多的学分，先看看能换点什么再说吧。

　　兑换的物品之中，有一部分是学院官方的，也有一些是一些私人交易的物品。

　　相对而言，学院提供的物品较为便宜，而私人交易的就极为不靠谱。

　　可是，当龙一看到里面的东西之时，他的眼睛立刻就直了。

　　瞬间补满龙斗气的药水，学院提供，三百学分。

　　龙吼拳第二层，私人提供，三千学分。

　　精灵斩龙剑，精灵武器店提供，一万六千学分。

　　第二颗龙蛋的选择机会，龙神殿提供，十万学分。

　　真他娘的见鬼啊，这里竟然什么都有！诶，等等，怎么还有南方特产的西瓜？这个竟然还要一百学分！我靠怎么不去抢！不见了？难道被人买走了？天啊，这里竟然还真能交易物品？可是这离谱的价格究竟是怎么回事？要知道，这里学分的价格，几乎可以等同金币！

　　龙一随便在那些出售的物品之中随便看着，但是，当他的眼睛看到某样东西的时候，他整个人都激动的颤抖起来。

　　那东西，竟然是战斗机的涡扇发动机！

　　见鬼啊！真他娘的见鬼啊！虽然有所损坏，可那不正是自己座机的发动机么？

　　难道，当时那架战斗机也穿越了？

　　看看标价，竟然要一万学分！

　　狗日的，老子买了！

　　刷分！

　　拼了！

　　三天的时间，整个龙神斗技场都知道了这样一个人。他只创建一百学分的战斗空间，而且，只要创建出来，基本上不耗费多少时间就会获胜！

　　当然，随着龙一的名气越来愈大，挑战者的实力也越来越强。他也终于渐渐的感到压力，而这种压力正是他想要的，他不但希望能够获得学分。更加希望可以通过这里的战斗让自己的实力更进一步。

　　别的不说，至少通过在这里疯狂的战斗，龙一能够感觉到，自己的龙斗气正在逐步提升。

　　进阶，指日可待。


第0046章 小人鱼

　　此时，龙一从龙神空间之中离开，三天近乎不眠不休的战斗极大的消耗着他的精力。虽然收获颇丰，不过这种程度的锻炼，即便是身为巨人的他也有点吃不消。

　　迷迷糊糊的从宿舍离开，迎面却正好遇到匆匆赶来的卫斯理。

　　看到龙一，卫斯理立刻神秘兮兮的凑了上来。

　　“龙哥龙哥，我有个好消息要告诉你。”

　　卫斯理小声说道。

　　“啊——喝——什么好消息。”

　　龙一打了一个哈欠，困的眼泪都快流出来了。

　　“还记得那个牙刷么？最近我一直都在忙这个事，然后，我把这个东西的制造权卖给了我大哥，我大哥开价一万金币！外加收入的百分之十五作为抽成！”

　　看着卫斯理晃着手中硕大的口袋，龙一立刻瞪大了眼睛。

　　怪不得古人会说‘见钱眼开’，原来看到钱，眼睛真的会睁开啊。

　　从卫斯理的手中接过沉甸甸的钱袋，龙一此时激动的真想去大规模购物以此庆贺。但是在这个娱乐资源极为匮乏的世界里，还真没有什么东西是龙一喜欢的。

　　当然，硬要说的话，金子，永远都是龙一最喜欢的东西之一。

　　有时候龙一不禁怀疑，神在创造巨人族的时候，是不是也让巨人族带有了龙族的一些特性，例如喜欢黄金和宝石这方面，龙一就感觉似乎特别明显。

　　卫斯理看着龙一的表情，心中也很是高兴。因为，这还是他做成的第一单生意！

　　卫斯理来自一个以商业为主的贵族家族，他虽然梦想着成为龙骑士，但是商人的基因似乎根深蒂固。从前他怀着一股子傻乎乎的抱负来到龙骑士学院，而在接连见到龙一，艾琳，甚至艾尔莎之后，他突然明白，后天的努力固然重要，但若是没有这个天赋，一切努力都只能是空谈。

　　可是，卫斯理有天赋啊。

　　他的天赋就是赚钱，情报，以及理性的分析，卫斯理已经果断将重心转移在这些方面了。他依然怀有一颗龙骑士的梦想，但也并不是每个龙骑士，都需要冲到前线去打仗的。

　　当卫斯理带着牙刷回到家族谈合作的时候，他的老爹大为欣慰，因为这孩子终于放弃了那不切实际的梦想，回到正轨。虽然卫斯理的父亲也非常支持他的梦想，可是梦想归梦想，现实却是残酷的，在这个世界上，有些舞台注定不是为了他们准备的。若是想要获得成功，必须要找到属于自己的舞台。

　　面对牙刷这种新鲜事物，卫斯理的家族敏锐的感觉到只是一个商机，但是前景并不明朗，于是他们给开出了一个谨慎的报价。卫斯理也并未过多纠缠，因为他知道，自己一开始必须借助家族的力量，不过这并不是问题。时间还很长，我们有的是机会。

　　一万金币，卫斯理并不感觉有很多，但是对于穷习惯的龙一来说，这笔巨款实在是吸引人了。果断找到艾琳，三人一起去学院城最奢华的酒店狠狠的吃了一顿，花了整整五百金币！狠狠的体会了一把挥金如土的滋味！

　　餐桌上，三人都已经吃饱，只剩下八戒在那里继续猛吃。

　　“对了，龙哥，你知道么？最近龙神空间里面冒出来一个非常厉害的家伙，每次都是建立一百分的战斗空间，这个人已经七十多场连胜了。据说这个人在出现的第一天就把三小丑团的一星小丑给打到生活不能自理，自从那天开始早就再也没从龙神空间出现过。”

　　卫斯理又开始了每天例行的消息传播时间，这可是他最喜欢的事情。自从他决定发展自己的长出之后，对于各种消息的收集就变的各种心安理得起来。

　　“哇，好厉害，一场都没有输掉啊。那岂不是和龙哥一样厉害？”

　　艾琳惊讶的看着龙一。

　　“岂止是一样，我看，根本就是同一个人吧？”

　　卫斯理笑着问道。

　　“是啊，就是我。”

　　龙一果断承认了，虽然他没有站在大街中央宣传的爱好，可是也没打算刻意隐瞒，这没又啥见不得人的。

　　“啊？还真的是你？”

　　卫斯理反倒是惊讶起来，他原本只是根据各种证据推断这人很厉害，隐约有一些龙一的影子，所以他也只是随口一说，却没想到，还竟然真的是了龙一。

　　“当然是我，否则还能有谁这么威武雄壮！”

　　龙一笑道。

　　“那，龙哥你，岂不是已经有了七千多学分？”

　　龙一抬起手环看了一眼。

　　“是啊，才七千多。”

　　龙一有些无奈的说道，身为一年级，他最高也只能建立一百学分的战斗空间，这让龙一十分的煎熬。生怕那发动机被人买走，虽然龙一断定这个世界没人认识这玩意儿，可是终归总会有一些蛋疼到无聊去买一些奇怪的东西。

　　“那，龙哥你岂不是立刻就能晋级二年级了？”

　　艾琳突然轻声问道。一年级晋级只要六十学分，现在龙一只要想，他马上就能晋级！这就是龙骑士学院的规则，只要你战斗力达到，任何时候你都会拥有晋级的资格。此时艾琳很是担心，若是龙一突然晋级，把他们扔下可怎么办？

　　龙一却摇摇头。

　　“还早的很呢，在龙神空间里面有一个我非常喜欢的东西，那个东西对方标价一万学分，我这不是拼命在里面攒学分呢！最近难缠的越来越多，还有人给我留言，邀请我加入他们的战队，这有鸟用？我自己还忙不过来，哪有时间理他们？”

　　龙一一边说着，打开手环的留言功能，看不都不看，果断删除了一堆留言。反正他一个都不认识，暂时也没太大的兴趣认识他们。

　　“这个，龙一，若是你真喜欢的话，你也可以给卖家留言，问问他，能不能用金币买呢？”

　　卫斯理建议到。

　　龙一当时就傻了。

　　“这个，还能发消息？难不成也能直接通讯？”龙一突然愣住了，这玩意儿莫非是法术手机？若是有这好功能，之前说不定艾琳能免一顿揍呢。当然现在看来，那顿揍挨的还是很值的。

　　“只有在龙神空间之中才可以。”

　　卫斯理果断解释道。

　　怪不得，那个时候谁还有那个闲情进入龙神空间啊。

　　不过话说回来。

　　果然，有钱人和穷鬼的想法就是不同。龙一的第一个反应是拼命攒学分好来换这发动机，而卫斯理的第一个反应，竟然是私下联系，用钱来买。

　　该死，我现在可是有钱人啊！

　　果断打开手环，分身进入龙神空间，找到发动机的卖主，发了一条消息过去。

　　转眼之间，一条消息返回来。

　　“一万金币，前提是，你必须和我打一场。”

　　咳咳咳咳！

　　不会吧，这么直接？只要一万金币？

　　太便宜了！

　　也许这个世界上没人理解，可是龙一却知道这飞机发动机的价值！别说是一万，就算是十万！——虽然我没有，但是也值！

　　果断开战！

　　龙一毫不犹豫的支付一百学分建立了一个房间，几乎同时，光芒闪烁，一个窈窕的身影进入战斗空间。

　　竟然，是一条人鱼。

　　卷曲的水蓝色长发，胸口只用贝壳堪堪护住，一只手手中托着一颗巨大的明珠，绚烂的光芒不断从明珠之上流淌下来。

　　没错，是流淌，如同水雾一般，缓缓流淌。

　　而另外一只手中则握着一把巨大的三叉戟。通体碧绿，闪烁着奇异的幽光，仔细听去，似乎有海潮声从那三叉戟之中传来。

　　腰肢纤细，但是下半身却合并成了华丽的鱼尾，虽然是在空气，却似如同在水中一样缓缓飘动。

　　“无名氏，你还真是无名氏啊，你现在至少也赚到了七千学分，给自己的形象好好装扮一下不行么，这黑漆漆的，看着还真是土的掉渣。”

　　女孩开口，声音似乎还带着一种混响，总之，怎么听怎么好听。

　　“这个形象，还能换？”

　　龙一从来都没思考过这种问题，他以为这形象是固定的。

　　“当然能！”女孩掩口轻笑起来。

　　龙一打开手环，仔细看去，果然这里有一堆需要支付学分的装扮选项。看来那些华丽的小丑还有这个人鱼都是通过支付学分换来的这一身华丽的行头。

　　“这个回头再说，我先问你，你卖的那个金属物件，你是从什么地方找到的？”

　　龙一问道，这件事才是他最急切希望知道的。

　　“你赢了我，我什么都告诉你。”

　　人鱼女孩依然笑道。

　　“行，来吧！”

　　龙一话音刚落女孩却已经一抬手，手中的明珠冉冉升空，空气之中顿时弥漫起一股水汽，转眼之间，龙一却发现自己已经来到海面之上！

　　幻觉？

　　脚没入水中不过半尺，但是那种冰冷感还是提醒龙一，这竟然是真正的海水！人鱼女孩缓缓落入水中，却在龙一的注视之下缓缓完全沉入水底，不见踪影！

　　龙一还以为女孩那些都是装饰品，没想到竟然还是高级货！

　　瞬间，一股危险的感觉从下方传来，龙一想都不想，直接向前猛的冲出同时，一柄巨大的三叉戟带着女孩从水底钻了出来。

　　龙一吓的冷汗都出来了，他看着那女孩的表情都变了。

　　那一击，若是被叉中，龙一这辈子就玩完了！

　　这丫头，好狠毒！

　　一击不中，女孩再次没入水中。龙一盯着水面，下方漆黑一片，根本看不到人。

　　龙斗气运转到极致。

　　龙吼拳！

　　吼！

　　巨大的龙首轰入水中，顿时激起大片浪花，完全不见那女孩子的踪影，而一声轻笑却从身后传来。

　　“嘻嘻，我还以为这传说之中的无名氏有多大的本事。原来也不过是个笨蛋而已嘛，害的我还紧张的把所有的宝贝都用上了。不过也没关系，你的第一次，是我的了！”

　　女孩子用三叉戟一指龙一，整个人再一次没入水中。

　　龙一听到，立刻哈哈哈大笑起来。

　　“我的第一次是不是你的我不知道，不过我倒是想知道，你的第一次给了谁？”

　　正潜在水底的女孩一听，登时全身一抖，她立刻意识到是自己说错话了。

　　混蛋，谁给第一次啦！

　　女孩斗气猛然运转，在水中化作一团巨大的漩涡，直奔龙一冲去！

　　此时龙一却露出笑容。

　　好极了，终于忍不住了。龙一双手猛的向下一按，漩涡同时冲出，径直将龙一给撞上天空！

　　“敢调戏我？去死吧！笨蛋！”

　　“海龙牙冲！”

　　一声龙语。

　　女孩尖叫着，手中的三叉戟更是光芒闪烁，裹着大片的海水，如同巨大的钻头，誓要将龙一给钻个大窟窿！

　　但是，那钻头却遇到了阻碍。

　　龙一的双手。

　　这不可能！

　　少女对自己的攻击非常有信心，别说是人的手，即便是钢铁也能轻易的钻出个大洞来！

　　那三叉戟可是自己最得意的宝贝，虽然自己实力不够，还不足以施展三叉戟的全部力量，可她不相信在这里竟然能够有人徒手挡住自己三叉戟！

　　尽管不相信，但是她却亲眼看到了！

　　巨人血脉高速运转，斗气尽数叠加在双手之上，源源不绝的抵挡着来自三叉戟上的力量。

　　海龙牙冲很像是龙一之前看到的龙牙绞杀，但是在其中却增加了海水的力量。说实话，这三叉戟的冲击力非常特别。带着海水，看上去仿佛雷霆万钧一般。但实际上，这种钻头的力量却如同水一般，极为柔和。可是，柔和归融合，却是后劲十足，绵绵不绝！

　　对于曾经见识过水切钢板的龙一来说，他才不相信水比铁软这种鬼话，水滴石穿的典故没上学的时候就学过，他可是从来不敢小看水的力量。

　　解放了巨人血脉的龙一比起普通人来，最大的优势，便是对龙斗气的控制更加自如。龙一甚至可以感受到对方龙斗气的构成方法！

　　眼看一击未果，女孩立刻撤回三叉戟，三叉戟上的光芒更加闪亮，更多的海水被吸起！

　　龙后退两步，张开双臂，龙斗气与魔力同时运行，海水在竟然也被他吸了起来。

　　女孩一愣，随即笑出声来。

　　“嘻嘻，你是要学我的武技么？那就看看，谁的更强吧！”

　　“海龙牙冲！”

　　说着，三叉戟裹挟海水化作一个更为庞大的钻头，直奔龙一冲来！

　　而龙一此时也已经吸起了足够多的海水！

　　我感谢你，我的龙语老师！

　　“海龙牙冲！”


第0047章 海的女儿

　　轰！

　　龙一伸出三根手指，仿佛是三叉戟一般，巨大的水螺旋跟随在他的后，化作一个海水钻头，与女孩的钻头对撞在一起！

　　海水对撞，轰鸣之声不绝，女孩惊异的发现，对方的钻头虽然小，却硬生生的将自己的钻头给顶住！不但如此，对方的钻头似乎更加凝实，威力更强！

　　两只钻头不断对撞消耗，而更多的海水在钻头的吸引力之下被补充进去。这个之后，及时比拼谁的龙斗气后劲更足！而比拼龙斗气，龙一还真没输给过谁！他那如同开挂一般的龙斗气性质足以在任何比拼龙斗气持久力的战斗之中获胜！

　　哼哼，男人就是要持久！

　　“冒牌货！”

　　女孩轻喝一声，他显然也看出龙一的龙斗气虽然层数不高，但是异常持久，她决定不再缠斗！她要一击定胜负！

　　轰！

　　巨大的轰鸣，海水组成的钻头轰然炸开，连同龙一的钻头也同样炸开，面对吃惊的龙一，女孩的三叉戟已经直奔龙一的胸口而去！

　　“赢了！”

　　正当女孩这样以为的时候，女孩的三叉戟却被一双大手死死的抓在手中！

　　“不，是我赢了！”

　　女孩一愣，随即整个人便被甩得飞了起来！龙一抓着三叉戟的矛头，原地猛的一转，女孩哪有龙一的蛮力？三叉戟直接脱手，整个人飞了出去！

　　女孩在空中转了几圈，噗通一声掉进了水里，当她再次浮上来的时候，却只露出一张小脸，小脸通红，死死的盯着龙一手中的三叉戟，却没再冲上来。

　　“你，感觉如何？”女孩突然开口问道。

　　龙一将三叉戟在手中转了几圈，刷了个花。

　　“还行，还能再打几场。”龙一实话实说。

　　“……”

　　女孩一阵沉默，突然抬手一招，头顶的明珠落入手中，海水消失，连龙一的衣服也在瞬间干爽。

　　女孩仔细盯着龙一，龙一也盯着女孩，不知道这女孩要做什么。等了半天，女孩终于开口。

　　“我认输，我卖的那个东西是在海底找到的，现在它归你了，不要钱，送你了。”

　　说着，女孩就要离开战斗空间。

　　“啊谢谢，对了，你的武器！”

　　龙一说着就要把那三叉戟丢过去，女孩的身体却已经开始变淡，同时声音传来。

　　“也送你了。”

　　诶？

　　这是什么状况？

　　战斗空间消失，龙一抓着三叉戟返回到自己的私人空间。果然，在空间的地面上摆着那涡喷发动机，虽然有所损坏，但是那的确是自己飞机上的！

　　龙一对自己的座驾了若指掌，上面每一个螺丝是什么型号的他都一清二楚！

　　伸手抚摸着发动机上冰冷的金属，龙一突然有一种想要哭的冲动。

　　龙一想家了。

　　十八年，龙一一直都是抱着既来之则安之的态度度过的。他从未想过回家的事情，他不是那些神奇的物理学家，他不懂虫洞理论，不懂宇宙究竟是诞生于奇点，还是诞生于四维膜，他只知道，自己既然来了，就要爽爽的度过这一世。

　　这个发动机的出现，勾起了他的回忆。

　　眼眶渐渐有些模糊，体内的龙斗气以及魔力都有些躁动。

　　突然，手下的发动机动了一下。

　　龙一被吓了一跳，抹了一把眼睛，仔细看去，果然，眼前的轴似乎有些不同！

　　莫非！！！

　　这东西还能用？

　　龙斗气注入！

　　没动静！

　　魔力注入！

　　还是没反应！

　　龙斗气和魔力同时注入！

　　嗡！

　　一声轻响，涡轮竟然动了一下！竟然真的转动了一下！

　　咔！

　　一声清脆的响声，不知道什么东西断掉，所有的动作都停了下来。

　　但是龙一已经高兴的疯了。

　　当从龙神空间返回，面前的卫斯理和艾琳正担心的看着龙一。当分身进入空间之后，龙一的本体就一直老老实实的坐着，但是突然不知道为什么，原本毫无表情的龙一竟然流出的了眼泪！

　　可是几乎同时，脸上的表情又变成了狂喜！

　　“你们永远都不知道我得到了什么！”

　　龙一这句话说错了，想要从龙神空间取出物品，则必须要将那那物品放入八戒的私人空间里。而现在问题出现了，那发动机体积极大。而龙族的私人空间等同与龙的体积，所以，龙一根本拿不出来。

　　不过，却不是永远，等到八戒进化之后，体积增大，空间自然增大，那个时候就能将发动机取出来了。

　　现在是不是取出来也没任何意义，毕竟这涡轮发动机这个世界从未有过，找人修是没可能的，无论是矮人还是精灵都不可能修得好。而且，就算是能修得好，龙一没打算让别人知道这东西的存在。

　　这个世界，大多数龙族的速度并不是很快，这种体积庞大的生物具有极强的体能，但是与科技世界那已经飙升到接近六倍音速的机械相比，肉体还是差了点。

　　不过，有了这发动机就不同了。

　　既然龙力可以推动涡轮工作，那么，也许就真的有办法帮助龙族加速！

　　庞大的发动机取不出来，但是另外一样东西，却可以拿出来。

　　就是那个少女留下的三叉戟。

　　当三叉戟取出，卫斯理不禁瞪大的了双眼。

　　“龙哥，你可真是太猛了，这东西都能被你搞到！”

　　“这东西很特别么？”

　　龙一看着这几乎等同与他身高的三叉戟，只感觉入手十分沉重，长柄部分是某种十分冰冷的金属。而上方的三个叉，则是由一种蓝色的透明的宝石制成。宝石打磨的十分粗犷，与长柄形成鲜明对比。

　　“很特别？不是很特别，是非常特别！”卫斯理有些激动起来。“你可知道，这三叉戟，可是海族特有，而且还是海族之中皇族特有的武器？除了海中皇族之外，任何人拿到这三叉戟，都会被这三叉戟之上蕴含的大海之力给化成一滩海水！”

　　以卫斯理的博学，他当然知道这东西究竟有多么特别。要知道这个世界七成以上的面积都被海洋覆盖。海族们拥有这个世界上最广阔的领地，而且，海洋物产丰富，矿藏更是丰富无比。可以说，陆地上，每年除了矮人之外，第二大矿石出口方便是海族。只不过，海族并不如同矮人一样贪财，他们换取的都是一些陆地上的粮食，水果，肉类。或者是一些难得一见的工艺品，奢侈品。人类需要通商，需要使用海洋，每年更是会向海族支付足额的税费。

　　可以说，提起海族，几乎就等同于一个字。

　　钱！

　　但是，还有一些不得不提，海族的组成复杂，一些海族孱弱无比，而一些海族则强壮到几乎可以匹敌龙族。当然，只是强壮。

　　海皇族统领着整个海族，而所谓的海皇族，便是人鱼了。

　　“啊！没错，那个丫头就是个人鱼。”

　　龙一插嘴说道。

　　“那就没错了，你遇到的应该是海皇族的成员，这个鱼叉是海皇族的成年信物。而且……我靠！龙哥！你有大麻烦了！”

　　卫斯理突然想到了什么，大惊失色。

　　“我有什么大麻烦？”

　　龙一不解。

　　“这三叉戟可是海皇族最重要的武器，若是被你夺了武器，那可是他们一生之中最大的耻辱，他们必定会不择一切手段夺回自己的武器。当年红龙帝国的皇子在一场比试之中，抢了某个海皇族皇子的三叉戟，并且拒绝归还。之后皇帝又拒绝了海皇族开出的所有重金，以此炫耀帝国武力。结果三个月之后，一千万海族大军直接压在海岸边境之上，整整半年的时间，红龙帝国所有商船一艘都不敢出海。最后还是红龙帝国的皇帝亲自出面，邀请那个海族皇子，再与自己的儿子比试一场，那一场之后，炽焰帝国的皇子在床上躺了三个月，而他的皇帝老爹一点办法都没有！”

　　卫斯理急急的给龙一解释着。

　　“海族，这么强横？”龙一有些不解，他毕竟不是太关心这些事情。

　　“岂止是强横！”卫斯理说道，“你要知道，海族的人口是地面人类的百倍乃至千倍。人类没有办法踏足海域，可是包括海皇族在内可是有很多海族都可以踏足陆地！对于海族的入侵，几乎每个国家的皇帝都十分担心。”

　　龙一点点头，但是随后又摇摇头：“海族强我信，可是海族入侵，这个我看未必吧？他们即便能踏足，也不能长期生存，入侵陆地有什么好处？”

　　好处？

　　这个问题让卫斯理不禁有些挠头，的确，任何战争都必然要能得到利益。所有皇帝都相信海族必定会入侵，可是，陆地上有什么是海族不惜发动战争都要获取的？

　　好吃的烤肉么？以海族的财富，就算是把整个陆地的烤肉买下来都没问题。

　　于是，卫斯理不禁陷入一大波沉思之中。

　　西海海底，恢宏的海皇宫殿坐落在海底巨大的岩层之上，整个宫殿完全由珊瑚构成，那些小小的生命以自己的生命诠释着皇族的威压。

　　此时，海皇鲍里斯正在思考是否要对途径自己海域的商船减税，因为他发现自己不断扩建国库的行为已经引起了皇后的不满，毕竟那些金子在海底也没什么用。

　　此时，书房的扇贝突然被推开，一个小小的身影一下子蹿了进来。

　　“父皇！”

　　稚嫩的声音响起，鲍里斯的眉头渐渐舒展开。出现的人正是海皇最疼爱的小女儿，今年才九岁的米娜。

　　“我的小宝贝，今天又去欺负谁啦？”

　　海皇张开双手，等着米娜如同往常一样扑进自己的怀里，向自己炫耀今天的成果。

　　米娜却在海皇的面前停下，然后张开双手，“父皇，你看，我看上去有什么不一样么？”

　　“更可爱了！”

　　鲍里斯立刻答道，他不是在哄孩子，在他的心底，米娜每天都比前一天更加可爱。

　　“不是啦，父皇你在看看！”

　　米娜晃着一双小手，一脸认真的问道。

　　不是？

　　鲍里斯奇怪起来，米娜的手看上去没任何问题，身上也没有问题，尾鳍依然如同她母亲一般华丽。

　　那么，是什么呢？

　　“等等，我的小宝贝，你的三叉戟呢！”

　　鲍里斯终于发现，那个米娜最喜欢的三叉戟竟然不见了。


第0048章 我的收获

　　“哈哈！父皇是个大笨蛋，竟然才发现！”米娜高兴的原地转了一个圈，漂亮的尾鳍在水中闪烁出点点光芒。

　　“咳咳，米娜，你告诉父皇，你的三叉戟呢？”

　　海皇问道，面色微微有些变化，不过米娜却没有看出来。

　　“让人给抢走了！”米娜笑着说道。

　　“让哪个混小子给抢走了？巨蟹族的？还是虎鲨族的？”皇帝很清楚自己这个小女儿的实力，大约也只有这两个族的孩子才能给米娜造成一点麻烦了。若是那样，这就是小事儿，孩子们玩耍，家长自然没必要参与进去。

　　“都不是啦，是个人类，我在空间遇到的！”米娜满不在乎的说道。

　　“什么？是个人类！？”海皇脸上当时变色。

　　“恩，是个人类，不过是个很好玩的人类，所以我就干脆送给他了。”

　　米娜随口说道。

　　“送给他了！！？”鲍里斯只感觉自己要疯了。从米娜小的时候，鲍里斯就教育他三叉戟对于海皇族的重要性，而现在，这个小丫头竟然把海皇三叉戟送给了一个人类！你可知道这意味着什么！你可知道一个海皇族将自己的三叉戟送人究竟意味着什么！

　　“放心啦，我肯定不是看上那个人类了，我只是感觉那个人还是挺有趣的，他拿着我的三叉戟，这样我就可以轻易的找到他了。”

　　“找他？找他做什么？”海皇突然捕捉到米娜话语之中的关键词。

　　“当然是出去玩……额，出去历练啦！父皇你不是经常说过，自己年轻的时候假扮成人类，去到人类的世界，还把人类的姑娘迷的神魂颠倒么？”

　　米娜脸上挂着奇怪的笑容，模仿着鲍里斯说话。

　　“我什么时候和你说过这种事？”

　　“你当然没和我说过，但是你和母后说过呀，我正好听到了！”米娜嘻嘻一笑，接着说道：“父皇，这也为了海皇族的未来着想啊。这几年来，人类进步飞速。也许再过不久，他们就能进入海洋，你也不想我们的海水被肮脏的人类所玷污吧？您的女儿正是为了防止这一天的到来，虽然身为皇族，但是不惜只身犯险，独自一人潜入人类世界，将人类所有的动向摸个清楚，不达目的，誓不罢休！”

　　鲍里斯看着米娜，听着绝不属于她这个年龄的话语。轻叹一声：“你母后还教你说了什么？”

　　“嘻嘻，父皇你都知道啦？”米娜不好意思的看着鲍里斯，一个转身，窜到他身后，两只小手轻轻捏起鲍里斯的肩膀来。

　　“父皇，你答应吧——答应吧——答应吧——”

　　捏一下，说一句。

　　这小丫头，和让他母亲一样难缠！

　　“好了好了，不用假装孝顺了，你想去就去吧，我给你安排。不过别忘了，那个三叉戟必须要拿回来！”

　　“谢谢父皇！父皇最好了！”

　　米娜兴奋的转过来，一把搂住鲍里斯的脖子，然后对着脸啪的亲了一口，之后一溜烟的冲了出去。

　　鲍里斯无奈的苦笑了一声，心中暗道：“只希望那个人类，根本不懂赠送三叉戟的意义，负责，那我真的就要头疼了。”

　　得到了飞机发动机，龙一立刻将所有事情抛在脑后，开始专心做起修复工作来。他现在还不清楚究竟有多少飞机零件落在海中，当然，就算知道他也没法去打捞。不过看上去那海皇族的小丫头还是很和善的，商量一下，雇用她帮忙收集起来，说不定还有惊喜！

　　研究了三天，将发动机能拆的位置都拆开。但是那些扇叶之类的龙一是完全不敢拆的，这东西除了工厂的专业人士，外人根本连拆都拆不开。每一片扇叶都有自己的标准位置，上面的四个散热孔要对准的位置更是精确无比。龙一悲剧的发现，扇叶上还真有不少损毁的地方。涡喷发动机身为一种极高精度设备，矮人铁匠肯定是没戏了，若是想要修复，也许需要精灵的帮助。

　　好吧，即便是精灵龙一也不认为能修好。

　　龙一头疼了。

　　说道精灵，龙一就想到了自己的龙语老师。那个令人浑身不自在的精灵最近上课的时候似乎越发难缠了，仿佛她恨不得贴在龙一身上才舒服。

　　美女在旁，虽然面子上很华丽，可是对于这个难以交流的种族来说，天知道她的真正意图是什么。

　　就好像猫吃老鼠前总要先戏耍一番。

　　最近仙女龙一直都没啥动静，自从两次喝过龙一的血之后，那仙女龙就一直趴在八戒头顶睡觉，甚至连姿势都不动。不过看上去，身体似乎长大了一些。

　　研究了三天，一些简单的损坏可以修补，但是涡轮扇叶这东西太精确了，龙一一筹莫展。三天的时间，耗费了太多的精力，也让龙一有点狂躁。

　　他需要发泄一下。

　　这几天不知道怎么搞的，无名氏突然消失了，很多人专门来到龙神空间，就是想看看这个无名氏究竟如何，结果都扑了一个空。人们怀疑，这个无名氏是不是赚够了学分就再也不来了？

　　不过更多人不信，这样一个人，怎么可能会就这样沉寂下去？

　　某个空间之中，三个小丑依然坐在一起，漫无目的扫着眼前的手环。原本最为狂躁的一星小丑此时却最沉静，他死死的盯着每一行，生怕错过。

　　“今天，他可能也不会出现吧。”二星幽幽的女声响起。

　　“没关系，我有时间。”一星说道。

　　“你找到对付他的办法了？”二星问道。

　　“没有。”一星答道，“因为，他根本不是我的对手。第一次，是我轻敌了，打了我一个措手不及，我的心便被仇恨和疯狂所淹没。但是现在，我已经脱胎换骨，我已经完全不同。我会复仇，我会让他把那些从我这里得到的全部加倍还给我！”

　　二星看着一星，默默的点了点头。虽然她并不认识现实之中的一星，但是可以感觉到，此时的一星，真的如同是换了一个人一样。若是从前的一星是一条疯狗，那么现在，则是一匹安静的孤狼。

　　虽然悄无声息，却更加致命。

　　“他来了！”

　　一星眼睛猛然紧缩，无名氏！七十六场胜利，没有败绩！一百学分！

　　就是他！

　　他来了！

　　他来了！

　　整个龙神空间之中消息立刻流转开来，那个神秘的七十六场连胜的无名氏再一次出现！

　　观战！

　　观战！

　　无数个观战申请传来，龙一干脆直接将战场改为开放式。立刻，整个孤寂的战场化作开放式的角斗场，周围满是观战坐席。

　　等等，还能为观战设置门票？

　　龙一嘿嘿一笑，直接将观战收费设定为二十学分。开玩笑，要看的是你们，哥打给你们看，你们看的爽了，还不出点血？

　　原本观战众人一看私斗场变为开放式，顿时都欢呼起来，这个小子很上道嘛。

　　但是没想到，当进入之时，却突然出现收费二十学分！

　　顿时，整个龙神空间之中叫骂声一片。

　　混蛋！老子看你对战是你看得起你，竟然还要学分！

　　狗屁无名氏！你敢把你的真名亮出来么！老子这就去你的学院砍了你！

　　看台之上，群情激奋，不过看台之下却是什么都听不到的，这里是一个公平的比武空间，任何外界干扰都不能传入。龙一只能看到看台上花花绿绿的人们正非常激动的为双方加油鼓劲。

　　不，龙一错了。他得到的只是叫骂，几乎所有人都在给一星小丑加油的。

　　“无名氏……”一星看着龙一，全身漆黑，甚至连五官都没有。但是不知道为什么，一星却感觉到对方的眼神是如此冰冷。

　　紧张感。

　　我已经多久没有这么紧张了？好怀念的感觉啊！

　　一星小丑突然咧开嘴，笑了。

　　“无名氏！我是一星，你还记得我么？”

　　一星问道。

　　“记得，当然记得，那个在我最困难的时候送给我很多学分的好心人嘛。”

　　龙一笑道。

　　“今天，我就要让你把我的学分，双倍还来！”

　　说完，那小丑竟然瞬间消失在空气之中。

　　突然，只听一声尖利的笑声，龙一身侧的空气突然被利刃划开，直奔龙一的脖颈而来！

　　嘶——

　　龙一突然转身，同时猛的一脚提出却踢了一个空，脖子上的皮肤却被利刃划破的空气隔开了一个小小的血口。

　　而一星也缓缓现身。

　　“躲得不错，不过下次，你就没这么好运了。”一星说着，再次消失。

　　龙一谨慎的看着自己身前，突然，背心一阵恶寒，龙一猛的向前一冲，却已然来不及。背部一股剧痛传来，却是中招了！

　　一星再次出现，口中冷冷的说道：“我说过，下次，你就没这么好运了。”

　　“是么？”

　　龙一笑了。

　　“下一击，就是你的性命！”

　　一星再次消失，龙一缓缓降低身体重心，猛然向前踏出一步，龙吼拳！

　　单手陡然化作龙首，龙首张开巨口，突然一口咬下！

　　空气一阵扭曲，一星小丑赫然现身，而他并拢在一起的五指已经被龙一完全抓在手中！

　　“我看，未必。”

　　龙一继续笑着。

　　“单手的龙吼拳！”

　　龙一面前的小丑一脸惊慌，龙吼拳可是龙斗士的基本入门技巧，可是一直以来，龙吼拳都是双手技巧，以双手化作龙的上下颚。此时龙一却用一只手化作龙首！出拳的速度更快，但是威力丝毫不减！

　　龙一学分太多了，于是花了三千学分换了一个龙吼拳第二层，并且用半分钟学会。

　　龙一太喜欢龙吼拳了，他可以说是所有斗气技之中少有的纯近身格斗技巧。不过在一年级他也只能兑换到第二层，却不知道这龙吼拳共有多少层。

　　小丑面容先是惊慌，随即却突然笑了起来。

　　“你上当了！”

　　就在龙一背后，一个一模一样的一星瞬间浮现，双手五指并拢，化作刀锋，直奔龙一脖颈斩下！

　　“我不信。”

　　龙一狞笑，单手猛然一抓，只听咔嚓一声，手中小丑的手掌被完全捏碎！

　　“啊！”

　　一声惨叫，龙一背后的小丑瞬间消失。

　　“你是怎么发现的？”

　　一星不敢相信，这可是他最大的杀招，背后那个小丑分身具有自己一半的力量。无论是从哪个方向看，都绝对无懈可击，他不相信会有人在如此短的时间内看出真假。

　　“你忘了？你的手上，可一直都有我的血迹。”

　　一星一愣，随即苦笑：“我以为我已经做到完美，却还是因为这种事……”

　　咔！

　　龙一没有等到对方说完，已经一拳打在对方的脸上，若对方是个美丽可爱的女孩子，那么她说多久都行，这小丑的造型充满了恶俗和狰狞，他还真没心思去听他絮叨。

　　战斗胜利，简单而且毫无花哨。


第0049章 战星星

　　龙一环视四周，所有观众全部激动不已，虽然听不到他们在说什么，但应该是为我欢呼吧？

　　不，其实他们说的是这个。

　　“混蛋！花了老子二十学分就看这个狗屎？”

　　“还以为那个传说之中的无名氏有多厉害，原来是一星实在太弱啊！”

　　“可不是？就那几招还用看么？隐形刺杀，早就不流行了！”

　　观众之中，却有两人一直保持着沉默。他们全身笼罩在黑袍之中，看不清面容，唯有一只金色的手露在外面。

　　一只左手，一只右手。

　　熟悉龙神空间的都知道，他们正是龙神空间之中赫赫有名的点金手组合。

　　“真是一群蠢货，他们根本不知道，这二十学分有多么值得。”

　　黄金左手说道。

　　“恩，这个无名氏，只用了两招就判断出了一星小丑的运动轨迹，我可不相信他有一个狗鼻子，能闻着的自己的血迹找到对方。”

　　黄金右手说。

　　“不过一星的最后一招可没那么简单，连我第一次都栽了跟头，这个无名氏在那么短的时间内就做出了精准的判断，这份冷静，还真是可怕啊，他会是谁呢？”

　　黄金左手的视线完全盯在无名氏身上，可是这种战斗风格，完全不是他所熟悉的人。而且，每次一百学分的战斗空间，莫非是一年级的？

　　一年级倒是新冒出来一个胆大妄为的龙一，这个名字古怪的家伙在最近很出风头。不过他不相信这是龙一，因为他认为龙一的战斗风格非常粗糙，与这个冷静之极的人全然不同。

　　黄金右手沉吟了片刻，说道：“你说会不会是七年级的雷震？这小子最喜欢冒充新人，每次进入下一年级学分清零之后都冒充新人出现，而且他也喜欢徒手格斗。七年级算是正式入伍，自从升入七年级之后，他就一直在外地执行任务，最近才回来，他的可能性更高一些。”

　　黄金左手听了点点头，说：“要是雷震的话，这一星小丑输的还真不冤枉，雷震一旦发起狂来，咱俩联手都挡不住他。不过，战斗的风格不像。这个无名氏，比起雷震来可是沉稳多了。”

　　黄金右手呵呵一笑，道：“是不是他，咱晚上去找他，三瓶烈酒给他灌下肚，他什么都说了，到时候不就知道了？”

　　直到这时，一个浑厚的嗓音从两人身后传来。

　　“你俩不用费劲了，我就在这。”

　　两人赶忙回头，却看到一个魁梧的壮汉正坐在他们身后，眼神看着场地之中渐渐消失的无名氏，流露出感兴趣的意味。

　　光芒闪烁，三人回到私人空间。

　　“你这混蛋自从进入七年级之后就忘了老朋友啊，半年都没点消息！”

　　黄金左手和黄金右手拉下兜帽，露出一模一样的两张面孔，看上去白皙阴柔，看不出男女来。

　　雷震哈哈大笑，说道：“我也想有消息啊，这半年都快把老子累成狗了！这半年来，妖物的活动越发频繁，老子所在的龙骑营，几乎天天出动，老子的锤头龙连龙息都喷不出了，天天在那抱怨！现在总算是完成了围剿。啊对了，最近几个月之内，军方上头可能会放出一系列的学院任务，二年级以上的都可以参加，帮助军方清理战争遗漏的妖物。你们可千万别落下，能做尽量做。”

　　“切，我们兄弟才没兴趣，拼死拼活的赚那么几个金币和那么丁点的学分，还不如在这里来的快。”

　　左手和右手几乎同时开口道。

　　“你们兄弟？哈哈哈！”雷震莫名其妙的笑了起来。“不过这一次，你们要是不参加，可就亏大了。这一次，可不只是金币和学分那么简单，则一次，是算功勋的！”

　　我擦！

　　两兄弟的眼同时瞪大如牛眼！

　　功勋！

　　帝国为了鼓励战场之上的将士，开发完善出来一套功勋的计算办法。帝国将所有在军队之中的事情都列入功勋的范畴，并且将其换算成一定数值，得到一定功勋值之后，便可以立刻兑换军功！你可以申请升职，可以免费换取装备，甚至在累计到一定功勋之后，帝国会在家乡帮你买地盖房照顾老人孩子，等你退伍之时，衣锦还乡！

　　也正是因为如此，在战争之中，所有士兵战斗都极为拼命，在他们看来，杀敌就算不为国家，至少也能为自己换来大把的金币！

　　左手和右手兄弟他们并不缺少金钱。

　　他们需要的，是荣耀。

　　身为大贵族后裔，他们从不标榜自己的身份和财富，因为那都是继承来的。他们希望可以在战场之上获得功勋，这才是他们最大的荣光！

　　当然，功勋并不那么容易获得。战场上的每一个敌人，每一匹马，每缴获一件敌人的装备，都可以获得一定的功勋。僧多粥少，敌人又不是源源不绝。更何况，自从七国和平时期之后，大规模的战斗极难发生。想要获得功勋，除非报名第三军团，只可惜，第三军团竟然看不上他们，说他们缺乏锐气！

　　混蛋，我们哪里缺乏锐气了？

　　而现在，梦寐以求的功勋出现了。

　　“我告诉你们，这可是秘密，连皇帝都还没通知到。你们可千万别告诉别人，让别人抢走了那吃亏的可就是你们自己。”

　　雷震叮嘱道。

　　“放心放心，这种事，肯定不会再有第四个人知道了。”

　　右手刚赶忙说道。

　　雷震点点头，一屁股坐在地上，长出了一口气，缓缓开口道。

　　“这半年的围剿之中，帝国甚至动用了四大白龙骑士。最初的一个月时间，光是白龙骑士就出动的四次！天啊，我一直以为白龙其实有什么了不起的，结果当那白龙骑士动手，我才知道，我们这群所谓的龙骑士，在他们面前，简直如同蛾子一样弱小！啊对了，前阵子开学典礼，听说白龙骑士也来了？”

　　“是啊，四大白龙骑士都来了，那艾尔莎可是真漂亮，仿佛身上能发光似的！”

　　黄金左手眼中露出神往来。

　　“恩，尤其是那艾尔莎。才区区十六岁，却已经拥有八条龙痕。那些纠缠了我们七天的妖物们在她面前只是一击，便完全被冻结成冰雕。斩龙剑一挥，所有冰雕化作碎渣。啊对了，前几天，她最后一次执行任务，竟然换了一身纯白色的紧身软甲！那身材！啧啧！我敢打赌，那紧身软甲绝对是从精灵那里弄的！而且她还弄了一把华丽到晃瞎眼的斩龙剑，那斩龙剑也绝对是精灵的作品！太华丽了！和她简直是绝配啊！”

　　雷震极少露出这样的表情来，但是可以看出，他如同所有见过艾尔莎的男人一样，都已经完全被她的美貌迷住。

　　黄金右手听到雷震的话，不禁哈哈大笑起来：“哈哈，傻大个，那白色紧身软甲是什么我们没看到，不过那把华丽到晃瞎眼的斩龙剑，可是咱们学院一个一年级的比你还高的傻大个送给她的！而且，那天，那个比你还高的傻大个差点当着皇帝的面，把三皇子给打死！这还不算，他还硬是逼着皇帝对他说了一声谢谢，才把半死不活的三皇子还给皇帝！”

　　“我靠，这么装逼？他是第一军团长的儿子么？”雷震一脸不可置信。

　　黄金右手接着说道：“错了，这小子是铁匠的儿子，而且父母都死了。这小子在刚开学的这段时间里，把二年级空军部给揍了一遍，在那之后，凯隆那个艾琳的废物小孙女突然大发神威，跑去把整个二年级陆军部给揍翻了。现在我们知道的是，他和铁血宰相凯隆的小孙女关系非常好。那个喜欢偷窥的卫斯理和他在一起，似乎埃尔文斯家族的胖子和瘦子也和他走的关系很近。”

　　说道这里，黄金右手停了一下，面色揶揄道：“我不知道艾尔撒的那个紧身软甲是什么样的，但是我却知道，那个叫艾琳的小丫头最近就一直穿着一身银色的紧身软甲在整个学院里招摇过市。而且看上去她和艾尔莎一样，都是在认识龙一之后才变成这样的。”

　　雷震听了，停了一阵，然后嘿嘿一笑：“你小子，不会是想让我一个七年级，已经进入军队的学长，去欺负一个菜鸟吧？”

　　右手一听，哈哈一笑，道：“是啊，我就是这么想的。”

　　雷震却咧开嘴，大笑起来：“行啊，欺负就欺负了，难道学长欺负学弟，还不是天经地义的么！”

　　一星回到私人空间之中，二星与三星都看着他。

　　“我尽全力了，我做到了最好，但我依然不是他的对手。我已经发现了我的差距，我想，我是时候离开这里一段时间了，我需要寻找真正属于我的战斗！”

　　说完一星对二星与三星点了点头，也不待他们说什么，便缓缓的消失了。他们都明白，这一次，若是一星不能找到真正属于自己的力量，他是不会回来了。

　　“下一次，我上。”

　　二星轻轻的说道。


第0050章 三星

　　这样不行啊！

　　龙一能够感觉到自己的龙斗气即将晋升，但是怎么感觉都差那么一点意思，就差那最后的临门一脚。他原本以为一星小丑能给他点帮助，一星小丑的确让他的龙斗气有所推动。可最终，还是差了那么一点意思。

　　龙一想要更强的对手。

　　一百学分甩出，龙一再次建立战斗空间，如同刚才那样，开放空间，二十学分可看。他知道有些变态高手们喜欢被关注的感觉，所以他特地弄成这样，顺便让自己有点收入。其实，这也是有风险的。若是建立战斗空间的人失败，不但观战者的学分全部返还，自己还要付出同样的学分来补偿给观战者。

　　若是一个运气不好，可能会直接倾家荡产。所以一般开观战者，都会将学分设置为一学分，收入足够高，却没有那么大的风险。

　　这一次，当龙一建立好空间之后，寥寥的来了一些人。而这一次的对手还是个小丑。

　　二星小丑，看身材，还是个女的。

　　怎么今天就和小丑耗上了？这要是有小丑恐惧症的，岂不是直接就吓尿了？

　　“你战胜了一星，我是二星，希望你不会令我失望。”

　　二星开口，语气极为温和。

　　“哈哈，那就是二星啊！看那身材，真是棒啊！”

　　“嘿嘿，也不知道那油彩下面的脸究竟长什么样子。”

　　“你就别傻了，这里的面孔都是假的！”

　　看台上人群骚动，龙一是听不到的。

　　事实上，龙一现在什么都听不到了。就在刚刚一瞬间，二星掏出一支铃铛轻轻一晃。龙一只感觉自己的耳朵嗡的一声，立刻就失去了听觉。

　　然后，二星又掏出一颗珠子，珠子闪烁光芒，龙一眼前一黑，顿时失去了视觉。

　　而几乎同时，龙一只感觉自己的胸口一疼，他想都没想，回手便是一记龙吼拳。

　　伴随着龙吼之声，躲在龙一背后的二星猛然后退，可即便如此，还是被龙吼拳蹭到一点，脸上竟然划开了细小的伤口！

　　这让二星大为吃惊，因为自己刚刚剥夺了龙一的听觉和视觉，并且在龙一身后创造出分身来，出分身的瞬间将自己与分身替换。龙一面前的分身佯攻龙一的胸口，若是一般人猛的后退，必然会落入她的陷阱之中。可是龙一却在瞬间，转身便是一击龙吼拳！

　　若是自己还维持陷阱必然会被一拳击中，可他究竟是如何知晓，这是个陷阱的？

　　“奇怪么？”龙一突然开口说道。“其实没什么奇怪的，费了这么大的功夫，让我听不到，看不到，如同你们这些阴险的人，又怎么可能会老老实实的正面打过来？”龙一开口说道，只可惜他听不到自己的声音。

　　“你仅凭这种判断？就敢转过身来？”二星不敢相信，但是此时龙一被剥夺了听觉，根本不可能听到。

　　龙一可以感觉到，在自己的双眼和耳朵附近，各有一个法阵，魔力凝结在那里，吸收了眼前的光，耳边的空气振动。

　　若是一般龙斗士，恐怕就真的只能束手无策了，但是，龙一不是一般的龙斗士。

　　咱可是双修的！

　　魔力涌出，直奔双眼和耳边冲去，顿时，这两个原本就并不复杂的法阵被龙一用野蛮的法力喷涌给直接冲破了。

　　“咦？”

　　二星惊讶的发现，刚刚布置下的法术竟然失效了！要知道，这东西足足可以坚持三分钟的时间！战场之上，三分钟足以她战胜对手了，可是就在刚才，法阵消失了！而下一次使用，需要等到明天！

　　“哎，原本想快点解决的，但是看来，我也不得不用这么难看的战斗方式了。”

　　二星轻叹了一声，双手一挥，一声龙语。

　　“分身！”

　　龙斗气涌动开来，一转眼，周围竟然多出来五个一模一样的二星！

　　“不用费心去找谁是真的，谁是假的，这里的每一个人都是我的分身，每一个都拥有我的战斗力。声音，形象，甚至是气味都没有任何二至，我也可以在每一个分身之中跳跃。每当你摧毁一个分身，我就会创造出一个新的，直到你耗尽龙斗气为止。所以我劝你，还是投降的好。”

　　二星这样说道。

　　和我拼持久？

　　不自量力的傻丫头。

　　龙一笑了。

　　他抬腿，猛的向前一，双拳化作龙首，直奔一个二星而去。

　　不久，私人空间之中，二星出现。

　　“我输了。”二星咬着嘴唇，似是很难相信的样子，“他耗尽了我的龙斗气，我没有办法继续维持分身，只能和他对战，却连他一招龙牙绞杀都没有挡下。”

　　“哦？”

　　知道此时，三星的眼睛才真正认真起来。

　　“虽然你的龙斗气层数不高，但是持续性却是极为优秀，他竟然能将你的龙斗气硬生生耗尽，这个家伙，究竟是哪里冒出来的？”

　　三星突然站起身来。

　　“这一次，我来！”

　　还是开放空间，还是二十学分，这一次，只有几个人。上一场打的太过于无聊，基本就是龙一追着各种分身狂殴，耗尽了二星的所有龙斗气，最终一击制敌。

　　没有华丽的光影，没有装逼的台词，观众们都快无聊的睡着了，这一次，自然就没有几个傻蛋愿意花冤枉学分看无聊比赛了。

　　不过这一次，依然来观战的几个人都感觉，这一场绝对会不虚此行。

　　因为他们看到了三星。

　　小丑组合之中，三星实力最强，却也极少动手。他保持着一百七十胜，二十五负的惊人胜率。而且，与龙一这种狂刷学分的不同，三星只挑选有实力的对手战斗，在外人看来，三星的实力才是真正的实打实。

　　当龙一看到三星的时候，他就知道，自己想要的对手来了。

　　“你……”

　　三星刚要开口，龙一却太起手来，阻止他继续说话。

　　“我说你们小丑团的是不是都有话唠的毛病？一星是个疯子情有可原，二星是个女人说特不停也能理解，你身为老大能不能改改开场就和对方说话的坏毛病？不装逼能死么？装逼遭雷劈的道理不懂么？”

　　龙一快要受不了这些所谓自认为是高手的人了，咱就不能进来老老实实的打一架么？

　　三星不禁莞尔，这个无名氏还真是有点意思。

　　当下也不说话，抬手便是一个分身，一左一右猛攻而来。

　　“好！”

　　有速度，有气势！连龙一也不禁忽视了那令人发指的化妆，叫了一声好。

　　砰砰！

　　两声闷响看，龙一的双臂各自受到重击，整个人倒滑数米。

　　“龙吼拳！”

　　双拳化作龙首，龙一与两个三星斗做一团。此时三星心中也是暗暗惊讶，这个无名氏能获得连胜，还真不是靠运气，出拳凌厉，判断更是一绝。自己有几次必杀的攻击都被对方堪堪挡住，不但如此，在自己与分身的强力合击之下，对方竟然还有机会抽冷还击！

　　好，有前途，今天就让我指点你一下，然后再终结你的胜利吧！

　　三星心中隐隐已经有了爱才之心。

　　然而，就在此时，龙一突然猛的向后退了两步，然后完全站立不动。三星以为有诈，也不动。之后，龙一突然开口道：“抱歉，这边突然有点急事，这场算你赢了。”

　　说完，龙一按动手环提出了一个投降申请，整个人立刻消失在了战斗空间之中。

　　三星一愣，嘴角微微一抖。拒绝了这个投降申请，同时自己却选择了投降。

　　“因为发觉不是我的对手而选择这种方式投降？呵呵，你还真是一个有趣的对手，竟然一点都不珍惜你的不败纪录。不过你的连胜，我给你留着，你必须输在我的手中。”

　　三星说对了，龙一还真的一点都不珍惜自己的不败纪录。在他看来，在这龙神空间之中的战斗就好像是游戏一样，既然不会死人，又怎么能提起兴趣来呢？

　　三星倒是错怪了龙一一点，龙一可不是因为发现不能胜利，而是他真的有急事。

　　此时的铁血将军凯隆就站在他面前，面容如同钢铁面具一般。当龙一的意识从龙神空间返回，他首先便被这张脸吓了一跳，然后，他才看到凯隆背后面无表情的两个侍卫，以及艾琳那张满是歉意的面孔。

　　“下午好，凯隆将军，您没有午睡休息一下么？”

　　龙一笑着问道。

　　“睡眠是人类最浪费时间的活动，因为在睡眠的时候，我们不能做任何事情。如果可以的话，我宁可不需要睡眠。”

　　凯隆冷声说道。

　　下马威？

　　龙一笑了。

　　“那么，不知道凯隆将军最长一次不睡觉是多久呢？”

　　龙一突然问道。

　　“七天七夜，边境战场，对阵蓝龙帝国，布鲁威利将军。”

　　凯隆回答道。

　　“那么，七天持续的不睡眠，是否让您思维迟钝，注意力不能集中，并且对自己命令的正确性产生质疑？”

　　龙一再问。

　　凯隆先是一愣，随即双眼死死的盯着龙一，仿佛要将龙一看穿一般。

　　“瞧，我们都是人类，我们需要睡觉。您的大部分敌人也都是人类，他们也需要睡觉，既然我们都在同样一个起点上，您又何必苛求自己呢？还是您认为，同样是人类的您，在公平的战场之上，不是对方的将军的对手？”

　　龙一对凯隆的视线视而不见，侃侃而谈。他知道都有些人就是这样，恨不得一天有一千个小时来用。龙一将这种人定义为强迫症患者，他们生怕就在自己吃饭睡觉上厕所的时候对方就把他给超过去了。

　　简单来说，这样的人都是脑子有病。


第0051章 爷爷

　　不过，凯隆将军却笑了。

　　“好，已经很久没人质疑过我在战场上的指挥能力了，或许，我们能切磋一下？”

　　笑的好难看，龙一看着凯隆将军的笑容，简直就像是做工低劣的机器人带着干涩的假面具所产生的笑容，也不知道这凯隆将军有多久没笑过了，这笑容还真是够惨绝人寰的。

　　龙一说：“您的指挥能力我可不敢质疑，但是您以您擅长的指挥能力来挑战我？我们不如挑战一下无斗气徒手格斗吧，我只用右手你也别想赢过我。”

　　“是么？”

　　凯隆将军冷笑。

　　“千真万确。”

　　龙一傻笑。

　　砰！

　　凯隆将军毫无预兆一拳打出，龙一侧身一闪，同时一个转身，一记摆拳直奔凯隆的面门！凯隆面不改色，抬腿一脚踹出，而龙一不进反退，起身而上，凯隆的一脚开未出力，便已经被龙一死死顶住，同时抬起手来，一把抓向凯隆将军面前，凯隆猛然一踏，想借助龙一的身体后退，结果龙一反倒先退一步，凯隆一脚踏空，整个人晃了一下，而紧接着，龙一的拳头已经来到眼前！

　　“瞧，您不是我的对手。”

　　凯隆将军腰弯着，拳头停在自己眼前，手掌却缓缓打开。

　　“不错。”

　　凯隆真心夸奖道，拉住龙一的手，扶正身体。直起腰来的时候，却听到腰后发出咔咔两声响。

　　“身为一个老人家，您的身手也不错了，我原本以为我一拳就能结束战斗的。”

　　龙一笑道。

　　凯隆顿时感到无语，自己身为一个将军，夸你一句是给你脸面。你一个区区小辈，反过来夸我？

　　这小子，还真是有点不知道天高地厚。

　　“你们都出去吧。”

　　凯隆说道。

　　两名侍卫转身离开，艾琳担心的看了龙一一眼，却也离开宿舍，关好房门。

　　“你知道，我为什么来找你么？”

　　凯隆将军问道。

　　“您看我是个人才，打算提拔我当副将。”

　　龙一立刻满嘴跑火车。

　　“扯淡！”

　　凯隆笑骂道。

　　“好吧，既然不是这个，那肯定也不是皇帝找您来帮他报仇，那我估计，就肯定是与您的孙女艾琳有关了。不过事先说好，我和她之间目前为止还只是纯洁的同学关系，我是有女朋友的，而且我打不过她。”

　　龙一认真的说。

　　凯隆顿时哭笑不得，龙一的女朋友是艾尔莎。这一点，他已经从艾琳那里听说了。一开始听到的时候他还有些不相信，那艾尔莎可是四大白龙骑士之一，帝国年轻一辈最强者，帝国的骄傲，未来前途不可限量。甚至可以超越位面，成为上位强者。而这个龙一，最多也不过就是个在皇帝面前殴打皇子的水平，怎么能和艾尔莎走在一起？

　　而且，他对于艾琳与龙一的关系也非常在意。

　　若是说这龙一帅到天翻地覆，也就算了。可是近距离观察，这龙一长了一副老实人的面孔，一身腱子肉放到锅里炖个十天都未必能炖熟，家庭出身更是个铁匠。

　　可以说，吸引现在女孩子注意的所有标志他都不具备，这就奇怪了。先是艾尔莎，然后是艾琳，他们究竟看中了龙一哪一点？

　　那从脚底板一直蔓延到头发尖的自信？

　　还是从胃里一直渗出皮肤的暴力倾向？

　　不过，简单的交流，再加上艾琳的描述，凯隆可以知道，这个龙一首先是一个非常有正义感的人，从第一天帮艾琳解围就可以看出来。

　　其次，他还非常无私。艾琳若不是在龙一的帮助下，恐怕这辈子都休想重获力量。当然，虽然至今龙一都没告诉他们，究竟是什么导致了艾琳的力量消失。

　　踌躇的凯隆将军，几次张口欲言，却不知道如何开口。最后，却还是龙一先开口了。

　　“若是您说，我不适合艾琳，那么您大可放心，我绝对没追您孙女。”

　　凯隆将军突然笑了，他长叹了一声，然后缓缓开口道：

　　“我的四个儿子都死在战场上，大儿子和二儿子，他们死在南疆边境。三儿子，死在妖物口中，四儿子潜入敌国，被内奸出卖，被敌国公开处死。但是为国尽忠，我从未后悔过。而现在，我把我的几个孙子都要送上战场……”

　　“所以，其实，你并不希望艾琳走上战场——等等，艾琳失去力量，不会是你的原因吧？”龙一似乎发现了一个不小的秘密。

　　“是啊，就是我！”凯隆承认了。“一开始，当我发现他的天赋之时，我欣喜若狂。但是随着她一天天长大，我却越来越舍不得她离开。艾琳从小就乖巧懂事，从来不敢惹我生气。有一天，我突然发现，我竟然不能忍受将她送上战场！所以，我请求我的一个老龙朋友帮我想出了这个办法，让秘银龙转化为秘银与瑟银混合的龙种，这样它的鳞片和身体就会渐渐影银化，最终无法释放出任何龙力。我原本以为她能放弃，但是却没想到，这么多年来，她却一直没有放弃过。”

　　龙一看着凯隆的表情，知道他说的这一切都是真的，不过感觉上，还是有些难以接受。

　　“凯隆将军，其实一开始我感觉你这人还是不错的，不过为什么我现在越发的感觉您就是一个老混蛋呢？”

　　“我是将军，可我更是一个爷爷，难道我就不能把我的小孙女留在这个国家最安全的地方么？”

　　龙一突然笑了：“这个世界上，除了自己的龙背上，哪里是最安全的地方？”

　　这句话说的很直接，若是自己没有实力，这个世界上，又有谁能给你所谓的绝对安全呢？

　　凯隆也笑了，他看着龙一，上上下下的看着。他突然明白，为什么艾琳会喜欢他，为什么艾尔莎会喜欢他。因为他们都是同一类人，他们渴望力量，渴望以自己的力量创造伟业，他们不喜欢束缚，渴望自己掌握一切！

　　凯隆将军拍了拍龙一的肩膀：“小子，有兴趣加入哪个军团么？我来替你引荐。”

　　军团？

　　龙一从口袋里面翻出第三军团碎骨小队的徽章。

　　“我有啊。”

　　凯隆一看竟然是碎骨小队，当时面色闪了闪，他难以想象，自己的孙女加入碎骨小队的样子。可是，他几乎已经可以预见，当艾琳看到龙一有这个徽章的时候，她绝对不会落下的。

　　“小子，答应我，在艾琳有你能承认的实力之前，别让她看到这个。”

　　凯隆叮嘱道。

　　“您放心！”

　　龙一将徽章收好，表情古怪，这凯隆将军怎么听上去像是要嫁女儿似的？我们是纯洁的同学关系好么？尽管看到了一些，也不是故意的好么？

　　凯隆将军走了，如同他来，没带来什么礼物，幸好也没带走一片云彩。

　　没多久，艾琳跑了回来。

　　“爷爷都对你说了些什么？”

　　艾琳好奇的问道，心中还有些忐忑。

　　“基本上，我也不太知道他究竟说了些什么，不过我可以肯定，这老爷子绝对是疼你爱你的。”

　　龙一说。

　　“那当然啊，那是我爷爷呀，他必然疼我爱我！”

　　艾琳幸福的说道。

　　“当你第一次提到你爷爷的时候，我还以为他是个多么恐怖的人物呢。”

　　“爷爷发起火来是很可怕的，不过他从来没对我发过火。我怕他，其实还是怕他对我失望，他平时对我还是很温和的！”

　　好吧，果然还是平时小说看多了么，家族的老大都是冷血狂的描述太过于深入人心了。

　　龙一决定晋级了，一年级的学习内容对于此时他已经没有任何帮助。唯一的一门龙语龙一虽然学习缓慢，但是应该掌握的知识都已经掌握的差不多。

　　一年级基本上都是以打基础为主，基本上什么有用的实战内容都没有。二年级才会正是开设真正的实战课程，一般来说，进入二年级理论上要求龙骑士要将龙进化为少年龙。但是龙一的情况有些特别，首先他有着令人惊讶的七层斗气，其次，他有两条龙。

　　学院签署了龙院长的特别晋级令，允许龙一提前晋级。前提是，两周之后的龙语考试，龙一必须及格。

　　现在，龙一正在为晋级做准备。在精灵导师诡异的眼神之中，龙一心无旁骛的恶补着龙语。也不知道是什么原因，龙一学起龙语来就是慢的吓人。至少龙一自我感觉，如果是现在考试龙语，他十有八九是不及格的。

　　他虽然死记硬背的记住了龙语的写法，但是考试之中，龙语口语才是重大的分数点。

　　可惜，他的舌头十分的不好用。

　　精灵导师几乎要将脸贴在龙一的脸上，一张小嘴在龙一的面前轻轻开合，漂亮的龙语便从她的口中说出。龙一只感觉自己想哭，人家精灵的嘴那么小，说出的龙语还那么好听。自己平白长了这么大的一张嘴，难道只是用来吃饭的么？


第0052章 难道我不是天才？

　　一周时间过去，龙一拖着疲惫的身体向走回宿舍。

　　龙语和精灵老师的双重折磨让他苦不堪言，他双手握拳，感觉自己的拳头甚至都在抗议！好想打架啊！

　　可是，学不会龙语就不能与龙族完美配合，身为要成为空中制霸者的男人，龙一可不能忍受有人敢在天空之上挑战自己的权威。

　　正想着，半路上却遇到了艾琳。自从龙一开始着重补习龙语之后，艾琳就非常自觉的给龙一创造安静的学习空间，今天她半路出现，必然是有事。

　　“龙哥，我也决定晋级了！”

　　艾琳大声说道。

　　“好呀！”

　　龙一面带微笑，点头欣喜。他知道艾琳是个天才，若是说道才能，她不在龙一之下，甚至可能还在龙一之上。

　　“但是，我的实战技巧完全不合格，院长令上说，只有我一周之后的实战格斗考试合格才可以。原本我想让教官给我特训的，他却说，我现在的格斗风格受你的影响太大，让我和你学习……我原本不想打扰你的……但是……我也想晋级……我也想和你一起……”

　　说道后来艾琳的声音已经小到龙一都听不到的地步了。

　　看着艾琳表情，龙一不禁会心一笑，同时天涯沦落人啊。

　　“来吧，去训练场，我教你。”龙一笑道。

　　“那，你的龙语……”

　　“没事，劳逸结合吧，而且，你也可以帮我复习龙语。”

　　龙一的格斗理念非常先进，那是来自无数格斗家总结出来的最简单毫无花哨的格斗技巧，每一次出拳出腿都力求用最短的时间最大的力量击倒对手，即便是龙一的教官也对这套格斗技法非常羡慕。艾琳这种魔斗士来说，一套好的格斗技法，甚至远比法术更加重要。因为她的法术必须要先打到对方才能生效。

　　艾琳申请了一块私人训练场，龙一也终于解放了自己的大脑。先是把自己知道的所有套路都打了一遍给艾琳看，然后手把手教导艾琳如何发力。艾琳的身体非常柔软，龙一小时候学习格斗的时候因为拉筋而疼的死去活来的，人家艾琳随便就能把腿踢过头顶。

　　龙一在艾琳的背后扶着艾琳，一只手扶着艾琳的腰，另外一只手扶着艾琳的小腿，帮助她理解正确的发力技巧。当年，龙一的格斗教练就是这样教他的。现在龙一也将这种教导传承下去，龙一很清楚，在格斗的道路上，有一个师父教导能省多少事。

　　但是艾琳此时却有些心猿意马，龙一的大手放在她的腰间，温热不断传来，让艾琳极为舒服，她甚至有些感觉，自己若是能蜷缩在龙一的怀里，那岂不是更舒服？

　　啊，我在想什么！羞死人了！

　　龙一不是傻蛋，艾琳的表现他怎能看不出来？他开始有些奇怪，他坚信自己不是万人迷，艾尔莎和自己两小无猜，也就算了。那精灵老师这样，艾琳这样，甚至连那个整天趴着睡觉的仙女龙都是这样。

　　莫非自己的肉吃了能长生不老？

　　龙一开始怀疑起来。

　　不过，现在不是想这些的时候，龙一轻咳了一声，艾琳顿时反应过来，将所有的注意力集中在自己的动作上。

　　当龙一将所有的动作都教导完，龙一顿时有一种泪奔的冲动。

　　什么是天才？

　　这才是天才啊！

　　那些刁钻的发力技巧，看似简单实则极难的出招细节，人家只练习个十几遍，基本上就完全记住了！

　　以后谁再说哥是天才，哥就立刻和他急！

　　艾琳学习的速度极为惊人，龙一捧着书，偶尔指点一下，并且很快就已经没龙一什么事情了。

　　而艾琳在练习之余，也不停的纠正着龙一的发音错误。

　　此时龙一赫然发现，自己在艾琳身边的学习速度远超过在精灵导师身边。莫非是在精灵导师身边太紧张的缘故么？

　　于是，第二天龙一果断从精灵导师那里告辞，在她幽怨的眼神之中快速逃遁。

　　回到只有一人的宿舍，八戒趴在之前艾琳的床上睡觉，仙女龙还在它头顶上，幽影龙则在趴在龙一的枕头上。

　　“小幽，你来。”

　　龙一招手，让在一旁看着的幽影龙飞过来，落在他的肩膀上。

　　刚一落下，幽影龙立刻如同小猫似的贴在龙一的脸上，蹭啊蹭的。

　　“舒服么？”

　　龙一问道。

　　立刻从幽影龙那里传来一个确定的信息。

　　“是怎么一种舒服的感觉？”龙一再问道。“好吧，你现在还说不出话来，别急着表达了。”

　　龙一现在可以确定了，在自己身边的确会让一些人活着生物舒服感到舒服，但是自己与八戒相处这么久，它从未有过这样的描述，莫非因为八戒不是这个位面的生物？似乎可以解释。

　　可是，原因是什么？要去找个能说话的人来问问么？艾琳肯定不行，难道要我一把抱住那精灵导师然后问，舒服么？

　　开玩笑，被逆推了怎么办？老子的纯洁之身可是要留给艾尔莎的！

　　技巧，艾琳只用了两天就已经完全掌握。而剩下的，则是实战了。艾琳并不擅长打架，原本她从小一直以为自己是个法师，她倒是一直都在进行施法的训练。

　　不过幸好，天才，终归是天才。而且，天才还有一个格斗无敌的教练。

　　当艾琳第一次战斗的时候，她只是本能的学习龙一的格斗方式，而那一次，二年级陆军部的三十个人基本上都被艾琳给吓坏了。

　　现在，当艾琳真正与龙一对打的时候，她终于意识到，什么才是真正的格斗高手。

　　无论你如何进攻，对方都能准确的躲闪或者防御。无论你如何防御，对方都能找到你的死角。

　　龙一并未使用龙斗气，同时压制着自己的力量，艾琳则是每一场都倾尽全力。每当艾琳打累了，两人则停下来，开始龙语复习进度。

　　就这样一周的时间过去。

　　这一天，终于迎来了考试的日子。

　　龙一心怀忐忑的走进考场，然后，他看到了那几个特别为自己安排的考官。

　　三个人，其中两人不认识，坐在中间的竟然是那精灵。

　　看那幽怨的表情，她不会不惜一切代价将自己留在一年级吧？

　　紧张之中，龙一果断发挥失常了。各种发音不标准，各种吐词不连贯。

　　当半个小时的考试结束，龙一感觉自己背后都湿透了。

　　开玩笑，那精灵导师的眼神简直如同要吃人一般，太吓人了！谁还能发挥正常？天啊，我的肉真的不会是可以延年益寿长生不老吧？

　　正这样想着，精灵导师站起来，小嘴微张。

　　“合格。”

　　啊？

　　这是作弊了吧？

　　绝对是作弊了吧？这肯定是以权谋私吧？

　　看着精灵的表情，龙一的心中发出无声的呐喊。刚刚的表现连他自己都不满意，这还能及格？这样的发音能放出斗气技来么？

　　精灵满脸得意，而身边的另外两个导师则一脸茫然，仿佛什么都不知道一般。

　　龙一满肚子的疑惑，不过当他离开教室，里面突然传来两声怒吼。娅薇妮导师！你竟然催眠同为考官的同僚来帮助你的学生作弊！你！你这种行为……行为……真是……真是……真是太好了……太好了……太正确了……

　　怒吼在后面又变成了呓语，显然，某人又被催眠了。

　　龙一只感觉自己的额头上都是汗水，果然精灵是这个世界上最难交流的生物，在这种情况之下还敢帮她的学生作弊，不惜催眠一同的考官，以权谋私，徇私舞弊。面对这样的老师，龙一只想说一句话。

　　请做我的考官吧。

　　才怪！

　　绝对不要和她们扯上关系！绝对不要！精灵的脑子都不正常啊！她们的脑子里面都是纯粹的清水吧？或者是没有任何液体的坚硬结核吧？难以交流啊！

　　怀着各种诡异的心情，龙一离开了考场。在一年级训练场上，艾琳的考试也应该马上开始了。龙一正急匆匆的赶过去，结果半路上正好遇到卫斯理。

　　“龙哥！”

　　卫斯理果断打招呼，不过看上去心情很一般。

　　“兄弟，你拉肚子？”

　　龙一问道。

　　“哈哈，怎么可能。”

　　卫斯理干笑一声，笑容很是勉强。

　　“说说吧，怎么了？”

　　龙一一把揽住卫斯理的肩膀，笑问道。

　　卫斯理顿了一下，叹息一声，才缓缓开口。

　　卫斯理准备要退学了，他刚刚正是去找校长去递交退学申请的。卫斯理来自一个有名的商业家族，同时也拥有贵族头衔。只不过，这个贵族头衔来的并不如何光明。家族之中一直希望能够有一个优秀的人站出来，成为龙骑士，立下军功，为家族争光。而卫斯理便是其中之一。

　　但是，也不知道是血统使然还是什么原因。比起战斗，卫斯理更加擅长情报分析和商业运作。一开始，卫斯理还没感觉有什么不对的。可是当他来到龙骑士学院之后，见到了一个又一个的天才，他才真正意识到，自己竟然如此的渺小。

　　当他还在拼命的从基础开始学起的时候，龙一已经将整个二年级给挑翻了。不但是龙一，在一年级之中，他卫斯理根本排不上号。卫斯理不能说不努力，但是他越是努力，就越是发现自己根本追不上众人的节奏。

　　他很清楚，成为龙骑士并不意味着成功，因为帝国拥有大批的龙骑士。并不是每个人都能建立军功，为自己、为家族争光。如同卫斯理这种，没有任何战斗天赋的人，没有任何战斗天赋的龙，这种组合加在一起，估计勉强上了战场，也会成为敌人的笑柄。

　　其实，以卫斯理的聪明才智，他早就已经想到了会是这样。所以他一开始就发现了龙一的强大，他希望能与龙一一起，借助强大的龙一来帮助自己。

　　但是他却没想到，龙一实在是太强大了，强大到自己根本没有任何办法借助他的力量。

　　不过，幸好，卫斯理也是早有心理准备，他决定退学，他要到家族之中去。从老爹那里弄一笔钱，然后去外地开创自己的生意。

　　卫斯理安静的听完，想了想，然后挠了挠头。

　　“我不是很会劝人，所以，我们不如先看完艾琳的战斗，然后再让我好好劝劝你，如何？”

　　龙一问道。

　　卫斯理不禁苦笑，这龙一说话还真是够直接的，你要是想劝我你倒是别说出来啊。苦口婆心的慢慢劝两下，我原本也舍不得走啊，你这么稍微一劝，我就留下来了。可是你这以说出来，无论你说什么，总感觉别扭啊！

　　心中那么想，口中却也只能说道：“好。”


第0053章 艾琳晋级

　　两人很快便来到一年级训练场，此时考官还未到，艾琳正站在场地一旁，银色的身躯在上午的阳光之下闪烁着光芒，让正在训练的整个一年级都时不时将视线扫向她。

　　在空军部之中，胖子和瘦子两兄弟看着艾琳，眼珠子通红。这不是仇人见面分外眼红。而是他们最近一直在进行特训，累成这样的。

　　事实上，他们一直都在以龙一作为自己的目标。虽然他们并不知道龙一究竟如何强大，但是肯定是比他们强的，龙一所作的一举一动都成为他们的榜样。龙一与艾琳相继准备越级进入二年级的消息传来，两人都有点疯，他们两人天赋并不低，可以说，即便是在往年之中，他们的天赋也算是优秀，只可惜有了龙一和艾琳，对比之下，两人根本没有任何发挥的余地。

　　不过，此时两人也想的很清楚，高山虽然不可逾越，但是终归是给了他们一个动力，他们必须一步步朝着高山前进，一直到自己追上，或者龙一将他们远远抛在后面为止。

　　不过艾琳此时却有些心不在焉，她眼睛一直望着训练场入口的地方，生怕下一个出现的会是考官，她希望龙一在场，只要有龙一看着她，她就有信心战胜一切对手。

　　而当看到龙一出现，的时候，发自心底的笑容洋溢在她的脸上。

　　“过关了？”

　　艾琳小心的问道，她很清楚，龙一的龙语实在是太糟糕了，过关的话，需要超水平发挥。

　　“是啊，虽然过程非常的扯淡，但是依然过关了。”

　　龙一已经懒得解释整个过程了，因为的确非常扯淡。不过不论原因是什么，只要顺利过关，终归是好的。

　　“太好了！”

　　艾琳兴奋的跳了起来，由衷的为龙一感到高兴，而自己的紧张情绪，则被完全的跑到脑后去了。

　　卫斯理看看龙一，又看看兴奋的艾琳，心中却反而更加不是滋味。他们太强了，根本就没有把这种小考放在眼里。而自己拼死拼活，却也只能在班级的中下游混。

　　不来还好，来到这里之后，卫斯理反而更加坚定了退学的决心。

　　很快，考官便出现了。

　　两个人，一年级空军部教官，与二年级空军部教官。

　　二年级空军部教官主考，一年级空军部教官监考。

　　场地很快被清空，二年级教官却并未看着今天的考生艾琳，而是站在一旁的龙一。自从龙一挑翻了整个二年级空军部之后，整个空军部沉寂了一阵子。随后整个空军部都像是发疯了一样开始了各种加量训练，平日里这些鞭子抽着还想倒退的混小子，现在一个个都和傻逼了一样，天天练到精疲力竭才停下。

　　某种意义上来说，他们还要感谢龙一。

　　但是，心理怎么想怎么不爽。

　　所以今天的考试，将会格外严格。

　　不过，当他看看着艾琳的时候，心中反而又有些不忍，自己真的要对这种娇滴滴的小女孩下手么？

　　将龙斗气压制在七层，二年级教官张口说道。

　　“考试开始！”

　　话音刚落，艾琳已经冲了出去，迎面便是一拳。动作毫无花哨，凌厉无比。龙血共生之后的艾琳无论是爆发力还是耐力都在不断提升，现在她的力量已经比起之前强太多。这一拳几乎带着风声，直奔二年级教官面门而来。

　　二年级教官抬手便想要格挡，但是他突然想到，这艾琳可是魔斗士！

　　她的拳头不能碰！

　　此时想要撤身已经来不及，他只能拼命护住自己的脸，艾琳的拳头碰到他双臂的瞬间，魔力轰然爆炸，二年级教官被炸的倒退出去数米才堪堪停住身体。

　　龙斗士不怕斗气，却对于魔力有着天然的畏惧，这一次爆炸虽然毕竟避过大部分，却依然让二年级教官的双臂生疼！

　　混蛋！这要怎么打？

　　要是龙法师，只要靠近对方，一套连击也就把她废了。可是这种魔斗士，战斗的方式就是近身打击，她正巧还找不到办法碰你，你这样自己送上门，这还不是求不知不得？

　　接连几次试探，二年级教官都被魔力爆炸直接轰开。他很快就发现，至少在七层斗气之之下，自己根本占不到任何便宜。而且现在比的是格斗，自己不能是战斗斗气技进行压制。

　　此时二年级教官不禁有些欲哭无泪。

　　而在此时，一年级教官却开口说：“好了，同等级的测试结束。现在双方同时不准使用任何斗气或者魔力，进行纯格斗技巧测试！”

　　二年级教官一听，如同久旱逢甘霖一般，他甚至心底产生了一股欢呼雀跃的感觉。

　　双方不再使用斗气，艾琳虽然是天才，可是实战经验才不过区区三四天，怎么可能老道的二年级教官的对手？很快艾琳被连串凌厉攻势逼到手忙脚乱，无力还击。

　　一时间，艾琳不禁有些急躁，她可不希望就这样输掉，她希望能和龙一一同升入二年级！

　　心中越是急躁，出手便越是凌乱，对战起来更是不堪，甚至连判断力都出现了失误，有几次，若不是二年级教官有意留手，恐怕对方的拳头便真的落在了自己的脸上！

　　这可不是我想要龙一看到的战斗！

　　一时间艾琳有些迷茫，莫非自己其实真的是个笨蛋？

　　艾琳眼圈有点红。

　　然而，就在此时，龙一却突然开口。

　　“艾琳！加油！你能行的！”

　　艾琳一愣，随即竟然看向龙一，二年级教官哪里想到艾琳竟然还敢看别人，没有收住拳头，砰的一拳，直接打在了艾琳的脸上，艾琳随即飞了出去。

　　“你，你是故意的？”

　　卫斯理突然开口说道。

　　“诶？你怎么知道的？”

　　龙一心虚的小声问道。

　　“我靠，你忘了我，我可是从我的望闻龙那里继承了天赋啊。你刚刚几次都想开口，却一直到考官出拳的瞬间，你不是故意的还能是什么？”

　　卫斯理有点抓狂，他原本以为龙一和艾琳关系这么好，一定会帮助艾琳过关，却没想到，他竟然故意坑艾琳！

　　这是搞什么？

　　“嘿嘿，既然你看到了，那就继续看下去吧？”

　　此时，二年级教官也有点傻眼。他除了一开始有点得意忘形之外，一直都很有收敛，一方面他不想落下一个欺负学生的骂名，而另外一方面，这艾琳可是凯隆将军的孙女，虽然以将军的公正不可能对自己如何，可他也没这个胆子。

　　但是这一拳太突然了，龙一说的话非常突然，而且非常大声。即便是他都有点走神，结果一拳打的结结实实！

　　要不然，直接判定胜利算了吧？

　　二年级教官打算开口。

　　而他面前的艾琳却缓缓站了起来，不但站了起来，脸上甚至还带着笑容！

　　“龙哥你放心吧！你教了我那么多！我是绝对不会输的！”

　　说完，艾琳竟然再一次冲了上去，而这一次，艾琳的眼神之中只有坚定，没有迷茫！

　　拼了！

　　二年级教官愕然发现，这一次的艾琳如同换了一个人！而且，她开始不单纯的用拳，而更多的去用腿来攻击，每一次踢击都带着阵阵风声。她出腿的速度极快，每一击之后都紧接着另外一击，攻势源源不断！

　　龙一看着艾琳的动作，不禁点点头，赞叹道：“原来即便是穿着高跟鞋，也能有人战斗的这么华丽啊。”

　　卫斯理直接傻眼，老大啊，重点不在这啊！你就这么不担心艾琳的晋级问题么？你哪里来的信心啊？

　　一开始，二年级教官只是惊讶于艾琳的攻势变化。但是很快他就发现，自己似乎再也不能随便挡住艾琳的攻击了。并且渐渐的，他必须开始要用六成力量来应对，七成，八成！

　　糟了！

　　猛的一圈之后，二年级教官突然向后猛扯，同时一抬手。

　　“停！”

　　艾琳应声停下，喘息着，怔怔看着教官。

　　“咳咳，艾琳同学，虽然你的格斗技巧还并不熟练，但是我认为你当前的有资格晋级二年级，所以，我作为主考官，认定你合格！”

　　说完二年级教官便急匆匆的走了，自己身为一个教官，被学生逼着比拼无斗气格斗，太丢人了！而且，他还发现自己要是再不走，恐怕就要输了！

　　这都哪冒出来的变态天才？一个龙一还不够，还要再加上一个艾琳么？

　　“我过关了！”

　　艾琳怔怔的看着自己已经开始微微颤抖的双手，喘息着，汗水从额头落下，沿着银白色的鳞片，一直流到脚底。

　　“我过关了！”

　　艾琳小跑到龙一面前，一下子扑进了龙一的怀里，龙一也是高兴的抱着艾琳狠狠的转了几圈才停下。

　　一年级空军部，胖子看着龙一和艾琳，摇了摇头，对一旁的瘦子说：“别看，会闪瞎眼的。”

　　当龙一放下艾琳的时候，艾琳整个脸已经红到了脖根。她完全是本能的跳到了龙一的怀里，根本没想太多，可当龙一抱起他的时候，她却突然清醒过来。

　　此时她低着头看着地面，身上没有衣角，只能玩着自己的手指，不敢抬头看龙一。

　　“害你被打了一拳，抱歉。”

　　龙一说道。

　　“啊？哦！没事没事！都是我的错，一边战斗还一边胡思乱想，那一拳却是把我给打醒了。”

　　艾琳此时摸了摸微微有些肿的脸蛋，不以为意的嘿嘿笑道。

　　“当时我是故意的。”龙一说。

　　“我知道啊，但是我知道龙哥你做的一切都是为了我好！”艾琳微笑说道。

　　看着艾琳一脸信任自己的模样，罪恶感突然升起。

　　难道我是坏人么？教唆少女买了自己也要替我数钱的大坏蛋？望着艾琳纯洁的小脸，龙一不禁这样自责的问道。

　　不过不论如何，至少现在艾琳是顺利晋级了。


第0054章 如此劝说

　　卫斯理看着龙一和艾琳，心中不禁感慨，这两人隐隐之间已经开始有了一定的默契，而作为最初接触到龙一的两人组之一，卫斯理却越发的感觉自己被排斥在外。武力的世界里，没有武力的自己，又能和他们有什么共同话题呢？

　　“兄弟，现在感觉如何？”

　　龙一对卫斯理问道。

　　卫斯理摇摇头，苦笑道：“看过之后，我更加坚定了我退学的信心了。”

　　“什么？你要退学？”

　　艾琳惊叫道，立刻吸引了空军部几乎所有人的目光，连教官的视线也吸引过来。

　　“是啊，我打算……不，是我决定退学了。”卫斯理说，他已经完全想通了。

　　“为什么啊！是有人欺负你了么？”艾琳疑惑的问道。

　　就是你们啊！你们这群变态啊！

　　卫斯理在心中无声呐喊。

　　“没，只是我感觉继续留在这里也没有任何建树。还不如早点回去继承家业，反正我们家族的血统决定了我就是个狡猾的生意人。还不如回去多赚点钱，以税收来回报国家。”

　　卫斯理说。

　　“这小子是看着我们两人都提前晋级，心中的嫉妒无处宣泄，所以只能退学，来个眼不见心不烦。”

　　龙一笑着说道。

　　“龙哥！”

　　听到龙一这么说，一贯乖巧的艾琳也不禁狠狠的瞪了他一眼。虽然龙一说的很可能是事实，但是这样直接说出来，还是很伤人的。

　　卫斯理不禁苦笑出声，龙一说的一点错都没有，虽然他原本就感觉自己不是这块料，可是真正作为推动力的，还是这一次龙一与艾琳双双晋级的事件。

　　不错，他羡慕、嫉妒，但是他也很无奈，没有任何办法追赶。他不是没努力过，可是他的努力却不能看到显而易见的回报。于是，他开始伤心，绝望，最终他正如龙一所说的，来个眼不见心不烦。

　　“其实我原本打算劝劝他的，可是看到他这个怂样，我就明白，这小子天生就不是这块料。龙生龙凤生凤，耗子的孩子就只能去打洞了，龙骑士这么拉风帅气的职业，估计是当真不适合他。而且我估计，这小子一直都在忙生意，从来也没怎么好好训练，咱也不用劝他了，让他老老实实退学去吧。”

　　龙一开口，这话实在是伤人，卫斯理虽然心灰意冷，可也不是泥人，被人说成这样，怎么可能不生气？

　　“混蛋！谁说我没训练？我每天除了照顾那个狗屁牙刷生意之外，剩下的时间都在训练！我又不是你这种天才，随便练练就能涨斗气的！我是个普通人！”

　　卫斯理愤怒不已，你可以说她没天分，可以说他笨，但是绝对不能说他不努力！他付出的努力绝对不会比龙一或者艾琳少！

　　“是么，那么普通人卫斯理，你告诉我，你的努力成果在哪里？”

　　龙一反问道。

　　“我笨不行么？我蠢不行么？我努力没有成果，时间和力气都白费了不行么？”

　　卫斯理吼道。

　　“这只能说明，你努力的还不够。”

　　龙一平静的说道。

　　“混蛋我努力的不够？从小我就想成为龙骑士，身体孱弱，我就拉着原木在像是疯狗一样跑，一次次的摔倒，浑身都是伤口。来到龙骑士学院，为了追上你们，在你们睡觉的时候，我都偷偷跑到训练场来特训，好几次都累的晕过去……”

　　“你的意思是，只有你才是那个努力的人么？”

　　龙一再一次问道，视线却看向空军部的所有人。卫斯理一愣，眼神也看过去。却发现，看向他的视线之中，也有那么一些，竟然有着与他同样的共鸣！

　　我么不是天才，我们一直都在努力！

　　哎。

　　卫斯理轻叹一声，突然反应过来。

　　“龙哥，谢谢你，你差点就成功劝服我了。”

　　老实人龙一不禁挠了挠头，说：“所以说我最讨厌聪明人了，你要是个愣头青，刚才那番话就足以把你留下了。”

　　卫斯理抬起头，泪水已经流出眼角：“对不起龙哥，你就当我是个懦夫吧，我已经不能继续下去了。”

　　说着，卫斯理转身便要厉害。但是却被龙一一把抓住胳膊：“别急兄弟，你哥我还想再试试。”

　　说着，龙一突然把卫斯理的手臂高高举起，同时高声吼道。

　　“报告教官，一年级学员卫斯理，要向你挑战！”

　　啊？

　　什么？

　　卫斯理的眼泪瞬间就吓的蒸发干净了。

　　“龙、龙、龙哥，你这是做什么？我没有挑战！”

　　开玩笑，挑战教官？那是当年龙一都没打过的人啊！自己有多少条命够教官玩的？

　　但是教官却冷着脸，直接应了一句：“挑战不批准！”

　　开玩笑，学校也是有制度的，挑战教官只能由自己亲自提出。

　　龙一无奈，然后缓缓说道。

　　“看来，坏人还得是由我来啊。”

　　说着，龙一往前一甩手，卫斯理被带了一个趔趄，跑了几步，差点摔倒，却听到龙一的声音从后面传来！

　　“报告教官，龙一挑战卫斯理！”

　　卫斯理大惊：“教官，龙一是二年级的！这是欺负人啊！”

　　教官却冷冷的说道：“挑战批准！”

　　卫斯理刚想说什么，龙一却已经冲到眼前来。

　　“咬紧牙关，兄弟，你知道，我绝对不会留手的。”

　　砰！

　　卫斯理只感觉自己眼前一黑，整个人立刻轻飘飘的飞了出去。之后一股剧痛从胸口传来。

　　“龙哥，你真打……”

　　砰！

　　又是一拳，卫斯理还未落地，整个人便被一脚踹了出去。

　　“既然我劝不动你，那我就只能揍你一顿出口气了。当然，若是不小心把你打死了，我会想办法赔偿你家人的，大不了，那牙刷的钱我不要了。”

　　什么？

　　我的命，就值一个破牙刷？

　　艾琳双手捂着小脸，几乎有点看不下去了。这不是战斗，这完全是在单方面的施暴。龙一虽然没有动用任何龙斗气，但只是纯粹的蛮力，便已经将卫斯理给揍的漫天乱飞，满地打滚，而卫斯理一开始还是惨叫，等到了后来，甚至连惨叫都没有了。

　　不会是打死了吧？

　　艾琳感觉有些于心不忍，她虽然相信龙一绝对不会太过分，可是已经到这种地步了，万一真是有个三长两短……她有点不敢去想。

　　然而就在此时，还在被动挨揍的卫斯理却不知道哪里来的一股子力气，突然猛的向后一滚，爆开三层龙斗气，满脸都是血，指着龙一的鼻子高声叫骂着：“混蛋！龙一你这白痴！老子和你拼了！”

　　说着便如同疯狗一样冲了上去，龙一却是哈哈大笑：“哈哈，和我拼了？小子，你和人战斗过么？你不是一直都在逃跑么？逃跑失败了就挨揍！胆小鬼啊！哈哈哈！”

　　面对扑上来的卫斯理，龙一根本连躲都不躲，直接就是一拳给他揍回去。

　　“别小看我！老子不是胆小鬼！”

　　卫斯理拼尽全力，几乎把自己知道的所有战斗技巧都用了出来。可是不但碰不到龙一，反倒是自己挨揍的次数更多了。

　　不想输啊！

　　即便是我，也不想输啊！

　　怎么办啊！

　　艾琳终于看不下去了，她冲上去，想要终止这场战斗。但是教官却抢先一步挡在艾琳身前：“快了，再等等。”

　　艾琳停住，她可以看出卫斯理的斗志，但是斗志不等于实力，战斗的结果已经注定了。那么，教官还要等什么？

　　就在此时，卫斯理的望闻龙发出一声哀鸣。

　　正在挨揍的卫斯理突然脑中灵光一闪。

　　该死！

　　我也有天赋啊！

　　天赋发动，望闻术！第二层！

　　以龙力增强视觉和听觉，以此更加精准的判断对方的动作。

　　我的天赋，竟然进化了！

　　卫斯理大喜！

　　几乎同时，龙一的动作在卫斯理的眼中竟然慢了下来！

　　砰！

　　尽管还是被命中，龙一却愣了一下。因为他命中的地方，却不是自己想要打击的地方。

　　成功了！原来我的天赋，也可以运用与战斗之中！

　　卫斯理从未想过这种事，他一直都将望闻术运用在情报收集与和对手的谈判中之中。却忘了，任何一种天赋，都必然有其战斗意义在其中！

　　而现在，第二层的望闻术直接让卫斯理在战斗之中拥有比别人更加充裕的判断时间！

　　我能看到！

　　我能躲过！

　　我能战胜龙一！

　　不知道哪里冒出来的信心，卫斯理只感觉自己眼前真正打开了一扇大门！他一直专注于追赶龙一，却忘记了开发自己的潜力。

　　而现在，一顿胖揍之下的卫斯理，顿悟了。

　　卫斯理开始反击了！尽管凌乱，尽管难看，但是他真正在龙一暴风雨一般的攻击之中反击了！

　　卫斯理的实力的变化非大，和从前的他比起来简直是天壤之别。但是比起龙一的实力来，这种变化所带来的效果并不明显。

　　然后，在众目睽睽之下，龙一开始放水。

　　教官立刻就感觉到龙一似乎在放水。

　　然后，艾琳也可以很明显的感觉到龙一在放水。

　　再然后，胖子和瘦子兄弟也发现，龙一竟然在放水。

　　再再然后，就连整整个一年级空军部都可以看出，龙一真的是在放水。

　　“哈哈哈！龙一，你怎么了！你不是厉害么！你不是能打么？你打不到我又能把我怎样！哈哈哈！我告诉你，我不退学了！我一定会追上你！你肯定不是我的对手！”

　　突然的实力增长给了卫斯理爆棚的自信心，满肚子的邪火都化作一股怨气，直直的喷向龙一。

　　艾琳捂着脸，实在是不忍心看着卫斯理这副蠢样。胖子和瘦子兄弟干脆笑出声来，在这里估计也就只有卫斯理自己还不知道龙一在放水吧。

　　甚至连教官都不禁莞尔，这个卫斯理还真行。现在学院之中，即便是二年级之中，估计也没人敢这么和龙一说话吧？

　　突然，龙一站定，挥拳。

　　破绽百出！

　　卫斯理一眼就可以看出，自己至少有三种不同的机会命中龙一！而以龙一的习惯来说，他是绝对没有办法躲避的！

　　砰！

　　一拳，卫斯理直接被砸倒在地，然后，他真的顿悟了。

　　“龙哥！我错了！我不该得意忘形！”

　　砰！

　　“唔唔唔，龙哥，我真的错了，我只是有点太激动了……”

　　砰！

　　又是一拳，卫斯理直接被打晕了过去。

　　“行了，把他拖下去，然后给他办退学手续吧，反正我也打过瘾了。”

　　龙一开口说道。

　　“不要啊！”原本都已经‘昏迷’过去的卫斯理一下子跳了起来，“我不退学了！龙哥！我还要接着跟你混啊！”

　　但是旁边，教官已经叫上来几个学生，一面一个把卫斯理架着离开了训练场。

　　卫斯理当然不会退学，他感觉自己的人生才刚刚开始！


第0055章 娅薇妮

　　校长办公室之中，此时那个长相如同甘道夫的校长正一脸无奈的看着面前的精灵。

　　“娅薇妮，能不能不要这样随便施展幻术？我们之间可是有契约的，你可不能随便对人类动手。”

　　校长一边整理面前的书籍，一边说道。

　　“没办法啊，谁让他们不听我的话，除了催眠他们，我可想不到别的什么办法。”

　　娅薇妮侧着坐在校长巨大的书桌上，双腿交叠，拄着胳膊，看着校长，双眼之中粉红色的光芒一闪一闪的，空气之中似乎都弥漫着一股粉红色。

　　“好了，别闹了，我老人家今年两千三百多岁，龙墓都呼唤我好几次了。你那催情术还是留着给你喜欢的那个小屁孩用吧，我早就没那功能了。”

　　校长挥了挥手，空气之中的粉红色陡然消失。

　　“你以为我没用过，这个小坏蛋意志真是够坚定的，我那么直接的一记催情术他都凭借意志挣脱了。”

　　校长不禁苦笑：“你还真是不知道死字怎么写啊，契约之上不允许的事情你几乎都快做一遍了，我们当初的契约竟然有这么多的漏洞么？”

　　娅薇妮笑道：“漏洞是没有，不过绕过契约的办法，我倒是很擅长哦。”

　　校长无奈摇头：“是啊，看你精灵形象太久，都快忘了你来自什么地方了，你姐姐有消息了么？”

　　提起姐姐，娅薇妮神色不禁一黯：“还没有，哪里都没有听说过她的踪影，也没有听说白龙骑士团见过她，我怀疑她是不是随便找个什么人嫁了。”

　　“呵呵，这不可能。”校长说。

　　“恩，我也不信。”娅薇妮说。

　　“……”

　　两人沉默了一会儿，娅薇妮再次开口：“老家伙，对于那个魔渊龙，你是如何打算的？”

　　校长停下整理书籍，仔细想了一下。

　　“其实，那个小魔渊龙，还是蛮可爱的。而且，现在还不能断定一条魔渊龙加入战争，就可以改变战争走向。”

　　校长开口说。

　　“是么？可是别忘了，那小家伙，可是你那老兄弟泰尔的儿子，而且，还是皇族血脉，将来若是硫磺岛的那群魔渊龙都过来投奔，这股力量……”

　　娅薇妮面带威胁的样子，一双眼睛闪烁着紫色的火花。

　　“咳咳，恐惧术对我也没用，你还是省省吧。”校长说道，“其实，你也应该知道，硫磺岛上的魔渊龙不过区区十几条而已，而且它们此时全部都在岩浆之中休眠。魔渊龙虽然比我们人界龙族强大，不过我们整个帝国就有三千龙骑士，而没有龙骑士的魔渊龙又能有多少力量？当年若不是魔渊龙女皇亲自降临，黑龙帝国的损失绝对没有现在那么大。要怪就只能怪黑龙帝国贪心，去召唤外域龙族，简直不就是自己找死的行为么？所以，那小魔渊龙的事情不用担心。再说了，这龙一可是我们白龙帝国的人，若是将来真的呼唤来魔渊龙投奔，也是我们白龙帝国的力量，有什么可担心的？”

　　娅薇妮仔细盯着校长，然后轻轻掩一笑：“嘻嘻，我就知道你这老龙心里大度，不过我可不相信你们龙族都这么大度，事先说好，若是将来有一天，那小帅哥和你们闹翻了，姐姐我可是站在他那边的哦！”

　　校长一愣：“我们怎么会和他闹翻呢？”

　　娅薇妮摇了摇头：“不信你可以去问问你们龙族的密阁元老院，看看他们对一万七千年前的事情有什么看法？不过我劝你还是不要随便乱问的好，一个不小心，龙墓去不成，你说不定可能会被关进埋骨地哦。”

　　埋骨地？

　　校长眉头渐渐皱起，他很清楚埋骨地是什么地方。那是用来关押龙族重犯之地，只有最十恶不赦的罪龙才会被关进那里。那里，龙族的尸气会极大的削弱龙族的生命力，死在那里的龙族将会被转化为没有任何意识的骨龙，成为龙族的战争机器。

　　校长知道娅薇妮的身份，本能的不相信她的说法，但是空穴来风必然事出有因，娅薇妮虽然平时不很靠谱，却并不会胡编乱造。

　　娅薇妮看校长沉思，也不说什么，嘿嘿笑了一声，转身离开，一句话却随之抛了回来：“对啦，我是来申请成为二年级龙语导师的，我已经和原本二年级的龙语导师商量过了，申请我放在你的桌上了，签好字之后我回头过来拿！”

　　声音还在房间之中，人却已经消失了，校长室的门却并未开启过。

　　校长无奈的摇了摇头，这个娅薇妮神秘之极，说的话三分真七分假，还是选择性相信为好。再看看桌上的申请，一挥手，原本空白处已经印上了金色的签名。

　　二年级！

　　清晨，第一节是龙语课前，导师也并未来到，但是教室之中已经坐满了人。这些人并未如同往常一般读书，而是安静的、心不在焉的看着面前的课本。更多的时候，眼神则是扫过教室的大门。

　　今天，正是龙一晋升二年级的日子。按理说，若是在平时，有天才的学弟晋升二年级，班级里面一定会召开一个简单的迎新会。但是这一次不同，这个所谓的学弟，就在一个月前，将整个二年级所有的高手都揍翻在地。而那个与他一起晋级的，名为艾琳的女孩，更是一人单挑三十名二年级陆军，并且还大获全胜！

　　在他们看来，这两人哪里是来晋级的，他们就是来炫耀的！

　　耀武扬威！

　　“大哥，怎么办，咱们就这样让他轻易的加入二年级？”

　　唐泽身边，洛奇轻声问道。

　　“那你还能把他赶出去？”

　　唐泽反问道。

　　任何学员的晋级都是院长亲自签署命令，这份命令即便是皇帝都无权干涉，他们想要阻止龙一晋级，完全是不可能的。

　　若是龙一很弱，他们完全可以通过武力屈服的方式来进行压迫。可问题是。龙一很强，艾琳也很强。论单挑，他们之中任何人都不可能是他们两人之一的对手。

　　难道要一起上么？

　　唐泽知道，此时若是他站出来，全班肯定都会相应。但是，这不是唐泽的风格，他不是做这种事的人。若是想要获胜，他自然要堂堂正正的获胜，身为一个龙骑士，他不屑于获得这样的胜利。

　　当龙一与艾琳一同出现在二年级教室门口的时候，齐刷刷的眼神几乎要将龙一给生吞活剥一般。尤其是坐在中间的唐泽，眼珠子几乎都要瞪出来了。

　　“哟，兄弟们，早啊！”

　　龙一笑呵呵的打着招呼。

　　去他娘的骑士荣耀！

　　唐泽能忍，洛奇可忍不住了。他站起来，高喝一声：“兄弟们，一起上！”

　　而几乎同时，艾琳也走进了教室之中。

　　唰！

　　所有人的视线都离开了龙一，汇聚在艾琳的身上。

　　清纯可人的面容，配合上性感热火的身材，再加上初到陌生班级所带来的微微的羞涩感，立刻将整个二年级的男生们变成了正人君子，骑士精神的化身。

　　洛奇尴尬的看了看左右，眼神示意他们立刻起身。可是面对艾琳，又有谁想递拳头？

　　没人性啊！

　　没义气啊！

　　四下无人响应，洛奇只能讪讪坐下，浑身郁闷之极。

　　龙一微笑，缓缓走到洛奇面前，一脸诚恳的说道：“时间地点你们挑，谁不来谁是孙子。”


第0056章 新来的大哥

　　好大的口气，这一次，连那些正在假装正人君子的人们也都愣住了。这龙一究竟是哪里来的信心？即便是他有七层龙斗气，对付那么三五个人不成问题。可是若真的面对整个班级，别的不说，光是用斗气技远程耗也能耗死他了。

　　“好，等着吧。”

　　洛奇可不是什么正人君子，他就是想报仇！为此他根本不在乎什么所谓群殴不群殴！而且，他相信在这里的大部分人都一样！

　　龙一微微点头，之后走到导师讲台前，清了清嗓子，开口道。

　　“那么，我来说两件事。”

　　“第一，从今天开始，我就是二年级的大哥了。凡是我说的话，你们都要去执行。当然，我一般平时也不说什么，所以你们还算是逍遥自在。”

　　“第二，我随时欢迎你们的挑战，人数不限，即便是整个班级挑战也可以。不过事先说好，我这人脑子笨，不喜欢玩阴谋的。若是我发现诸如有人偷偷在我饭菜里面下药之类的事情发生……你们应该还记得差点被我打死的三皇子吧？你们可以自己想象，你们的身份是不是可以比皇帝儿子还尊贵。”

　　众人听了龙一的话，顿时看向龙一的眼神发生了变化。这几天的仇恨似乎让人们忘记了，这个龙一，可是当着皇帝的面，差点把三皇子给打死的人！而且，至今他还活的好好的！

　　顿时，一些在心中计划阴招的人背后冷汗直流。还是不要随便惹麻烦的好，要不然，恐怕连死都不知道怎么死的！

　　看到整个班级的表情变化，龙一很满意。他并不认为自己能够在二年级停留太长时间，他的计划依然是拼命的学会二年级的所有斗气技，之后死命学习龙语，赚取学分，然后升入三年级。

　　第一节课就是龙语课，龙一特地挑选了一个第一排的座位，艾琳和他挨着坐在一起。龙语是龙一的弱项，他自然要好好学习了。

　　这一次没有那奇怪的精灵，龙一坚信自己可以获得更好的成绩！

　　可是，当龙一看到进门的龙语导师之后，他整个人都完全凝固了。

　　“大家好，我是刚刚从一年级调换上来的龙语导师，我叫娅薇妮。那么现在，我们开始上课。”

　　娅薇妮看着已经化作石像的龙一，整个人的笑容几乎如同太阳充满光芒，甚至连教室之中的所有学生都被这笑容感染，发自内心由衷的感觉到一种莫名的轻松和快乐。

　　龙一心中没有幸福快乐，他只是感觉自己肯定是被耍了。娅薇妮导师肯定是故意作弊然后一路追上来的！太邪门了，你是个精灵啊！我在您的审美观之中就是个丑陋的猴子啊！求您不要这样好么？你是来耍猴子的么？求您去森林里面抓几只真的猴子好么？

　　面对穷凶极恶的敌人，龙一从来都不畏惧，因为可以一拳打死。

　　可是面对身材妖娆，表情妖娆，甚至还给了各种妖娆暗示的精灵导师，你让老实人龙一怎么办？

　　揍翻？

　　难道人家喜欢你还要挨揍么？更何况，龙一还未必是娅薇妮导师的对手。人家可是眨眨眼就能让龙一这种意志坚定好少年陷入迤逦幻境的高手，和她对打，简直就是嫌自己命长。

　　商量？

　　龙一敢和赌神打赌，这娅薇妮导师能够换到二年级来，绝对不是商量来的。

　　天啊，这要怎么办？

　　万般无奈之下，龙一果断将视线投向了艾琳，结果艾琳却还回来一个无可奈何的目光。

　　娅薇妮导师与龙一的诡异关系已经不是一天两天了，那几乎是从开学第二天开始，之后越发诡异，若是艾琳有办法，肯定也不会让龙一坚持到现在。

　　归根结底，只能是自己忍了？

　　接着忍吧！

　　如同往常一样，娅薇妮导师依然用令人惊讶的标准龙语给所有学生上课，龙一这种典型的听得懂说不出的可怜人就在拼命的做笔记。

　　而当课上完，娅薇妮导师果断用眼神逼走了龙一另外一侧的学生，然后施施然的坐在了龙一的身边。

　　老师！注意形象啊！我快被这空气之中的嫉妒给压死了！

　　总算是熬到下课，龙一果断飞奔出逃。

　　唐泽身边的洛奇突然冷笑一声：“原来，龙一也有克星啊。”

　　唐泽疑惑的看着洛奇。

　　“大哥，我可是研究他很久。我现在终于确定，这龙一什么都不怕，唯独怕女人！我感觉，若是要战胜龙一，还是要从他身边的女人身上入手。”

　　唐泽有点无语：“老三，你这是在开玩笑还是昨天喝多了现在还没醒酒？你看看龙一身边的女人，艾琳自身实力就足够强悍，而且她爷爷还是泰隆将军，你是活够了？再说第二个，那个传闻之中的艾尔莎，虽然我不信，但是咱假设她也和龙一关系密切。她身为四大白龙骑士之一，你能对她怎么样？你敢对她怎样？然后，再来这个精灵导师娅薇妮。精灵的思维一贯与人类不同，她究竟是在做什么根本没人知道。现在我就想知道，这三个女人，你究竟打算从谁的身上入手呢？”

　　洛奇想了想，突然笑道。

　　“一个我们给他安排的人。”

　　唐泽一听，立刻摇了摇头，说：“我不希望你这么做，这不是正途。”说完，唐泽便转身离开了。而洛奇看着离开的唐泽，面露冷笑，低声道：“装模作样，这个世界的历史是由胜利者谱写的，身为一个失败者，你又有什么资格说什么狗屁骑士精神！等我把龙一踩在脚下的时候，我看看你还有什么脸面在我的面前充这个大哥！”

　　一般来说，每当有新人晋级，教官总会给新人开个小灶，加点课。但是面对龙一，教官根本连想都没想。

　　废话！

　　龙一这混蛋可是双龙骑士！

　　教官恶狠狠的盯着那张老实人的面孔的，而在龙的身后，八戒也正在尽力做出老实龙的样子。而在八戒的一旁，一头纯黑色的小龙正面色不善的看着空军部的龙。

　　纯黑色，却不是黑龙的样子，龙鳞更细长，身体更加修长，一眼看去就知道绝对是速度型的龙。

　　但这不是重点，无论是它是什么龙，它都是一条飞龙啊！

　　双龙骑士，在学院之中并非不存在，事实上，远了不说，在三年级就有一个双龙骑士，而且还是曾经在自己手下训练过的，那叫一个天才！任何技巧根本不用说第二遍！同样的技巧，第一次做出是学习，第二次做出是融汇贯通，而第三次做则是举一反三！遇到这样的天才，任谁都会感到绝望！

　　是的，绝望！

　　你学的过人家么？

　　你打得过人家么？

　　教导人家不到十天就发现再没东西可教了，不绝望还能是什么？

　　然后现在，这个冒牌的老实人龙一带着两条龙出现了，那个蠢肥龙头顶上的奇怪小女孩究竟是小妖精还是别的什么暂且不论，单凭这龙一这双龙骑士的身份，就足以保证，这混蛋将来绝对不可限量！

　　对这样的人开小灶？

　　没用的！他除了打击你的士气之外，没有任何意义！

　　此时，在场的空军部众人还是第一次看到龙一带着第二条龙出现。一开始，他们都以为龙一只有一条土肥圆的地行龙八戒，而现在，当他们看到幽影龙的时候，这才意识到，原来这个混蛋竟然是深藏不露！

　　唐泽双眼死死的盯着幽影龙，他毫不掩饰自己眼中的羡慕。双龙骑士，无论在何时的历史上都是具有极大战斗力的存在。一旦进入七年级正式入伍，双龙骑士必然会成为各大军团争抢的目标。到时候什么法术斩龙剑，传说龙枪啊，斗气药剂啊，基本都是应有尽有！

　　在人类历史上，由双龙骑士创造出的丰功伟绩占据了不少份额，也让很多少年龙骑士候补感到心中激荡。若是能够成为双龙骑士，那可是平白的多了一倍的力量！

　　可是，龙族之间都是极为排斥的，极少会出现两条龙同时看中一个骑士的时候。有的时候，某些家族费尽心机，却也白白浪费金钱。要知道。龙神殿第二次选择龙蛋虽然是只要有足够的财富就能选，可是龙蛋里面的龙却未必会同意啊。

　　难怪龙一这么厉害！

　　难怪他这么强大！

　　人家是双龙骑士！

　　你行么？

　　和他打，这不是找死是什么？


第0057章 天才是如何学习的

　　二年级学习的是基础斗气技以及基础斩龙剑。

　　斗气技，龙一并不陌生，根本不用脑子，直接用胃袋之中的迷走神经都可以轻易学会。而斩龙剑的使用，对于龙一来说，可是个新鲜事物。

　　毕竟龙一来自热兵器时代，冷兵器的使用已经趋于表演，不再是主流。

　　在空战之中，龙骑士需要操纵巨龙格斗，还要自己施展斩龙剑斗气技。作为空战的最重要环节，龙一绝对不会错过任何细节。尽管他从未学习过，但是凭借对武技天才一般敏感度，轻易的就了解了自己所欠缺的。

　　艾琳是天才之中的天才之中的天才，她学习任何知识都毫不费力，只要随便想想就能记住。武技也是一样！不过可惜，她是魔斗士，她不能使用斩龙剑，她甚至连座龙都已经没有了。战场之上，她需要自己冲过去战斗！

　　八戒屁颠屁颠的跑了过来，从空间给龙一掏出一把斩龙剑来。众人一看，竟然是三皇子当面扔向龙一的那一把，在宽大的剑身之上还留着那一次龙一的抓痕。

　　众人眼珠子掉满地。

　　这把剑，龙一竟然还收起来了！他就不怕压手么？这玩意儿可是三皇子袭击龙一的铁证，皇帝虽然暂时没拿龙一怎样，可是不代表皇帝一直不会把龙一如何。万一哪天皇帝发起疯了，看到龙一竟然还带着这把剑，顿时想起了那天的屈辱，那龙一的小命还在？

　　龙一却没想那么多，他只记得自己帅气华丽的霜之哀伤被艾尔莎抢走了，虽然给了艾尔莎不至于心疼，可是却突然有了一种没有了那把剑，那就什么剑都随便的意味。

　　所以他才干脆捡起那把已经有了伤痕的剑，简单的清理了一下，便当作自己的斩龙剑用了。

　　龙一学的非常认真，每一剑挥出，都努力的协调着自己全身的每一条肌肉。他认真到连教官都有些惊讶。教官原本以为，如同龙一这种天才的双龙骑士，必然都是眼高于顶，什么都看不上的。

　　却没想到，龙一竟然如此的认真！

　　果然，他的认真并未辱没天才的名号。

　　龙一原本对武学就有一种天才的掌握能力，而他的身体协调性更是远比大部分人都优秀。斩龙剑有两种用法，在龙身上主要就是以劈砍和穿刺为主。而当战斗来到两个龙骑士之间，则就要涉及到一些剑法，不过这已经是三年级甚至四年级的内容了。

　　不过，若是将龙斗气注入剑身呢？

　　唰！

　　一道剑气划破地面，直奔剑气石而去，碰撞出一道白色的痕迹。

　　这便是剑气！好奇妙的感觉！这威力远在龙吼拳之上！原来斗气技配合上斩龙剑竟然有如此强的力量！龙一惊喜的再次将斩龙剑劈出，斩龙剑上砍出的剑气，比刚才更加凝实！

　　咔！

　　剑气撞击在剑气石上，撞出一个更大的白痕。

　　教官傻眼了。

　　他十分确定，龙一之前并不会使用斩龙剑，动作生涩。然而，几乎就在龙一熟练掌握斩龙剑的下一刻，一道剑气就出现了！

　　这未免也太扯了吧？

　　剑气虽然是斩龙剑技的基础，可是没人教过龙一啊！而且看龙一的剑气一次比一次完美，显然是刚刚学会，正在熟练之中吧？

　　这个变态！怪不得没人是他的对手！不但是双龙骑士，而且哪个人有他这般的修炼速度？双龙骑士加上如此恐怖的修炼速度，还能有谁是他的对手？

　　教官回过头去，想去看看艾琳的状况。

　　此时，艾琳正百无聊赖的托着腮，看着龙一战斗。身为魔斗士的她没有办法用斩龙剑，所以剑技课程她就基本上只能发呆过去了。

　　当然，这种事很快就会过去，因为二年级的时候，龙斗士和龙法师的实战课会分开教学。艾琳刚刚来到，似乎选课出了问题，下节课应该就可以跟着龙法师的班级上课了。

　　训练告一段落，众人休息。而龙一还在认真的挥剑，学会是一方面，熟悉，并且将其变为自己的本能，则是另外一方面。

　　龙一的力量可不仅仅是靠天赋得来的，还有他十八年来从未间断的苦练！

　　众人看了一阵，洛奇突然跳起来，高声喊道：“报告教官，龙一这么厉害，不如让他来指点我们一下？”

　　此话一出，顿时惨叫声一片。那龙一是什么人？双龙骑士！之前不知道也就算了，现在既然知道了，谁还敢蛋疼到跑来找虐？

　　但是洛奇却有另外的想法，双龙骑士虽然强大，可是终归有力竭的时候，他洛奇就不信了，那龙一还能持久到把所有人都拖死？

　　“也好。”

　　教官说，其实教官也想看看，这个双龙骑士龙一的战斗究竟如何。

　　龙一听到，也停了下来，斩龙剑插在地上，说：“一起上吧。”

　　洛奇却微笑说：“我们不能占你便宜，这样吧，我们轮番去请教一下！”

　　车轮战？

　　这鸟人还真是够贱的，不过你以为车轮战就能赢？

　　太天真了！

　　打群架我都不怕，还怕你们车轮战么？

　　洛奇一开始还对自己的计划洋洋得意，他知道龙一很强。但是一个人无论多么强横，终归是有极限的。整个空军部这么多的人，车轮战轮番消耗之下，他龙一能够一直这么猛下去！

　　但是随着时间的推移，惨叫与呻吟声不绝于耳，此起彼伏。而龙一连一丁点疲劳的迹象都没有！

　　混蛋！这个变态就不知道什么累么？

　　眼前自己前面的人一个个变少，洛奇也越发的感到莫名的恐惧。尤其是龙一每放倒一个人，都会看着洛奇一阵冷笑，仿佛是在对他说：“别急，很快就到你了。”

　　终于，洛奇前面已经再没有别人，在洛奇身后，唐泽叹了一身，说：“我来吧。”

　　无论如何，自己才是二年级的老大，他不能怂。

　　然而，就在此时，训练场上又走来六个人。五名学生，一名导师。

　　“法师部？他们来这个做什么？”

　　“就是，这群混蛋们不老老实实躲在没太阳的室内，万一晒黑了可怎么办？”

　　龙斗士与龙法师向来不和，虽然在战场上二者同样重要，但是无论是社会地位，还是帝国的重视程度，龙法师一直都在龙斗士之上。长此以往，造成了龙法师各种眼高于顶，完全看不起龙斗士的习惯。而且，龙斗士由于要长期面对敌人的龙斗士，对于龙斗气的伤害有特别的防御能力，反而却对法术缺少抵抗力，而龙法师却可以施展法术护盾，对于斗气技还是法术技能都具有良好抵抗能力。

　　正因为如此，法术师们尽管体质比龙斗士差了一大截，却经常嘲笑龙斗士孱弱。

　　这种情况即便是在军队之中都屡见不鲜，更何况是在学院之中。

　　“法术倒是，这么难得一见，你和你的学生们都抹好防晒霜了？”

　　教官甚至懒得称呼对方的名字，直接叫他法术倒是。

　　“呵呵，教官你肯定是不用了，反正你已经黑到早无可救药的地步，黑夜潜入敌营就算站在对方面前都不会被发现的。”

　　法术老师是个中年男人，不过身形消瘦，看上去脂粉气十足。

　　不不不，不是看上去，而是真的脂粉气十足！

　　随着六个人到来，空气自重立刻开始弥漫起一股香气。

　　五个学生，四个女的，还有一个也是面目清秀的男生。

　　难道法术学院就是专门培养娘炮的地方？

　　“是啊，我这天然伪装是方便了，只是不知道你们的香水能不能把敌人给熏死呢？”

　　教官显然也闻到气味，皱着鼻子说道。训练场对于龙斗士来说就是挥洒汗水和血液的地方，香气让这里突然显得有些格格不入。

　　“呵呵，总比你这里到处飘着汗臭味的好吧？”

　　法术老师竟然口口袋里面掏出一枚手帕，轻掩口鼻。

　　龙一感觉自己的头发都在根根竖起，这种娘炮快让他抓狂了。

　　“行了，我懒得和你扯淡，有什么事情赶快说，别耽误我们训练。”

　　教官不爽的挥挥手，就像是在赶人。

　　“其实也没什么，只是听说前阵子让你们整个二年级丢脸的龙一与艾琳晋级了，所以特地来看看……唔，这个粗俗的大个子就是龙一吧？恩，和我想的一样，所有营养都进了肌肉的家伙，对付你们倒是足够了。哇，这个就是艾琳吧，好可爱的小姑娘。你这衣服好华丽，是哪里买到的，赶快告诉我，我也想弄一件！”

　　龙一看着面前则个法术导师，一种由衷的厌恶感从心头泛起。龙一其实一个很开放的人，他认为这个世界是一个多元化的世界，各种文化与各种人类必然都会诞生。无论是这个人好也罢坏也罢，你只要老老实实的在一边活着，龙一自然是无所谓的，但是眼前这个人显然是另外一种。

　　龙一几步走到艾琳面前，挡住法术导师的视线。

　　“龙一同学，请让开，你的汗臭味真的令人难以忍受。”

　　法术导师再次挥舞起那条让龙一感到头皮发麻的手帕，仿佛要驱赶走龙一的汗臭味一般。

　　老实人龙一则如同没看到一般，他向前走了两步，一脸诚恳的看着法术导师：“老师，其实刚见到您的第一面，我就有一句话想要对您说。”

　　听到这番话，法术导师仿佛被吓了一跳，他猛的后退了两步，一只手捂着胸口，吃惊的问道：“什么事？”

　　龙一诚恳了：“老师，您长这么大，难道真的就没人告诉过您，其实您非常讨人厌么？”


第0058章 法术？谁不会！

　　噗！

　　这一次，连教官都忍不住了，直接笑出了声。

　　法术导师的脸直接红到了脖子根，他瞬间就被气炸了。

　　“好啊，竟然侮辱导师？你、你、你！！”

　　龙一一脸的无辜：“老师啊，我没有侮辱你，我说的是实话啊，我怎么就没见过你这么令人讨厌的人呢？”

　　“你！你！混蛋！我！我！”

　　也许是从未有人这样说过他，法术导师剧烈的喘息着，你你我我的半天，竟然没说出来什么。龙一一直以为自己已经很不擅长吵架了，没想到今天还遇到了一个比自己更加不擅长的。

　　也就在此时，那四女一男走了上来，站在了导师身后。

　　“老师，不要与这种野蛮人一般见识，面对这种一颗法术飞弹就放倒的肌肉笨蛋，不值得我们生气。我们的脑力是宝贵的，不要浪费在脑子里面都长满了肌肉的笨蛋身上。”

　　一个女生恶狠狠的盯着龙一，小嘴一张一合，显然台词比起那那法术倒是丰富的多。

　　“哼！我不和你一般见识！”

　　法术倒是狠狠的白了龙一一眼，龙一只感觉自己腿都软了。真应该把他派到战场上去，有他站在那里，敌人估计当场都吓尿了吧？

　　不战而屈人之兵，实乃最高境界。

　　龙一原本以为这样就结束了，面对那群一碰就碎的瓷娃娃，龙一连出手教育一下的欲望都没有。

　　但是，对方显然并不打算就这样离开。

　　安抚了法术导师之后，五人之中唯一的男孩走过来。眼睛看着龙一，头高高扬起，开口说道：

　　“听说你击败了唐泽，最近很目中无人的样子。”

　　老实人龙一老老实实的笑了。

　　“你错了小弟弟，我在重申一遍，我不是因为击败的唐泽而才目中无人的，我一直都是这么目中无人的。”

　　这话说的非常诚恳。

　　“哼！谁是你弟弟？”

　　那男生转身面对教官：“教官，我要挑战龙一！”

　　教官却冷冷的回了一句：“你就是这和教官说话的？一年级的时候你是用屁股上的课？”

　　“哇，好粗俗！”

　　法术导师大惊小怪的叫道。

　　那男生一愣，随即涨红了脸，大声叫道：“报告教官，我，二年级法术部赖泽，挑战龙一！请批准！”

　　教官看了一眼龙一，然后冷声道：“同学切磋，点到即止！”说完，整个空军部都让开了场地。这一次，连陆军部的也都停了下来。远远的走来，龙斗士和龙法师的战斗，可不是常常都能见到的。一般来说，同等级的龙斗士很难对龙法师造成什么威胁，龙法师各种远程法术胡乱甩出一堆来，一个不小心就被轰趴下了。龙斗士面对龙法师的战斗，全世界都是个很难的课题。

　　所有人都想看看，龙一究竟会怎么应对。

　　赖泽盯着龙一，有点羡慕的看着龙一的块头，口中却说道：“我对付你，只用一只手就够了。”

　　龙一却笑了。“好啊，你要是用了第二只手，你就是小黄瓜。”

　　赖泽也不多说什么，果然只伸出了一只手。

　　“法术飞弹！”

　　魔力在空气之中凝结，一颗拳头大的法术飞弹缓缓形成，并且向着龙一高速飞来。

　　“五层法力，龙哥小心！”

　　艾琳依然还有可以轻易看穿对方等级的能力，她提醒着龙一。

　　轰！

　　飞弹爆炸，漫天烟尘。

　　烟尘过后，龙一现身，一条胳膊的袖口被直接炸碎，胳膊的皮肤有点红，不过并不大碍。

　　“还挺疼的，你比看起来要强那么一点点。”

　　龙一根本没有躲避或者格挡，直接用手臂接下了这一次的法术飞弹。作为法师的基本进攻动作，法术飞弹的力量决定了这个法师的破坏力。

　　“一点点？哼哼！马上就让你知道我的实力究竟如何！”

　　话音刚落，掌心之中，又一次法术飞弹形成，而这一次，比上次更快！

　　法术飞弹依然落在龙一身上，龙一依然还是没躲，还是同样的手臂，格挡。轰然爆炸，将胳膊上剩余的部分碎布也都炸到不见了。

　　“再来。”

　　龙一开始抬腿前进。

　　赖泽也不说话，心中更是冷笑，硬抗法术？这是多么愚蠢的白痴才会做出来的事情啊？法术可是有累积效应的，被太多的法术命中会导致体内的龙斗气紊乱，到时候你一丁点龙斗气都施放不出来，我用一只脚都能摆平你！

　　想到这里，赖泽也干脆一动不动，法术飞弹施放不停。一颗颗法术飞弹，就这样以越来越快的速度轰了过去。但是随着龙一一步步走进，赖泽心中也开始隐隐的感觉有些不对劲。若是一般的龙斗士，被这么多法术飞弹命中，恐怕连走路都成问题了，这个龙一怎么会还能动弹？

　　不对劲！快跑！

　　赖泽刚要行动，龙一却猛然爆发，如同一颗炮弹一般轰然冲了过来，同时一把抓住了赖泽的手。

　　龙一的手已经被炸的通红，但是，上面连一丝伤痕都没有。

　　老实人龙一盯着赖泽的双眼，看着它们因为剧痛额而变的恐惧，然后缓缓开口说道：

　　“瞧，你只用一只手，而我也只用一只手，这很公平吧？不过，你这只手马上就要断了，你若是再不用另外一只手，你可就要输了！”

　　赖泽的右手被龙一完全抓住，骨骼发出痛苦的呻吟，他很清楚，这个浑身肌肉的家伙绝对有能力捏碎自己的骨头。法师就是这样，牺牲了体质换来了极大的破坏力爆发。可一旦被人近身，事情就会立刻变的糟糕起来。

　　可是，赖泽却笑了。

　　“你知道么？”赖泽强忍剧痛，突然抬起左手。“我是左撇子！”

　　“龙炎冲击！”

　　嗡！

　　龙一的脚下突然浮现出奇异的法阵，法阵旋转，只听轰然一声巨响，一股巨大的火焰冲天而起！

　　轰！

　　龙一瞬间便被吞进了火焰之中！

　　“糟了！”唐泽吃惊的看着这龙炎冲击，即便在龙法师之中，龙炎冲击也是个高级法术，这赖泽才区区二年级，就已经掌握了龙炎冲击！看来，他自信，果然是有自信的理由！龙一虽然强，但是在如此强大的龙炎冲击之下，肯定也已经是重伤，没有一个月的时间休想复原。

　　虽然很不甘心龙一败在别人手中，但是龙一的传说，已经结束了。

　　然而，赖泽此时却并未轻松，因为他被龙一捏住的那只手不但没有轻松，反而更痛了！

　　陡然之间，一股大力传来。

　　咔！

　　一声脆响，赖泽的手腕应声而断。

　　龙炎冲击立刻消失无踪。

　　“啊！”

　　惨叫声随之而来，突如其来的疼痛让赖泽不得不随之跪倒在地上，但是一条胳膊还被龙一抓在手掌里，让他不至于倒下去。

　　“混小子，的胆子可是很肥啊，竟敢放火烧我。”

　　龙一的声音传来，赖泽因为疼痛而变的朦胧的视线也渐渐恢复清明。仰起头，却只见龙一全身赤裸的站在那里。而迎面而来的某个事物，更是让他不忍直视。

　　“小子，羡慕吧？”

　　“呀！”

　　一阵惊叫声，几乎在场的所有女生都不禁捂住了眼睛。艾琳本能的也想捂住眼睛，不过，她行动到一半却停下了。

　　我都被他看光光了，这次一定要看回来才能够本！

　　一边这样想着，艾琳的小脸已经红到发紫，却依然坚持着瞪大双眼看着。

　　龙一一把将赖泽给抓起来，提到自己的高度上，对着肚子只是一拳，赖泽就感觉到自己的五脏六腑都要翻天了。

　　“小子，也让你尝尝人肉烧烤滋味！”

　　龙一陡然暴起全身的龙斗气，转身，扭腰，猛一甩，赖泽竟然被龙一扔到半空中！

　　而更加令人惊悚的是，龙一缓缓的抬起了那只已经被法术飞弹炸到发红的手，同时，并不如何标准的龙语爆喝而出！

　　“法术飞弹！”

　　几乎同时，掌心之中，璀璨的红芒一闪而逝，紧接着，一个如同面盆一般巨大的法术飞弹在瞬间成型，而在下一刻，那法术飞弹之上竟然燃起熊熊烈焰！

　　“给老子变成烤猪吧！”

　　巨大的完全超出常理的法术飞弹拖着滚滚浓烟，呼啸着轰上天空，天空之中的赖泽根本已经没有任何防御能力！


第0059章 挑战法术导师

　　魔武双修！

　　所有人都被吓傻了。

　　这个混蛋大块头竟然魔武双修！

　　那巨大的法术飞弹，虽然施放的手法非常干涩，应该是并不熟悉施放法术导致的。但是却足以证明，面前这个人绝对不是那些普通的脑子里面长肌肉的龙斗士，而是主修龙斗气辅修法术的双修者！

　　魔武双修意味着什么，法术导师非常明白，那是将两种完全不兼容的力量同时容纳在身体之中，并且能随着自己的需要而随时切换。而为了达到随心所欲的切换，却不知要付出多大的努力！

　　想到这里，法术导师心中反倒是对龙一有些刮目相看了。龙一的话虽然不中听，可毕竟也是帝国未来的力量，在区区二年级就能有这样的心性和力量，将来还不知道会成长成什么样子！

　　“糟了！”

　　刚刚还在欣喜的法术导师立刻发觉了不对劲，这一枚法术飞弹大的邪门！寻常的法术飞弹，即便是要法术大师来施放，充其量也不过碗口大小，而龙一这个，不但有面盆大小，里面竟然还有非常浓郁的龙息在里面！这哪里还是单纯的法术飞弹！这根本是复合法术好么？这混蛋小子竟然懂得使用混合法术？

　　法术导师没时间惊讶和感慨，他双手连连挥动，魔力涌现。

　　“幽光护盾！”

　　霎时间，一个巨大的光盾出现在赖泽面前。而就在下一刻，火焰自空中爆发开来，轰鸣，浓烟，还有漫天的火光弥漫了所有人的视线。但此时法术导师的耳朵里面却只听听到如同玻璃碎裂的声音，那是自己光盾被这一个区区法术飞弹给炸碎的声音！

　　这个怪物，这家伙是哪里冒出来的？虽然是匆忙施展，可我的光盾可是可以抵挡十层法术的轰击！而这个龙一先不说哪里冒出来的法术，充其量最高也不过是只有区区七层罢了，怎么可能如此轻易被炸碎呢？

　　烟火之中，赖泽缓缓落下，虽然被于波震到了一些，但是显然并未直接命中，所以没有太大问题。法术导师刚要开口认输，却只见龙一高高的举起一直插在一边的斩龙剑，同时做了一个起手式。

　　七层龙斗气，全开！

　　剑气斩！

　　唰！

　　数米高的巨大剑气直奔赖泽而去！

　　这一次，法术导师却已经来不及了，剑气的速度远比法术要快的多。

　　几乎与赖泽身体等粗的剑气硬生生的轰在他的身上，几乎瞬间，赖泽全身的衣服便被龙一绞碎，而迎着剑气的一面的皮肤更是在瞬间被炸的血肉模糊。

　　幸好，是后背。

　　龙一放下剑，然后转身看着法术导师，口中却是对教官说道。

　　“二年级学生龙一，挑战二年级法术导师！！”

　　龙一此言一出，全场哗然。

　　这龙一是打疯了么？刚刚放倒了赖泽还不过瘾，竟然直接挑战法术导师？先不说别的，这法术导师随便放出那么一两个法术来，就足以打到龙一找不到北！

　　教官也是一脸的不信，但是，他并未阻止，他倒想看看，这龙一，究竟能疯到什么地步！

　　“因为法术导师刚刚扰乱了公平的决斗，所以，我同意龙一的挑战！同时法术导师要将法力降低至七层！”

　　教官说道。

　　“不用，让他全力即可，若是我输了，我就是个娘炮！”龙一的眼睛盯着法术导师说道。

　　法术导师身为一个娘炮，却最恨别人说他是娘炮。听到龙一这样说，他反倒是笑了出来。

　　“放心，你不用激将法，决斗是么？好啊，我满足你，我会将实力压制在七层上，除了法术飞弹之外，我若是再用第二招，就算我输！”

　　赖泽是法术导师最喜爱的弟子，聪明而且谦逊，却被龙一给打成这般模样。不但在这么多人面前出了丑，还被弄的血肉模糊。法术导师也被龙一咄咄逼人的态势弄的有些上头，不管不顾的走上了战场。

　　“先换件衣服吧，小朋友？”

　　称呼龙一为小朋友，法术导师并没有试图在言语上占据先机，而是心中微微有些尊重，并未以导师的架子压人。

　　“小？”龙一哈哈大笑起来，“老师，除了年龄，你身上的哪个东西比我大？”

　　哗——

　　围观人群一阵沸腾，原本对龙一好不服气的男生们不知道为何，突然一个个都露出了自惭形秽的表情，然后默默的认定了龙一的老大地位。

　　而女生们更是一个个挡住了自己的眼睛，只有艾琳，虽然眼睛瞪的大大的，却有些目光呆滞，也不知道他究竟看到了或者想到了什么。

　　龙一的话深深的刺激了法术导师，原本一直表现出温文尔雅的法术导师突然莫名暴怒起来！你个小混蛋，我刚刚对你建立起这么一丁点的好感也都跑光了！也好，今天就给你个教训，省的将来你上了战场反倒是死在战场上！

　　“法术飞弹！”

　　一声龙语，法术飞弹凭空浮现。

　　不是一枚，而是数十枚！

　　这就是法术师阵阵的可怕之处，只是一句话，就会产生空前的破坏力！

　　“龙息装甲！”

　　嗷！

　　早已酝酿了半天龙息的八戒一口龙息就喷了出来，覆盖，化作燃烧的装甲。龙一此时如同浴火魔神一般，在熊熊烈焰的保护之下，直奔法术导师冲来！

　　眼看龙一动作，法术导师立刻动作，整个人飞速后退，而法术飞弹则源源不绝！

　　龙息装甲，本质便是龙息，而龙息之中这蕴藏着大量龙力。法术本质上便是龙力的另外一种表现形式，龙以龙力来对抗龙力，没有什么比这更合适的了。

　　法术导师原本自信十足，他认为在法术飞弹如此密集的轰炸之下龙一不应该坚持太久。

　　毕竟龙一刚刚放倒了空军部的一票同学，然后又与赖泽对战之后硬抗了赖泽几乎所有的法术飞弹以及强大的龙炎冲击。而现在，即便有那个什么龙息装甲，也绝对不应该能挡住太极。

　　但是，令他吃惊的事情发生了，龙一便这样一直绕着法术导师在角斗场之中绕圈子，虽然追不上，但是却并未后退半步。而法术导师漫天的法术飞弹却如同不要钱一样轰向龙一，自己却是越来越紧张。

　　法师最大的缺点，便是战斗力不够持久，他们是典型的将所有力量瞬间倾泻一空，然后回家休养的类型。无论是导师，还是强大的大法师都是一样。

　　法术导师此时正是如此，他的法力储备虽然远超赖泽，可是他的输出速度更是远在赖泽之上，这样算来，他的持续时间未必能够比赖泽更长。

　　混蛋！

　　法术导师突然一顿，双手猛然一合，还在天空之中的法术飞弹突然拥挤在一起，一同冲向龙一！

　　轰然爆炸，龙一被炸飞出去，龙息装甲被直接炸出无数裂缝！

　　哈哈！再来！

　　法术导师终于知道，那龙一虽然邪门，却也已经到达极限了！

　　转眼之间，天空之上又是更多的法术飞弹，龙一还未落地，更多的法术飞弹已经抵达！

　　爆炸之后，尘土漫天，这一次，龙一上半身的龙息装甲已经被彻底炸碎。不过幸好下半身的还在，免除了他再一次裸体的困扰。

　　“这次，我看你用什么抵挡！”

　　但是，下一刻，法术导师的下巴被完全惊掉在地上。只见龙一同时也是双手连连挥动，同时一股魔力涌现出来。

　　“幽光护盾！”

　　轰，巨大的光盾将所有法术飞弹全部挡在外面，并且与法术飞弹同归于尽！

　　“你、你你、你……”法术倒是‘你’了半天，竟然拿完全不知道说什么才好。这个混蛋究竟是什么时候学会的有光护盾？他不是刚刚才从一年级跳级来到的二年级么？这不是他来到二年级的第一天么，为什么他会剑气斩？为什么他会复合法术飞弹？为什么他会幽光护盾？

　　龙一没有给他这个解释，人已经冲到了跟前！

　　法术导师本能的在腿上施展了一个轻风术，就想向后退去，谁知道龙一冲的更快，两步就已经冲了上来。

　　“我认输！”

　　法术导师大叫一声，就之间眼前脚尖呼啸而过，带起的风刮在脸上生疼。

　　“啧。”

　　龙一非常可惜的看着法术导师，这一脚龙一原本计划是无论如何都要踢在对方脸上的，却没想到，他还是低估了一个法术导师的实力。因为就在刚刚，法术导师不但施展了第二个法术，还将他全部的法术等级都解开了。

　　可即便如此，也只是堪堪避过这一脚。法术导师现在丝毫不怀疑，若是自己真的被一脚踢中，可能命都要瞬间没了。

　　整个二年级的龙斗士们都看傻了。

　　这龙一，竟然赢了！


第0060章 再战三星

　　真的赢了！

　　面对法师，而且还是法师部的导师，龙一竟然真的赢了！

　　这太疯狂了！

　　先将是将二年级空军部几乎全班放倒，然后又与法师部的赖泽对战到连衣服都没了，最后，以半裸的姿态，将二年级法师部的导师给逼到投降！

　　这小子是人吗？即便是条龙在这年龄上也绝对不可能有这般实力吧？

　　他简直就是个怪物！

　　老实人龙一笑眯眯的看着远去的法师们，心中对于力量的感悟却是更深了一层。学习别人的技能，对于龙一来说根本不算难事，像他这样出生之后第三天就开始修炼的变态，已经近乎完全掌握了自身的力量结构。除非自己和对方的力量相差太多，否则龙一只要看一遍对方的技巧，再亲自尝试一下，就能完全领会。然后再稍微施展两次，就足以融会贯通。这种能力，即便是天才之中的天才之中的天才的艾琳也是完全比不上的。

　　正是凭借这种能力，龙一学到了赖泽施放的法术飞弹，同时也学到了法术导师的幽光护盾。当然，幽光护盾这种不能亲身体会的法术，龙一能够一次成功还是依靠了不少运气和胆量。当然，那一下之后他背后也已经被吓出来的冷汗湿透，不过幸好下半身的火焰熊熊，汗水出现立刻就被烤干了。

　　诶，等等，熊熊的火焰呢？

　　还正在回味战斗的龙一突然感觉似乎有些过于凉快，幸好聪明的八戒横冲过来，给龙一掏出一条替换的裤子。虽然感到脸上有些发烧，不过以龙一的脸皮厚度还不至于表现出来。可即便如此，这种羞耻play还是让龙一感觉浑身异样。赶紧和教官打了声招呼，以去治疗伤势为由，转眼遁走。艾琳更是立刻跟上，反正她留在这里也只是等龙一，没有什么其他的意义在这里。

　　其实龙一急急离开还有另外一个原因，那就是，他发现自己的斗气水准即将突破，但是他隐隐的还需要一个契机。

　　他立刻想到了龙神空间，他急需一个实力强劲的高端对手来帮助自己提升！

　　找到僻静的角落换好衣服，先吃了点东西，然后与艾琳两人各自分开，返回宿舍。

　　龙一得到了一个新的宿舍，是个双人间，不过由于没人喜欢成为他的室友，所以他倒是自己乐得独自占有一个不错的空间。而另外一张床，则直接被当做八戒的窝了。

　　此时，龙神空间之中，人鱼小公主米娜正百无聊赖的在公共空间游荡着，自从上次那人拿走了自己的三叉戟之后，就再也没有出现过。当时米娜只是感觉那个人给自己一种非常亲切，非常舒服的感觉。身为人鱼，她的直觉一贯都是非常灵敏的，所以她果断便将三叉戟送给了那个人。却没想到，得到了自己的三叉戟，那人却再没出现过。

　　不过我们的人鱼小公主有耐心和信心，她相信，那个人一定会出现的。

　　而此时，另外一个人却心情极为糟糕，甚至说还有些焦躁。

　　这个人便是三星小丑。

　　此时的三星目光阴郁，一刻不停的盯着手环，二星想要说些什么，最终却不敢开口。三星那一次以为那无名氏是个人物，牺牲了自己宝贵的一次胜利，目的就是为了成全他的全胜，他不承认平白的来的胜利。而结果，那人竟然就这样跑了。惊人的全胜场次大咧咧的挂在榜单之上，如同是在嘲笑三星一般。

　　三星一开始还并不在意，但是每当来到龙神空间，就能看到那个无名氏在那里，胜场毫无变化。一想到这个数字其实就是自己送给他的，三星就有一种想要吃人的冲动。他恨不得动用所有家族关系把那个隐藏在后面人给找出来，然后将他生吞活剥！

　　可是他最终没有这样做，任何地方都有自己的规矩，三星决定还是按照规矩来玩。

　　而就在这时，一个新的战斗空间出现了。

　　公开斗技场，无名氏。

　　他竟然没有开私人空间！

　　三星毫不犹豫的朝着手环拍去。

　　“好久不见了，无名氏！”

　　“是啊，好久不见，这么久的时间，也没能提升一下你的品位么？”

　　龙一笑着说道，心情好极了。

　　所谓公开竞技场，就是任何人都能随时观战的竞技场，而且交战双方也会完全呈现出来。

　　三星小丑一出现，立刻就有很多粉丝，敌人，或者是消息人士尾随进来。而更多的，则是那些观众们。想要进步，实战固然重要，但是观察一些高手的战斗方式，对自己还是有很大功用的。

　　龙一自不用说，则个无名氏的形象凭借着一场没输的战绩，在连胜榜的前面都有他的名字。而三星小丑凭借泽他诡异的服装造型，以及奇异的战斗方式，原本在竞技场之中就颇有名气。传言之中，上一次三星与无名氏有过一次交手，那一次无名氏以借口遁了。而三星却并且接受无名氏的投降，而是选择了自己认输，将无名氏的连胜记录一直保存了下来。

　　三星要一场堂堂正正的战斗，他要亲手终结无名氏，让无名氏臣服在自己的脚下。所以，三星此时心情大好，对于龙一的调侃他更是丝毫没有放在心上。

　　“无名氏，看来，你也是一个喜欢受到关注的人啊！为了我们的决斗，不再选择收费空间，而是完全开放，你的目的，就是想战胜我而一举成名么？”

　　龙一微笑不语，心中却是颇为无奈。他哪是不想选择收费空间，他完全是没有足够学分了好么！

　　他一时高兴，忘记了升入二年级会将学分清空的事实，龙神空间的数千学分直接消失。而现在他仅剩的学分还是刚刚内部切磋的时候得到的。

　　这叫悲剧你懂吗？

　　“我说，你究竟哪里来的自信呢？”龙一很疑惑的问道，“你看那惨烈的审美观，战胜你一举成名？你真的很有名气么？”

　　说着，龙一突然开口大声对周围吼道。

　　“你们告诉我，三星很有名气么？”

　　战场周围的众人先是一愣，随即立刻响起嘈杂喊声。

　　“有！”

　　龙一尴尬的挠了挠头，然后颠颠的跑了过来，掏出一个本子和一支笔：“来来，名人，给咱签个名吧。”

　　三星微笑，接过纸笔，签上了一个龙一根本看不懂的奇异花纹。在龙神空间之中，这就代表是他的名字。

　　“你不像是我的追随者，你要这个做什么？”三星也猜不出龙一做法究竟为何。

　　“因为到时候我就可以告诉他们，这是三星小丑输给我之前，最后的一个签名，多么具有纪念意义啊。”

　　龙一嘿嘿笑着说道，然后突然点了一下手环，那签名立刻消失。紧接着，所有人的手环之中都看到了一个新私人物品上架：‘三星小丑败给无名氏之前最后一次签名’，一万学分。

　　三星小丑这才知道，这个无名氏，不但完全没有将他放在眼里，更是一直都在把他当猴耍！

　　但是三星不但不怒，反而心中暗喜，只有这样的人，才有资格成为自己的追随者，他不需要阿谀奉承之辈，需要的是真正的强者！无论是实力，还是内心，都需要同样强大！

　　三星不禁微微一笑，龙斗气陡然之间消失，进而整个人也都消失不见，随后，两个一模一样的三星小丑在他原本的位置出现。

　　攻击的方式与之前的一星二星几乎没有任何区别，似乎是一脉传承，但是却从根本上有所不同。

　　“可以告诉你，一星和二星的攻击方式都是我教给他们的，但是他们只是各自学到了一点皮毛而已。若是你那我当成是他们，恐怕你连我一招都接不住。”

　　三星好心的提醒道。

　　龙一笑道：“我能感受到明显的不同，你的更加强大。不过看在你提醒我的份上，我也提醒你一下，若是你只有目前的水准的话，即便你打中我一百次，也无法胜过我。”

　　三星点点头，道：“那，咱们就试试吧。”

　　说着，两个一模一样的三星，直奔龙一冲来，速度不快，闲庭信步如同梦游一般。但这可是三星最得意的招牌技能之一，名为梦幻舞步，任何人若是盯着他的步伐看的久了，很快就会陷入自己的节奏之中，被自己完全牵着鼻子走。一上来就施展自己的绝招，三星就想看看，龙一真正的实力如何。

　　而龙一此时则几乎完全盯着三星的步伐，看似在发呆，三星却知道，他已经陷入了自己的舞步之中，此时的龙一，已经完全任人宰割了。

　　哎，原本还以为是一个有潜力的人，却没想到，也不过只是如此而已么？

　　三星有些无奈，莫非是自己太天才了，才看着任何人都无比愚蠢么？也许，自己真的应该降低一些追随者的标准？

　　算了，等一下这个龙一败下阵来，随便指点他一下，相信他也能看出自己的爱才之心，然后主动提出追随吧。

　　一边这样想着，踩踏着奇异步伐的两个三星已经同时来到龙一的身边，双手四刀，一前一后，一上一下，将龙一的全身都完全封死。

　　即便是自己已经掌握了全部先机，三星依然是一个小心谨慎的人。

　　结束了。

　　三星心里这样想到。


第0061章 龙一的秘密

　　然而，就在四把匕首还没有全部封死龙一退路的时候，龙一却向后退了一步。

　　唰唰唰唰四声，龙斗气在空中滑出清脆的响声，四柄匕首全部落空！

　　三星再看龙一，他眼中哪里还有什么迷惑？分明是笑意！

　　“你没有被我的舞步迷惑？”

　　三星有些惊讶，自己的梦幻舞步甚至连自己这个级别的对手都会在不经意之中中招，而面前这个人却一点事儿都没有？

　　莫非是高年级的学长来在这里扮猪吃老虎的？

　　不可能！

　　三星很清楚，自己的步伐是融合了精神幻术的影响，原本是在龙背上配合龙的舞动而施展，而现在尽管没有龙，他经过了特别修行的精神力也比普通人强了太多。

　　可是，面前这个无名氏竟然丝毫不为所动！

　　不，三星相信，对方在一开始的时候肯定是中招了，只是不知道什么时候挣脱了舞步的束缚！

　　“有意思。”

　　三星笑了，他终于开始有些赞赏起龙一。是的，只有越是强大的人，在失败之后才会真心的臣服于我。

　　我和我那愚蠢的弟弟是完全不同的，只有我，才是唯一符合父亲要求的人！

　　三星后退了两步，面向龙一，突然开口：“无名氏，只是这样战斗没什么乐趣，不如我们打个赌吧。”

　　“打赌？我不是很擅长，不过你既然开口，绝不认怂可是我的座右铭，你尽管说就是了。”龙一笑道。

　　“好，我也要和你赌命！”三星道。

　　“你想自杀？”龙一大吃一惊。

　　三星莞尔，全场哗然。这龙一在听到三星赌命的下一刻几乎连想都没想，立刻反问三星要自杀，这对自己已经不是自信，简直是自大到盲目的程度。

　　“我没打算自杀，也不打算要你的命。而是你若是输了，我会告诉你我的真名，你要发誓服从与我，成为我的追随者。”

　　三星说道。

　　追随者，一般来说，一个强大的龙骑士都会有一些追随者，他们以自己特别的力量，来成为龙骑士的补充。当年终结了战争的伟大之人，他身边就有名为五神将的追随者，这五个人每人都有强大无比的力量，最终帮助那个人结束了战争，为这个世界带来了至今为止依然在延续的大部分看起来的表面上的和平。

　　二星在默默的观战，她是知道三星真实身份的，她知道，三星恐怕是真心看中了这个无名氏。而且，三星最近对那个新人之中颇有名气的龙一也非常感兴趣。

　　凭借女性的敏感，二星总感觉那个龙一和这个无名氏有很多相似之处，二星几次想去调查一下，但是都被三星阻止了。三星就是在玩，动用太多别的手段，那玩起来就没意思了。

　　现在，一切都公开，所有就看无名氏怎么回答。

　　开台之上已经沸沸扬扬，三星公开招无名氏成为追随者，这意味着很多东西。首要的一点，就是军功！是的，想要拥有追随者资格，你需要用军功来兑换这个资格！有军功意味着什么？意味着三星应该至少在七年级以上！真正参与过军事行动，而且在行动之中夺取了赫赫战功！

　　很多人扪心自问，若是三星对自己这样说，恐怕他们早就冲过去了。

　　可惜，龙一不是他们。

　　“我听说，不是随便哪个龙骑士都能招追随者，你有军功？”龙一问道。

　　“有。”

　　“很多么？”

　　“很多。”

　　“好吧，既然如此，我也有一个条件。”龙一开口道。

　　“说吧。”

　　于是龙一清清嗓子，开口道：

　　“既然你是小丑，若是我赢了，你就给我讲个笑话吧。”

　　就这个条件？

　　三星不禁愣住了，看来对方，还真的是没把自己放在眼里啊。看来，想要让这个人真正顺从自己，还真的有点困难，不拿出点压倒性的实力恐怕还真不行！

　　“好啊，我答应你！”

　　三星说完，整个人的气势陡然爆发开来！龙一只感觉面前的两个三星似乎都变的高大了许多！

　　龙一心中暗暗欣喜，是的，这正是我想要的，一个足够强大的对手！

　　来吧！

　　龙一凭空抽出斩龙剑，一把毫无花哨的龙神空间默认装备。两个三星小丑对撞在一起，三星双手挥舞着短刀，身体旋转如同锯片一般，龙一只是砍了一刀，便被撞了出去。第一次硬碰硬的情况下，龙一竟然不是对手！

　　龙斗气的层级好高！难道是龙痕的实力么？

　　累计二十层龙斗气，就可以获得第一道龙痕，而在那之后，便是龙痕的提升。龙一目前为止才不过七层龙斗气，若是单纯考虑斗气层级，龙一定然要弱一些。

　　不过，你以为这样就能赢？

　　巨人血脉全开！龙斗气全开！

　　喝！

　　龙一双手持剑，摆出了一个最基本的剑斗起手式！

　　斩！

　　一声高喊，斗气化作巨大的光弧横向斩出，两个三星同时横刀格挡，却被这光弧震的后退了三步！

　　“好！”

　　三星不禁高喝叫好，这一击毫无花哨，力量充沛之极，而动作更是如同战场老兵，毫无破绽！

　　来不往非礼也！

　　两个三星四柄短刃同时挥动，顿时，空气之中，化作四道同样的光弧！而那声势，更是远在龙一之前攻击之上！

　　嘿嘿，来的好！

　　龙斗气源源不断注入斩龙剑身，整个斩龙剑完全化作白光！

　　铛！

　　四道光弧与斩龙剑完完全全碰撞在一起，斩龙剑完全无法承受来自内弯两重的力量，请客之间化作碎片，而来自三星的攻击也被同时彻底化解！

　　“你的剑没了。”三星说。

　　“呵呵，你开玩笑呢吧？”

　　龙一微笑着，从再次伸手，却是抽出了一根巨大的龙枪！

　　五米长的巨大武器完全为空战打造，沉重无比，寻常人难以挥舞，都是借助龙的冲击力给予一次一次绝对的贯穿伤害。而此时龙一却将龙枪双手持握，龙斗气疯狂涌入。

　　龙一一声爆喝，随着巨大的龙枪如同斩龙剑一般的挥出，比上一次还要巨大的光弧在空气之中发出震耳欲聋的轰鸣！

　　两个三星眉头微皱，这一次，连他都感受到了这光弧之中蕴含的力量！

　　不可能吧？这个无名氏充其量不过七层斗气，怎么可能释放出具有如此威力的斗气斩？而且还是用龙枪这种武器施放出来的？

　　疑惑归疑惑，三星也并未躲闪，两人斗气同时喷薄而出，硬生生将那光弧抗下，而这一次，他们竟然后退了五步之多！

　　好强！

　　虽然有所预感，可亲自感受下来，三星还是大吃一惊，这斗气斩的力量，已经远超了七层水准，甚至有十层以上的威力！

　　这怎么可能！

　　这，便是龙一的秘密。

　　若是单纯论龙斗气的层级，龙一可是绝对不止是七层的！

　　要知道，龙一身为巨人，体内所蕴含的，可是与龙力同一级别，甚至严格意义上来说，等级还要更高一些的‘巨人之力’。巨人之力可以转化为斗气，也可以转化为法力。平时的龙一正是将体内的巨人之力一半转化为斗气，而另外一半转化为法力。可是，若是龙一想要的话，可随时可以将法力还原为斗气！这将意味着，龙一的斗气级别，最高应该是在十四层！

　　其实龙一一开始并不是这样修炼的，他一直都在专心的修炼斗气，一直到他发现，自己虽然具有天才的修炼速度，可还是太慢。于是，贪心不足的他开始尝试各种方法，他试着将自己的巨人之力一部分转化为法力。然后他惊奇的发现，当自己斗气部分有所提升的时候，法力的部分也会跟着提升！而当法力还原的时候，提升的部分也会随之叠加进入斗气！

　　一开始只能勉强转化一成，然后渐渐只是两成，三成。一直到现在，龙一已经可以将一半的巨人之力转化为法力。而此事，两种截然不同的力量达到了平衡，无论龙一如何努力，却也已经再也不能转化更多了。

　　在那之后，龙一都是这样修炼的，他将自己的巨人之力一分为二，同时修炼，每当提升，便是双倍的提升！龙一一直都压制着自己的力量，他逼迫自己使用更少的力量来战斗。以更大的压迫感也促使自己提升！

　　而现在，面对三星小丑，区区七层龙斗气已经不足以满足战斗的需要了，所以他果断解放了所有斗气，他需要一场痛快淋漓的战斗！


第0062章 讲个笑话先！

　　在场所有人都傻眼了，从未有人知道，这个世界上，竟然还有人能够用龙枪来来施放剑技！看龙一抓着五米长的龙枪，却没有丝毫笨重之感，巨大的光弧不断砍出，而三星与他的分身竟然开始左支右绌，难以近身！

　　好强！

　　三星真正感觉到了龙一的强大，他虽然一直猜测这个无名氏很强，但是强到这种地步，还当真是令他喜出望外。

　　既然如此，我也没什么好隐藏的了！

　　“斗气光环！小丑的棋盘！”

　　一声龙语爆喝，龙一顿时感觉自己身边的空间一阵变换扭曲。地板完全化作黑白格子，并且还在不断变化。

　　龙一的一只脚踩在黑色格子上，另外一只脚踩在白色格子上，顿时感觉肚子里一阵翻江倒海，一只脚轻，一只脚重，同时身体不由自主的向着一边倒去。

　　我擦？

　　龙一直接用蛮力将身体板正，而就在同时，整个棋盘的黑白格子突然变化，龙一的蛮力猛的用力过度，身体砰的一声倒了下去。

　　倒在地上的龙一很不爽的闹着头，他的身体覆盖了大片的黑白格子，不同颜色之上，有着不同的重力，而且，似乎还会随着你运动而不断变化。

　　龙一干脆坐在地上不起来，感受着两只屁股在不同重力下的作用变化，心中想着：

　　‘要是汽车座椅上也有这种功能，岂不是可以挽救不少有车一族的不孕不育患者。’

　　这便是斗气光环，龙斗士每当拥有一层龙痕之后，便会诞生一层斗气光环。不同的光环有不同的效果，有些可以创造适合自己的环境。有些可以让友军每一次攻击都治疗自己的伤势，而有一些甚至可以凭空创造一个新空间。

　　小丑的棋盘应该是类似幻境的效果，不过这个效果已经足够强大。龙一与三星小丑在斗气层级上差距较大，所以并不能无视幻境的影响。

　　此时的三星可是完全没打算小看龙一，即便他只是坐在那里，三星也以为龙一是有什么阴谋的。他安静的等着龙一起来，可是看到龙一竟然完全没有起身的意思，他突然笑了。

　　果然是我太小心了？

　　在这小丑的棋盘上，我就是主宰！

　　小丑迈动着奇异的舞步，直奔龙一冲来，而龙一此时竟然还在发呆！

　　铛！

　　龙一将龙枪背在身后，两柄短刃砍在了龙枪之上，而另外两柄，则直接命中了龙一的胸口。但是，面前的那个小丑的脑袋也已经被龙一抓在了手里。

　　“龙吼拳！”

　　嗷！

　　巨大的龙首张开，一口将那小丑的脑袋吞进口中，轰然一声，那小丑爆炸消失。而龙一背后的小丑却是闷哼一声。接连后退数步，嘴角更是溢出鲜血来！

　　三星此时已经完全震惊，他根本没有想到，在自己的棋盘之中，在自己最得意的梦幻舞步之下，龙一还能抓到分身小丑！

　　这不可能！

　　三星非常确定，分身小丑拥有几乎自己全部的力量，而且它从来都是一击即退，根本不可能留给龙一抓它的时间！

　　除非……

　　龙一是故意受伤的！

　　他拼着自己受伤也要抓住分身！

　　然而，更加令三星震惊的是，龙一不但单手施展了龙吼拳，竟然还可以在手中抓着一个脑袋的时候施展！

　　如此近距离的龙吼拳，即便是拥有自己大部分力量的分身小丑也无法承受，直接被绞碎，反噬的力量让身为本体的三星更是受到了不小的伤害！

　　这个家伙！

　　龙一哈哈大笑，站起身来，手持龙枪猛然横扫，三星不得不狼狈躲避。然而，龙一却如同早已知道三星的动作一般，几乎在他的动作的同时，也向前追了几步。巨大的龙枪枪尖直接扫在了三星的胸口，三星顿时倒飞出去。

　　梦幻舞步！怎么可能！我的绝技梦幻舞步竟然被他学会了？

　　三星简直不敢相信自己的眼睛，刚刚，对方之所以能够追上自己，正是因为对方与他同时施展出了一模一样有的梦幻舞步！当然，对方施展的并没有自己这般纯熟，否则，那龙枪绝对会结结实实的扫在自己身上。三星虽然对自己的攻击力很有信心，可是他很清楚，自己绝对没有那个能力抗住如此强势的龙枪横扫。

　　则个变态！他究竟是谁？是我身边的人？不！不可能！我身边知道我是三星小丑的人不超过三人，难道是我师父的大弟子？更不可能！师父的大弟子常年在外游历，怎么可能会突然出现在这里？

　　难道这个变态是刚刚学会我的梦幻舞步？

　　“哈，果然和我想的一样，你的这个所谓小丑棋盘只要配合梦幻舞步，就不会受到任何影响。”

　　龙一笑着说道。

　　“你怎么会梦幻舞步的？”

　　三星沉声问道。

　　“这很难么？”

　　龙一反问道。

　　这对龙一来说并不难，斗气光环必须要道龙痕，这是死规定。可那舞步却只是斗气的技巧而已，三星小丑已经施展了这么多次，对于龙一来说，没有任何理由学不会。

　　“哈哈哈哈！好好好！我虽然已经尽力不小看你，可是我发现我竟然还是小看了你。这是我的错，我要向你道歉。我想，我们就不用相互试探了，接下来，我就要用我的最强杀招，能不能接下，就看你的真正实力如何了！”

　　说完，三星突然将双手短刃一扔，全身的小丑服饰完全在瞬间被震碎，变成如同龙一一般的无名氏形象，只不过体型比起龙一来略小。他凭空抽出一柄斩龙剑，扔给龙一，而自己也抽出同样一把。龙一接过剑，将龙枪丢在一旁，也不说话，龙斗气疯狂运转，气势冲天而起！

　　而三星更是直接收起了小丑的棋盘，对付这样的敌人，三星已经明白，只有用最直接了当的一击获得胜利，任何技巧都会让他嗤之以鼻！

　　“来吧，无名氏，就让我们一击定胜负！”

　　三星高喝着，斩龙剑高举过头，做出了一个基础之中的基础动作。

　　斩击！

　　龙一咧嘴一笑，却将剑横架，同样也是另外一个基础之中的基础动作。

　　场地之中，双方的龙斗气威势不断提升，尽管龙一只有十四层龙斗气，但是若是论质量，可是却远在那些借助龙力的人类之上！

　　来吧小子，让哥教教你，什么才是真正的力量！

　　轰！

　　龙一全身的斗气竟然瞬间被点燃！熊熊的烈焰带着滚滚浓烟！那是来自八戒的力量！

　　要知道，龙一可是一直都在使用自己的龙斗气，而他却一直没有使用八戒的力量！

　　在这个世界上，龙骑士与龙的契约关系非常奇妙，龙骑士的修炼基本都是在修炼自身可以容纳多少龙力。而龙的力量天生就无比强大。无论龙骑士如何修炼，都绝对不可能达到龙的极限！

　　身为一个巨人，龙一却刻意不去动用龙的力量。因为龙骑士契约的关系，八戒每一次注入龙一体内的龙力是有限的，若是挥霍一空，恢复的速度极为缓慢。

　　而巨人之力却是龙一自己的力量，无论如何挥霍，它只会恢复的越来越快！

　　此时八戒身为龙一的契约龙，拥有的力量自然与龙一完全相同，也是十四层！

　　十四加十四，此时的龙一，有着恐怖的二十八层斗气！那是一道龙痕之上的力量！

　　“什么！他的龙斗气，完全不下于我！他怎么会突然爆发出这么恐怖的力量！”三星彻底呆滞了，三星本人也不过就是一道龙痕加五层斗气的水准。而龙一此时在绝对的斗气上，已经完全领先于他！

　　“想赢我？”

　　龙一狂笑道：“你还是先讲个笑话吧！！”

　　呼啸之间，龙一已经冲出。


第0063章 笑点低

　　三星输了，输的很彻底，很直接。

　　当三星再次出现私人空间的时候，他心中只剩下了震惊。刚刚那一斩，甚至让久经战场的他也感觉到双手发抖！

　　因为，他看到了对方的眼神。

　　对方绝对不是什么新手菜鸟，尽管只是短短一瞬，他依然可以断定，这个无名氏，绝对是战场的老手。那看向自己的眼神，带着一种沉静之中的疯狂。

　　这个人究竟是谁？

　　三星也曾经怀疑过是那个一年级最近声名鹊起的龙一，可是现在看来，这个人绝对不会是龙一！

　　那个龙一虽然强，但是也仅限于一般程度，而现在这个无名氏，实力却已经是在一道龙痕之上！拥有龙痕与否，对于实力的影响可是有着本质的区别！

　　可以说，只有拥有一道龙痕的龙骑士，才是真正的龙骑士，在没有龙痕之前，所谓的龙骑士，永远都是候补！

　　而这个无名氏，竟然是龙痕级别的斗士！他究竟是从哪冒出来的？六年级还是七年级？不，看他那眼神，至少是七年级！眼神之中杀气绝对不是那些没有离开过学院的菜鸟所能拥有的！

　　同样震惊的还有在一起的黄金左右手兄弟以及雷震。他们一直都在关注着无名氏与三星的战斗，因为他们私底下都知道对方的真实身份，对于对方的任何一个决定都非常关注。原本，他们以为无名氏很厉害，但是也只是一般厉害，毕竟三星可是拥有一道龙痕的实力。

　　然而，就在刚才，无名氏与三星的最后一次对拼，三星竟然被无名氏那雷霆一击给砍碎了！

　　超越一道龙痕的实力！

　　会是谁？

　　雷震首先就想到了那几个同是自己七年级的几个同学，他们都一样在外面做任务，最近刚刚返回。而且，因为常年做任务，他们在龙神空间之中也没有什么形象。可是，他记忆之中，没有什么人拥有如此张狂的战斗方式！

　　“怎么，感兴趣？”黄金左手笑问道。

　　“你们不感兴趣？”雷震反问。

　　“二哥对他很是青睐，费尽心机招揽，可惜人家不感兴趣。这样的家伙，我们就算是感兴趣又有什么办法？不过倒是你，那家伙战斗欲望强烈，若是败给你，你说他会不会同意成为你的追随者？”黄金左手笑道。

　　“这样的家伙，和我的战斗风格类似，我们都是那种一往无前的人。他若是败给我，估计也只能激起他更大的反弹。看他进攻的样子，他是绝对不会躲在别人身后的，当追随者？门都没有！”雷震说。

　　“这么说？你对他没兴趣？”黄金右手问。

　　“没兴趣？”雷震一挑眉毛，“我可是很有兴趣，我可是巴不得下去和他好好玩玩！”

　　“既然如此，下一次他开战斗空间，你就挑战一下吧？”

　　“我正有此意！”

　　雷震早已战意熊熊，他这个人的战斗风格狂野之极，而在狂野之中却又带着奇异的灵巧，这样的对手，雷震早已求之不得！尤其是他非常好奇，三星那成名的梦幻舞步，究竟是如何被对方复制过去的，三星肯定不会蛋疼到自导自演这么一出景象来。那么，这样就有趣了。

　　说道做到，雷震从私人空间消失，他需要去做一些准备。他能看出，这无名氏也有着一道龙痕以上的实力，这般实力，足以需要自己认真应对。

　　此时，在某个满是海水的私人空间之中，小小的人鱼公主米娜正双眼放光。

　　没错！就是这个人！我能够感觉到，三叉戟就在他的手中！但是这个大笨蛋，为什么不用我的三叉戟来战斗呢？宁可使用那根破龙枪！若是用了我的三叉戟，战斗恐怕早就结束了，用那破龙枪当武器实在是太白痴了！太弱智了！最重要的是，太难看了！哪有我那三叉戟一般亮闪闪的漂亮？

　　不行，我要赶快去找父皇，不就是个去人类的龙骑士学院留学的事情么，怎么折腾了这么长的时间？我不是也找来了一条海龙么？而且斗气我也有五层了呀！真是太慢了！太慢了！

　　米娜公主撇着小嘴，从私人空间消失。

　　手环闪烁，一个新的战斗空间出现，依然是没有学分，依然是来自无名氏。

　　三星叹了一口气，进入战场。

　　龙一好整以暇的看着对方，可以说，这个三星是他目前来说见过的最强的对手，能够将龙一的真正实力逼出来，在心底龙一已经给了对方不错的评价。

　　而且看上去，这个三星虽然审美惨烈了一些，人品似乎还不错，可惜若是改改他那自大的毛病就更好了。

　　“我输了，你赢了。”

　　三星小丑话语之中已经好似心服口服，因为他可以感觉到自己与对方之间存在这难以弥补的差距。难怪之前的一星和二星都完全不是他的对手。如此强大的实力，他们怎么可能战胜！

　　龙一呵呵一笑，开口说：“愿赌服输，给我讲个笑话吧。”

　　三星一愣，随即苦笑，则无名氏还这哪是够实诚的，赢了就真的要让自己给他讲个笑话。可自己这一身小丑形象只是为了伪装，我哪里会逗别人开心？

　　此时三星就是甩手离开，也没人能拦住他，但是三星并非是这样的人。正如对方所言，愿赌服输！

　　绞尽脑汁，三星想起小时候似乎听过一个笑话，虽然不是那么好笑，可这也是他唯一能讲出来的笑话了。

　　“好吧，那……我就给你讲一个吧。”

　　说着，三星缓缓走近，然后缓缓开口。龙一听着听着，突然哈哈大笑起来，这一笑天长地久，竟然笑的直不起腰来，又过了好一阵，龙一干脆坐在了地上，笑了两只眼睛里面全是泪水。全身一点力气都没有，再后来，龙一干脆躺在地上，就这样一直笑啊笑的消失在了三星面前。

　　三星一脸茫然的挠着头，他实在是不明白，这个笑话对于无名氏来说竟然这么好笑，以至于这无名氏竟然笑成这个德行！三星心中默默又给自己讲了一遍，却依然没发现这个笑话有什么太大的乐趣可言。

　　这个无名氏的笑点未免也太低的离谱了吧？三星甚至丝毫不怀疑，自己若是在开战之前先抛出这个笑话，无名氏也许连自己最初的一招都挡不住！

　　这，太扯了吧？

　　毕竟，这笑话，真的不好笑啊！

　　皇宫，二皇子寝殿。

　　“二皇子殿下，您认为如何？”

　　枕边，温婉的少女轻轻拂过男子的面庞，低声问道。

　　“有趣的人，去帮我找到他，我要亲自见见这个人。哦对了，他……他是一个笑点非常低的人，随便一个笑话就能让他笑翻在地。”

　　二皇子说道。

　　原来，他便是三星小丑！

　　面庞线条柔和，双眼之中更是温和，眉头微微皱起。若是龙一在这，肯定能发现他与三皇子长相极为相似。

　　少女不禁哑然失笑：“殿下，您真的给他讲笑话了？”

　　二皇子无奈的点了点头：“愿赌服输，仅仅只是讲个笑话，又不是要我的命，只是……”

　　“只是什么？”少女问道。

　　二皇子思量一番，然后说：“来，我给你讲个笑话。”

　　二皇子缓缓开口，少女静静聆听，听过之后，少女脸上几乎没有什么变化。

　　“只有这些？”少女问道。

　　“恩，只有这些。”

　　“然后，他就差点笑死在你面前？”

　　“是啊，看那样子，他真的像是要笑死了。”

　　“奇怪。”

　　“的确奇怪，不过，却也能帮我们很快找到他。这样的人，应该很显眼才对。尽快找到他，我可不希望让我大哥和我抢。”

　　少女点点头，从华丽的床褥之中离去，曼妙的身影却并未吸引二皇子的任何目光，因为的思绪还沉浸在刚才的战斗之中。

　　真的有那么好笑么？

　　二皇子又试着给自己讲了一遍，然后咧开嘴，想要笑，但是最终，还是没有笑出来。

　　这完全不好笑嘛！

　　雷震此时已经早已准备完毕，他就等着那个无名氏创建战斗空间，可是，他左等右等，那无名氏竟然消失了！

　　混蛋！

　　雷震大怒，老子等你给是你面子！你这混蛋竟然那端起架子来了？全然不顾对方根本不认识他的事实，在私人空间之中破口大骂了一通，这才离开。

　　黄金左右手兄弟听着雷震各种大骂，眼角带笑，他们很懂雷震的性格，明白雷震为何如此暴怒。他们也根本没想到，那无名氏竟然完全消失不见，他们原本以为，无名氏很久没有出现，这一次来，必然要打个痛快才对。

　　可是他们哪里知道，此时的无名氏，也就是龙一老兄，正捂着肚子在宿舍里面狂笑不止。


第0064章 一条

　　龙一趴在床上还在狂笑，八戒一脸茫然的看着龙一，幽影龙一脸鄙视的看着龙一，而八戒头顶上的小小仙女龙还在睡觉，根本对周围的噪音毫无反应。

　　也不知道过了多久，龙一终于是缓过神来，深吸一口气，全身笑的都没了力气，躺在床上横尸半晌，这才爬起来，有气无力的说了一句。

　　“进阶了。”

　　是的，一战之后，龙一终于进阶，他已经从七层龙斗气，进阶为九层！

　　因为龙一是拥有两条座龙的龙骑士，所以当龙一进阶，将会一次性提升两层！

　　若是平时，龙一定然要仰天大笑三声！

　　是的，这就是我的阴谋诡计！

　　极端压制自己的力量，这样提升之后，自身的真正实力会翻番，而在加上八戒的实力，则会让龙一爆发出双倍的力量！

　　现在龙一的实力已经足足有三十六层龙斗气！

　　是的！就是那个开挂的男人！羡慕我的吧！嫉妒我吧！连这么嚣张的修炼办法都能被我找到，这完全是不给别人活路啊！

　　啊哈哈哈！

　　只可惜。

　　龙一看着幽影龙，眼神哀怨。

　　龙一原本以为，多了一个幽影龙，在关键时刻可以将自身的力量提升至三倍！

　　但是他万万没想到，这幽影龙，竟然一丝龙力都不给自己！

　　正如老黑龙泰尔所说，幽影龙是一种盲目迷信自己的力量的龙族。它们不喜欢龙骑士，若不是自己身为巨人血统，这幽影龙绝对不会与自己签订契约。而即便是龙一身为巨人，幽影龙也连一丝龙力都不给龙一！

　　你这个看到两根灯芯都死不瞑目的吝啬鬼！

　　龙一非常不爽的看着幽影龙，结果人家幽影龙小脑袋一扭，根本毫不在乎。

　　其实在签订契约的时候龙一便已经知道，幽影龙绝对不会给自己提供一丝龙力，这是契约里面明明白白的。

　　幽影龙会作为龙一的武器，绝无二心的为龙一战斗，但是，你休想坐到我背上来！

　　哎，还是忠厚老实的八戒好啊！

　　龙一无奈。

　　从心底感觉到龙一在夸自己，八戒立刻咧开嘴开心的笑了，满口獠牙，寒光灿灿的。

　　然后，龙一不禁想到了一个新的问题。

　　接连数次战斗，龙一都被炸的浑身衣服破裂。这个世界上，衣服恐怕是最容易损毁的事物了。尤其是自己又喜欢硬碰硬，买衣服虽然花不了几个钱，可是在众人关注之下全裸可不是一个好现象。万一被别人当成是变态的话，自己的一世英名可就直接扫地了。龙一倒不是真不在乎，不过好歹自己可是白龙骑士艾尔莎的男朋友，这隔三岔开五的全裸出镜毕竟不合适。自己又不是性感嫩模，一脱而爆红，老老实实像个办法才是王道。

　　难道，以后自己就穿着全身铠甲度日么？

　　这简直就是扯淡！

　　思考！

　　思考！

　　我要是有一身龙鳞该多好，那玩意儿可是足够坚固了，龙一羡慕的看着八戒。突然，他脑中灵光一现。

　　龙鳞？

　　龙鳞！

　　“八戒啊，你也弄个鳞给我试试？”

　　龙一突然想到，给艾尔莎做的龙鳞甲。那可是完全由一整片龙鳞制成，论坚固，天下之中还真没多少种材料能超过的。

　　不过，万一变成艾尔莎和艾琳那样的紧身衣效果，可就太囧了。

　　八戒显然也明白龙一的烦恼，于是它干脆从自己的脊背上选了一片最坚硬的龙鳞交给了龙一。龙一心中微微感动。八戒与自己几乎从小一起长大，兄弟感情自然是最好的。这一人一龙从来都没把自己当成是外人，想要什么一直都是一句话的事。即便如此，看八戒揭下龙鳞那龇牙咧嘴的样子，疼的直哆嗦，龙一还是小感动了一把。

　　龙一接过那龙鳞，入手沉重，坚固如同钢铁，上面满是尖锐的突刺。

　　试试？

　　龙一心里没底，这东西只有艾尔莎玩过，他龙一又没试过。

　　试试就试试！

　　靠，老子怕过谁？

　　龙一开始认真的刻画符文，借助八戒的龙力，这片原属于八戒的龙鳞完全没有排斥，龙一轻易便将符文刻画完整。

　　龙一一把拉过八戒，一人一龙果断冲进浴室，龙一脱光光，将龙鳞贴在胸前。

　　“来！”

　　没有废话，八戒张开血盆大口，一口龙息就喷了出来。

　　“笨蛋！是对准龙鳞！用小火力！”

　　差地变成烤猪的龙一蹲在地上，感受着头顶喷涌而出的火力，对着八戒的大肚子就是一拳，八戒咧开嘴，不好意思的嘿嘿笑了一声。

　　等到八戒调整火力，龙一同时也将自身的力量调集起来。

　　呼——

　　一小股龙息喷吐在胸口的龙鳞上，同时龙一自己的斗气也全速运行起来。龙鳞渐渐软化，然后开始沿着龙一的皮肤生长。这一次龙一仔细的控制了龙鳞的生长方向，没有让它蔓延到头上，而是到了脖颈就停止。

　　当龙息消失，龙一看着镜子之中的自己，龙鳞在体表形成了一层并不如何厚实的软甲，隐隐可以看到自己的肌肉沟壑，但是却并不像是艾尔莎的那般轻薄，曲线毕露。

　　幸好选了坚固的厚鳞！此时龙一开始庆幸自己的聪明才智。但是，当他一活动，却立刻傻了眼，这龙鳞甲太由于太过于坚固，龙一竟然没法动弹了！

　　该死！

　　龙一不得不动用全身的蛮力才能勉强活动正常！

　　好家伙，别的不说，倒是锻炼身体了！此时即便是坐下，都需要用尽全力！龙一丝毫不怀疑，自己甚至可以完全站在这里睡觉，保证有着良好支撑！

　　正当龙一试图继续活动一下的时候，却面色古怪起来。他靠近镜子，仔细看了看，然后低下头，拿起来仔细看了看。

　　顿时，汗水蔓延开来。

　　好危险！

　　原来，那龙鳞是沿着龙一的皮肤生长，而此时龙一全裸，龙鳞自然是无从分辨的，于是，便将龙一的‘一条’给包裹了起来，现在看着两腿之间竟然出现了加粗加长的‘一条’，而且，最可恶的是，那‘一条’前面竟然还有一个尖！

　　这要是出门让人看见，岂不是会被人笑话死？老子是变态么？

　　迅速控制龙鳞融化，平服一切冲突。好险，这可是会被电影审查委员会评定为‘R’级啊！会不会有FBI警告啊！

　　然后，龙一再仔细观察一番，此时龙一完全就是像是一个穿着一身黑色的软甲的样子，虽然很是拉风，不过，真的要穿出去么？

　　东风吹！战鼓擂！老子怕过谁！

　　不过思来想去，龙一还是找了一条裤子穿上了。原因很简单，两腿之间平复的时间长了，隐隐有点血液不流通的感觉，龙一也只能稍微放松一下，结果这一放松，自然就符合了十八禁的标准。可是不放松一下，龙一很是担心自己将来的终生幸福问题，毕竟不孝有三无后为大，对于男人来说，这是重中之重啊！

　　龙一已经有段时间没去找矮人金锤了，这阵子各种忙，现在距离下午上课还有段时间，龙一也打算去看看金锤正在忙什么。

　　穿过大街小巷，来到金锤的铁匠铺，进入后院，却正好听到金锤正在破口大骂！

　　“滚你娘的！老子还没研究明白怎么用，你们几个混蛋的就想搬到熔炉堡去？做你娘的狗梦去吧！这些都是老子的！你们谁他娘的也别想搬走！想看就在这里看，不想看就滚蛋！”

　　“金锤啊，你要以大局为重！这些机床可能会成为矮人历史上最重要的转折点啊！”

　　“冷你个蛋静！别给我摆长老的臭架子，这玩意儿就是我的，谁想带走也不行！”

　　“金锤！你这是与长老院为敌？”

　　“滚蛋！你他娘的什么时候能代表长老院了？不过是个候补委员而已，连长老都不是，这里哪有你说话的份？”

　　龙一一笑，刚忙推门进去，却发现金锤正站在一架机床前面，正对着金锤的有三个矮人，从服装搭配来看，他们应该是矮人之中的高层。

　　那三人一看龙一出现，眼前立刻一亮，三人立刻就将龙一围住了。

　　“你就是龙一，这几架机床的所有者吧？”

　　一个矮人开口道，一头灰褐色浓密的头发，全部梳向头后，编成一连串的小辫，末端用金色的圆环固定，胡须也是如此。腰带之上，交叠的锤头铁砧纹饰证明了他是铁炉堡长老的身份。

　　“恩，我就是龙一，这机床是我造的，不过现在的所有者是金锤大叔，不是我。”

　　龙一回答道。

　　听到龙一这样说，金锤原本就小的眼睛更是高兴的看不到影子，得意洋洋的看着面前的三个矮人。

　　问龙一话的矮人咧嘴一笑，说道：“我是莫顿－血钻，熔炉堡的长老院的长老之一，你可以叫我莫顿大叔，也可以叫我血钻，不过我还是更喜欢你叫我莫顿。这两位是我的同事，长老候补，莫伊和卡门。”

　　“莫顿大叔好，这两位大叔好。”

　　龙一点点头打招呼，相当有礼貌。

　　“龙一啊，说起来，我和你父亲也是有点渊源的，当年我还去过你父亲的铁匠铺，不够那时候你还小，恐怕是不记得我了。”

　　矮人莫顿说道。

　　“我的确是不记得了。”龙一笑着挠挠头。

　　狗屁，龙哥我出生第二天就记事了好么？你什么时候去过我爹的铁匠铺？还记得你！

　　矮人金锤对于莫顿的话嗤之以鼻，却并未说什么。毕竟金锤又不是龙一的家人，莫顿是不是去过他也不知道，总之很不爽就对了。

　　“从你还小的时候我就知道，将来你必定能成就一番大事业。果然不出我所料，竟然能够进入最顶尖的龙骑士学院学习，必然是极有天赋啊。”

　　莫顿还没夸完。

　　“多谢莫顿大叔夸奖。”

　　龙一依然是一脸老实人的样子。

　　夸了几句，不擅长语言对话的矮人感觉有些词穷，不知道继续如可客套，憋了许久，终于决定还是直接进入正题。

　　“龙一啊，大叔有件事求你啊。”

　　莫顿面色微微有些尴尬。

　　“大叔您说。”

　　龙一微笑。

　　“那个，身为一个工匠，你也应该知道，你这机床对于矮人来说究竟有多么重要，你能不能帮我劝劝你金锤大叔，让他同意把机床带回熔炉堡？”

　　莫顿开口请求道。

　　“做梦！休想！赶紧滚蛋！”

　　金锤用八个字以及三个感叹号表达了对这件事的态度。

　　“莫顿大叔，您也听到了，毕竟我是晚辈，既然我已经把这些东西送给了金锤大叔，这种事，我便已经没法开口了啊。”

　　龙一一脸爱莫能助的样子。

　　“那……”莫顿想了又想，“那由我们熔炉堡提供材料，你还能造出新的机床来么？”

　　“能。”龙一很干脆的给出了肯定的答复，莫顿立刻喜上眉梢，而金锤则立刻变成了哭丧脸，他拼命暗中给龙一打手势，同时心中暗暗祈祷：

　　龙一啊！龙兄弟！龙爷啊！您可千万不能给他们造啊！一旦你给他们造出来，我手里这个可就不值钱了啊！我不是不想给啊！我可是想进长老院啊！这三个混蛋马上就要松口了！小祖宗你可不能这个时候给我出什么乱子啊！

　　“能！但是……”

　　但是？

　　莫顿一惊，金锤一喜。

　　但是好！但是妙！但是呱呱叫！

　　“但是我目前却没有时间，您也知道，我现在是皇家龙骑士学院的学生，属于军队候补。我刚刚提前升入二年级，正在恶补各种课程，同时为越级进入三年级做准备。制造这个机床耗费的时间很长，目前我恐怕还没有那个时间来重新制造一批新的。要不然，你们先等等，等到我毕业之后，我就立刻动身前往熔炉堡，如何？以我个人的实力来说，我估计也用不了几年，很快就能毕业的。”

　　龙一说道。


第0065章 矮人们

　　“用不了几年……”

　　莫顿苦笑。

　　这一次莫顿前来，长老院是下了死命令的。要么把机床带回去，要么把造机床的人带回去。而现在，金锤不松口，龙一身为一个龙骑士，也不可能有时间。难道真的要答应金锤的条件，让他进入长老院么？

　　其实以金锤的资历和实力，进入长老院是没有问题的，而且，金锤还刚刚进阶成为白金位阶，那就更没问题了。

　　但是金锤的脾气却没人能受得了，长老院是一个矮人的决策之地。矮人虽然脾气爆裂，可也总有一些睿智者。可是金锤的脾气，在脾气臭的矮人之中都算是出类拔萃的，长老院之中谁没被他骂过？

　　让他当长老？那长老院还不翻天了？

　　那么现在对比一下，长老院翻天和这些机床带回熔炉堡，哪个更重要？

　　想都不用想，自然是将机床带回熔炉堡更重要了！

　　莫顿点点头，其实长老院早已有了决断，若是金锤真的想要进入长老院，那就让他进好了，反正以金锤的个性，很快就会无法忍受那里的繁文缛节。以此换来高端机械在矮人一族安家，怎么看都是大赚。

　　而且，长老院还特别提醒，无论如何，一定要与那个发明了机械的龙一打好关系。毕竟机械只是死物，交给矮人研究一段时间，仿制应该不是问题。而龙一却身怀一整套机械的知识，这才是真正的无价之宝。

　　想到这里，莫顿从怀里摸出一枚黝黑铁牌，上面刻着铁砧与铁锤的标志，铁牌的形状却是如同一座城堡。

　　“这是熔炉堡的荣誉长老铁牌，我在来之前，长老院一致同意，授权我，赠与您熔炉堡荣誉长老铁牌！”

　　龙一伸手接过，铁牌极为沉重，有着与外形不符的重量。反过来，铁牌的背面刻画着矮人的文字，龙一完全看不懂。

　　这东西，做啥用的？

　　龙一茫然。

　　虽然荣誉长老这种事听上去似乎很帅气，不过终归不是实打实的金币。想来矮人一族又不是奸佞之徒，也绝对不会弄点什么破烂来糊弄人，可这铁牌能有什么用？

　　这一次金锤立刻不淡定了，他跑过来，两眼瞪得硕大。

　　“好小子，你这一次，可是赚大发了！”

　　原来，这块铁牌，是专门送给那些对于矮人一族有着卓越贡献，却并非矮人族人的。历史上，这块铁牌只送出去过不到七块，曾经白龙帝国的皇帝因为全面向矮人开放境内的矿山勘探权以及优先开发权，而被矮人族授予了这块铁牌。皇帝收获了境内所有矿山的分布图，以及所有矮人武器装备供应九五折优惠。

　　不要小看这九五折，武装起一个国家军队需要的武器装备数量何其庞大？这九五折就足以为国家节省大量的金币！而后各国也纷纷效仿，矮人却不再继续放出这块铁牌。

　　毕竟矿总有开采殆尽的时候，而装备却可以重复使用，从长远看来，矮人似乎有些不够本。

　　当然，这是从国家层面上。对于个人来说，龙一获得的优惠就多了。

　　龙一可以在任何一个熔炉堡矮人的铁匠铺免手工费打造任何装备，手工费用完全由熔炉堡来出。

　　龙一可以低价在熔炉堡仓库之中挑选材料打造装备，同时享受全程大师推荐服务。

　　龙一可以获得矮人族的庇护，若是龙一被人追杀，只要追杀龙一的不是龙族，或者是异位面生物，那么龙一将会享受永久避难服务。

　　龙一还可以……

　　还可以……

　　可以……

　　……

　　总之，这个荣誉长老的铁牌，除了长老的权利之外，好处多多。

　　“这个，太贵重了吧？我都有点不好意思了。”

　　龙一挠挠头，感觉脸上有点发烧，毕竟自己贡献出去的机床可不是什么宝贝，在自己当年的世界连市区里一平方米的房子都买不来。结果人家给了这么大的优厚报偿，龙一总感觉有点取之无道的意思。

　　哥果然不是奸商啊！看看人家穿越的，用一个破玻璃酒瓶子就能换来几十亩帝外加商铺还有皇帝赏赐什么的，咱这脸皮怎么就这么薄呢？

　　“这并不贵重。”莫顿说，“相比起这些机械对于我们矮人一族的未来来说，这一块区区的铁牌根本算不了什么。而且，我们还希望龙一小兄弟将来能去熔炉堡，把你的知识系统的讲解给我们听。当然，熔炉堡也绝对不会平白让你前去的。”

　　说着，莫顿又递过来一个口袋，口袋里面叮当有声。龙一接过，打开一看，顿时璀璨的光芒晃瞎了眼。

　　口袋里面满满的都是各种宝石，所有宝石都被严格切割，都是经过了工匠精加工的，没有一颗是原石。而且，龙一能够感受到，那些宝石之中蕴含着能量。这些都不是简单的宝石，而是魔法宝石。则个世界的魔法武器有两种，一种是为武器附魔而拥有魔法的武器。而另外一种，则是通过特殊的工艺镶嵌魔法宝石来达成。

　　与武器附魔比起来，镶嵌宝石有着巨大的优势。当你面对不同的敌人的时候，你只要在自己顺手的武器上镶嵌不同属性的宝石，就可以轻易获得属性优势；而附魔武器上附着的魔法则是无法轻易更换的，想要更换，只能返回自己附魔的店铺，花重金重新附魔。

　　所以，这种魔法宝石的价格甚至远高于附魔武器。

　　当然，也并不是所有武器都能镶嵌，宝石镶嵌技术，矮人比精灵掌握的更加熟练，这也算是双方较量之中矮人较为自豪的一点。

　　天然的魔法宝石极难获得，一些人尝试着用普通宝石附魔来获得魔法宝石。虽然保证一定的成功率，可是附魔的宝石效果并不好，而且，经过一段时间附魔效果就会消失，这就导致魔法宝石价格更是不断走高。

　　“这个我不能要，这太吓人了。”说着，龙一将沉甸甸的口袋递了过去。

　　神经强悍如龙一，也被这华丽的阵容给吓倒了。虽然早已羡慕那些随手就能换来一堆黄金宝石的穿越者，可是真正轮到自己身上，他发觉自己的心果然还是不够黑啊。因为在他心底，自己所做的根本不值这么多。

　　他其实只是想要个几百万金币挥霍就可以了。

　　现在看来，这些东西都价值上亿了，太吓人了。

　　莫顿看着龙一的表情，心中却是暗暗点头，这叫龙一的少年果然并不是那种见钱眼开之人，继承了他那老铁匠父亲的性格脾气。其实这世界上，魔法宝石开采量的七成都在矮人手中，矮人一直都对魔法宝石实施严格的出口控制，以不断提升这种珍贵宝石的价值。而实际上，矮人的仓库之中，魔法宝石应有尽有。

　　这口袋魔法宝石在熔炉堡看来还真算不了什么，他们真心是打算以此来感谢龙一的。其实若不是怕吓着龙一，以为矮人都是一群疯子，这一次带来的报酬更加丰厚。一块荣誉长老铁牌，以及一口袋魔法宝石，这还是最终商量的结果。足够隆重，还没多到吓人的地步。

　　若龙一不是一个贪婪的人，他会感激矮人，将他的知识教给矮人们。

　　而若龙一是一个贪婪的人，那么他也会因为贪婪，而将自己的知识教给矮人们。这二者的区别，就是矮人是否出于自愿交出自己手中的金币了。

　　矮人就是这样一种生物，只要是他们自愿，一夜之间将宝库挥霍一空无也所谓。若他们不自愿，那么你拿走一根铁钉他们也会和你拼命。

　　莫顿没有接过口袋，而是微笑说道：“这个你留着就好了，听说你在龙骑士学院之中也是个风云人物，身为一个风云人物，你怎能没有一些好的装备呢？这些宝石你留着提升装备属性吧，若是不够，你可以凭借手中的荣誉长老铁牌却任何一个矮人铁匠铺索要。当然，你肯定要出一些成本费的。”

　　“不不不，我感觉我还是喜欢朴素点，我又不是龙，我不那么喜欢宝石的。”

　　龙一还是一心不想收。

　　莫顿却眉头一皱。

　　“怎么，你看不起矮人么？”

　　龙一一愣，随即苦笑。果然这句话走到哪里都好用啊。这个世界上除了精灵，哪有人敢看不起矮人啊。

　　“看得起，看得起，我收了，收了。”

　　“这就对了。”

　　莫顿满意的点点头，不再多说什么了。


第0066章 大袋子宝石

　　接下来的时间，莫顿又和金锤对骂了好一阵子，金锤死活都要进元老院，最终莫顿勉强同意，回去向元老院上报这个要求。要金锤在这段时间内整理一下机床的使用心得，不久之后矮人将会派来大型运输飞龙，连同金锤一同接回熔炉堡去。

　　好容易送走了莫顿一行，金锤兴高采烈的哈哈大笑了好一阵子，能够进入元老院，可是让他无比得意。当然，他也没忘了龙一的恩情，也是把龙一给夸了个昏天暗地。而龙一也终于开始适应了手中的宝石口袋，抓出几块来，盯着傻笑。

　　傻笑了一阵，龙一突然想起，这玩意儿自己完全不会用啊。

　　“金锤大叔，你先等会儿兴奋，你先告诉我，这些宝石要怎么用？”

　　金锤嘴咧开老大，显然还没过去那个劲头，他哈哈笑着说：“这还不简单，找个武器塞进去是一种用法。找个法术用品店卖掉换金币也是一种用法，就看你想怎么用了。”

　　这也行？

　　“卖掉，那怎么行？毕竟是人家送我的贵重礼物……”

　　龙一可舍不得，自己两辈子了，啥时候有人送自己这么贵重的礼物了？额，前世那些敌人拼了命的送自己百万美元一枚的导弹自然是不算的。

　　“贵重？这玩意儿在熔炉堡有好几仓库，虽然很贵是没错，不过也不是那么太贵重的东西，缺钱的话你就去卖两个，我估计他们走的时候就是随便抓了几把，也没数多少个。”

　　金锤说。

　　龙一看着金锤，突然明白为啥莫顿宁可给自己一个荣誉长老，也坚持不想给金锤这个长老名额了。

　　金锤大叔啊，您是矮人啊，您要有矮人的自觉好吗？您要维护你们矮人的尊严啊！这种秘密不要告诉我这个人类的啊！你让我心头刚刚泛起的对你们矮人的负罪感立刻荡然无存了啊！

　　无语的龙一撇撇嘴，随手捡起地上的一块钢板，把宝石往上一塞，只听铛的一声，什么事都没有发生。

　　“大叔，你坑我。”

　　龙一说。

　　“傻小子，这肯定是不行啊，只有我们矮人专门打造的武器才可以！要是随便什么武器都行，你让我们卖给谁去？”

　　说着，金锤一抬手，他那金色战锤从角落飞出来，接过龙一的铁板，放在铁砧上，白金斗气轰然爆发，一锤落下。铁板上立刻留下了一道奇异的符文。

　　“再试试！”

　　龙一接过铁板，宝石的大小正好与符文大小一模一样。将宝石缓缓靠近铁板，立刻就产生了一股吸力，只听叮当一声，宝石便被吸附在铁板上，同时铁板如同融化一般微微隆起将宝石边缘包裹起来。然后，那块铁板竟然缓缓泛起一丝火红色。

　　龙一镶嵌的，正是一块红色的火焰宝石，只要有斗气或者魔法注入，就会在攻击的时候附加火焰的宝石。

　　好神奇。

　　龙一不禁瞪大了眼睛。想要卸下也很容易，只要在宝石之中注入特定的斗气，宝石就会自然脱落。

　　反复几次，龙一不禁感慨这东西的方便，的确更在精灵们推崇的魔法武器之上。

　　然后，龙一终于想起了自己此次前来的目的。

　　“大叔，那些骑士女靴怎样了？”

　　龙一问道。

　　“你还问，这群家伙进来的时候我正在给鞋跟抛光！要不是我手疾眼快，我这张老脸可就在没办法出现在熔炉堡了！”

　　金锤一脸后怕。

　　“是是，您辛苦，销量如何吧？”

　　龙一笑问道。

　　“哼哼，我老人家出马，就算是女人的东西，也保证供不应求！不过这些娘们还真是邪门啊！不就是把那靴子换个样式，加了个鞋跟么？这么贵的价格，都能卖两把上好的斩龙剑了！做好那天我可是偷偷去鞋店看了，两个大贵族的夫人就为了最后一双直接打成一团，连形象都不要了，这也太恐怖了吧？”

　　“怎么样，听我的没错吧！”龙一洋洋得意。

　　“没错，还真没错，就是太别扭了。”

　　金锤说。

　　龙一猜的没错，这些女性骑士靴一经推出，立刻就引起了轰动。一方面轰动的是样式，而另外一方面轰动的则是那昂贵之极的价格。

　　八十金币。

　　这意味着什么呢？

　　一双普通的高端女式靴才不过区区八十银币。而不过只是做成了骑士靴的样式，再加上了鞋跟，就变成了金币！

　　百倍溢价！

　　混蛋啊！暴利啊！比做斩龙剑省时省力啊！赚的还多啊！

　　金锤可能很快就要去当他的长老，龙一决定回头去找卫斯理看看，关于这靴子是不是还有别的什么发展潜力。龙一前世不是设计师，他虽然明白女人喜欢什么，却不能源源不断的创造出来她们喜欢的。不过，卫斯理可不同，这小子可是来自商业家族。对于这种事，就算是现学都足以很快驾轻就熟。

　　这一次龙一是来看看，顺便也给金锤送来了自己总结的机械制图教材。这些东西都是前世的精华，虽然龙一没有办法教导太深，不过却也足够一般应用了。

　　那些图纸，整个人都笑开花了。刚刚龙一没有把这些东西给莫顿，而是给了自己，这说明龙一和自己才是一路人啊！

　　好！这小子有前途啊！

　　怀揣着价值连城的魔法宝石，龙一走在路上如同做贼一般，回到宿舍的路程仿佛也变远了很多。当龙一回到宿舍，整个人已经累的大汗淋漓。

　　好家伙，要是再多点岂不是半路先吓死了？这还了得？哥身为一个穿越者，怎么能这么没出息呢？

　　晃晃脑袋，龙一将装满宝石的包裹扔到了对面的床上，八戒此时还趴在那里睡觉。宝石口袋叮咚的声音立刻让它醒了过来，冲过去打开一看，竟然是亮晶晶的魔法宝石，八戒顿时兴奋的都开始满嘴冒烟了。幽影龙速度更快，直接冲进了口袋里面，在宝石堆里钻来钻去，这仿佛这宝石浴能够美容养颜一般。八戒看了，恨不得自己也缩小成幽影龙一般的体积钻进去爽一爽，可惜八戒现在是幼年期，根本没法。

　　“冷静八戒，好歹你也是来自异位面的高等生物，别好像什么都没见过的土包子似的。还有你，小幽啊，咱不能仗着体积小就欺负八戒，人家好歹也比你大好么？”

　　龙一在一旁劝说着，不过人家幽影龙是谁的面子也不给，直接在空间里面翻云覆雨，那小眼神也不停的撇着八戒，炫耀的意味明显。其实，这是所有龙族的恶趣味，缩小身体，然后钻进钱堆里面睡觉，几乎没条龙都会这样做，不过真正能钻进宝石堆的可就不多了。

　　最终，八戒一声怒吼，双爪一拍口袋。口袋立刻就进入了八戒的私人空间之中，幽影龙落在了床上，顿时对八戒怒目而视。八戒张开血盆大口，哈哈大笑一声，毫不示弱的瞪回去。

　　“先说好，不许喷火，不许损坏家具。”

　　龙一的声音从浴室传来。

　　龙鳞甲虽然方便，可惜并不能如同艾琳那一身龙鳞一般具有自动清洁的能力。刚刚一身臭汗，果然还是需要冲洗一下。

　　龙鳞甲解除，龙一只感觉自己全身一阵轻松，这带着龙鳞甲行动简直就如同当年做体能训练一般。甚至每活动一根手指都要尽全力才行。不过，龙一却决定以后每天就穿着龙鳞甲活动了。这对自己的锻炼有百利而无一害，现在他的巨人力量解放刚刚才完成了解放巨人血脉的地步，下一步是解放巨人骨肉。可是龙一试过几次，基本没有任何动静，看来还是自己的实力不够的缘故。不紧逼一下，鬼才知道能够什么什么时候解放全部力量。

　　洗完，擦干，龙鳞甲重新浮现，推开浴室门，却看到八戒正在给宿舍外的人开门。

　　八戒会给人开门？

　　谁？

　　门打开，原来是艾琳来了。艾琳自从恢复女儿身之后就离开了男生宿舍，身为大将军的孙女她可以享受到单独的宿舍待遇。而龙一搬到二年级宿舍却是自己一个人享受双人间。原因无他，只是没人愿意和他做室友而已。

　　艾琳一看到龙一一身黑甲出现，一双大眼睛之中满是惊奇。

　　龙一挠挠头，嘿嘿一笑，略显尴尬说：“这个，我感觉，挺方便的，于是，就给自己弄了一套。”一边说着，还一边挠了挠头。

　　艾琳立刻点头表示理解，虽然一开始很害羞。不过这一身银色的龙鳞衣给她却也带来了不少方便。例如她再也不用发愁洗衣服的事情了；而且，龙鳞冬暖夏凉，适合各种环境；而最重要的一点，将来空战，比起厚重的铠甲，这一身紧身衣可以有效的降低风阻。

　　当然，可能防护性能就要打一些折扣了，毕竟龙鳞细软，虽然不惧割伤，可是面对钝器重击，却没有吸收伤害的能力。一般龙骑士出战都是由稀有金属打造的全身重甲，价格昂贵。而一些高级龙骑士更是有附魔的重甲，为的就是防御各种物理冲击。

　　当然，现在思考这些还为时尚早，毕竟现在这两人还没上天。而艾琳已经与龙融为一体，今后如何空战，可能还是个大问题。

　　不过目前为止，这还不是需要考虑的问题。

　　艾琳是来找龙一上课的。

　　而且，还是法术课。

　　龙一是魔武双修，所以同时报了两份课程，从二年级开始，龙斗士和龙法师就要分班上课，龙一与艾琳两边都有课程，所以各有取舍。不过艾琳原本就是天才之中的天才，少上一些课程完全没有问题。龙一倒是仔细思量了一番，最终放弃了一些实战课，毕竟以他现在的实力来说，实战训练，在整个二年级之中他很难找到对手了。


第0067章 新大师的诞生

　　与那些苦逼的龙斗士不同，龙法师无论是上课还是实战训练都是在室内。上课有宽敞明亮优雅芬芳的教室，而实战则有着更加宽敞无比环境清幽同时还带着芬芳的巨大场地。

　　总之，当龙一与艾琳来到法师的实战场地之后，他唯一感觉到的，就是龙斗士的苦逼。

　　训练场中，法术导师一脸不爽的看着龙一，在法术导师的身前，还有十几个学生，也都面色不善的看着自己，而之前法术导师带过去的四个女生也赫然在列。当然，那个秀气的小男生现在肯定还趴在医院的床上。

　　放眼望去，阴盛阳衰之极，十几个学生里面，只有三个男生，也都是面容白净，身段秀气的类型。

　　哎，这里果然是娘炮集中营啊，满地图的香气，哪还有一点战斗氛围？

　　身为刚刚与法术导师一战的男人，龙一自然是没人理会的。他当然也不在乎有没有人理会，直奔队伍而去。

　　与龙一的待遇完全不同，漂亮美丽温柔性感还略带羞涩的艾琳立刻就赢得了一群少女的好感，连那三个秀气的男生也想要凑过去说话，不过让龙一的大眼珠子一瞪，立刻老老实实萎缩回去了。

　　此时，那法术导师却在盯着龙一身后的八戒。

　　看上去，八戒就是要一条土肥圆龙，笨重到走路都像是企鹅一样摇摆，肥肉随着步伐乱颤的地步。而在八戒的身上，却还落在另外一条龙。

　　幽影龙？

　　身为法术导师，知识远比力量更加重要。法术导师立刻就认出了这条龙的属性，这种别扭的龙也能和骑士签订契约？传说之中，幽影龙可是完全看不起龙骑士的，它们的自大已经到了连龙族内部都无法忍受的地步。在龙骑士横行天空的今天，竟然还有龙看不起龙骑士，幽影龙简直就是奇葩之中的奇葩。这个龙一竟然可以找到幽影龙，也许还真的有点能耐。

　　而再看八戒的头顶上，那只巴掌大小的小女孩，无论怎么看都是一个还没有张开龙翼的仙女龙幼龙吧？这混蛋是三龙骑士？这怎么可能？如过说幽影龙是看不起龙骑士，那么仙女龙则是完全看不起全人类！在她们眼中，人类就如同猴子一般可笑，只有精灵才能勉强和仙女龙对话。而这个小小的仙女龙竟然趴在八戒的头顶睡觉！说是龙骑士，可这仙女龙能骑么？

　　人类历史上倒是也有出现过仙女龙骑士的案例，不过，那骑士与仙女龙都是情侣关系。

　　情侣关系！

　　即便身为一个娘炮，法术导师在这一瞬间在心底竟然泛出了一丝嫉妒！

　　看着那小小的仙女龙，法术导师与龙一愈发的面色不善，心中暗暗的叫了一声：“禽兽！”

　　龙一突然浑身一冷，同时一股莫名其妙的怒火似乎从法术导师那里传来。龙一愈发疑惑，则法术导师看我怎么和看禽兽似的？这是什么毛病？不就是赢了你一次么？你至于愤怒的这么不择手段？

　　“咳咳！”

　　法术导师也意识到，为人师表，身为一个法术导师，这样的情绪实在是不应该。脸上微微一红，遮掩了一下自己的情绪，然后才开口说道：“龙一，艾琳，你们两个人是半路升入二年级的，昨天你们也应该都领到教材了。不过现在是实战课，你们就现在这里自己看一下教材，着重看一下《法术学概论》以及《基础符文系统》，等我指导他们一下，然后再来给你们进行辅导。”

　　龙一点点头，心中对这个法术导师的好感度倒是提升了不少，他进入学院以来，虽然接连挑战了两个教官一个导师，可是这三个人却并不任何记恨，还依然耐心的教导，这倒是非常让龙一刮目相看。也难怪白龙帝国能够在众多帝国之中屹立不倒，要知道，国家强横与否，可不是四条白龙就能决定的，一个国家的底蕴，更多的可是来自那些普通的龙骑士，甚至是那些在地面拼命的战士们。

　　龙一与艾琳找了僻静的角落，两人都翻出教材来。不过与龙一不同，这些教材，艾琳早就已经看过了。身为一个法术天才，别说是二年级的教材，甚至五年级的教材艾琳也早已熟记于心。

　　而龙一就差点，你让他去学别人的技巧，他可能看两遍就懂；可你让他看教材，龙一立刻头大如斗。幸好，天才的艾琳同学总是能够以极为深入浅出的办法来让龙一轻易学会。

　　没多久，法术导师已经指导实战结束，来到龙一跟前。却看到艾琳正在给龙一上课，两人都很用心，而且也没刻意避开任何人，法术导师随便听了两句，自己脑门立刻就见汗了。

　　这小丫头，对于法术的理解，竟然完全不在自己之下！而且，似乎，还有一些自己完全没有听说过的理论！

　　“咳咳，那个艾琳同学，你刚刚说，这个法术，法力在脉络回路之中运行的角度是以这个半封闭函数为周期，同时运行速度与它的动角度存在矢量关系？”

　　法术导师凑了过来。

　　“是啊，您看，以法力动力学公式代入数值，同时以第三定理求值，将得到的结果精确到二十八位，加入龙力学第十七公式，得到的结果不正是这样嘛？”

　　艾琳说出了一连串让龙一根本听不懂的话，却立刻让法术导师傻眼了。

　　“那个艾琳同学，法力动力学公式是三年级才学的，而第三定理以及龙力学第十七公式更是五年级才学的，这两个公式是用来给战略法术输出能量求解用的，你这样用……你这样用……真的是太天才了！！！”

　　法术导师疯了，身为一个学者，虽然他只是个区区二年级的法术导师，可是他的真实身份，却是皇家法术研究院的院士！

　　最近一年的时间，法术导师被一个难题卡的几乎快要憋屈死了。为了放松一下自己的脑子，他才主动请求来到相对轻松的二年级担任导师，同时也想看看，能不能找到几个让自己满意的学生。

　　皇家法术研究院，顾名思义，那就是研究法术的地方！在那里不断研究和完善新的法术，这些法术的用途小到照明，大到毁天灭地，无不是来自这里。

　　其实，在战场之上，真正具有超级毁灭力的法术极少出现。这并不是研究不出来，事实上，拼命的堆法力，这世界上哪有什么是没法毁灭的？

　　而是这种超级法术实在是太难以控制，稍有不慎，伤敌一千，自损八百。人类战争史上出现过两次超级法术，直接导致了两座城市瞬间消失，生灵涂炭。从那一次之后，各国虽然一直都在抓紧研究更加具有毁灭性的法术，却一直都非常有默契的，再没有在战场上使用过。

　　现在各国的法术研究院研究的重点都放在了常规法术之上，如何进一步提升常规法术的攻击力，精确性，以及降低自身的法力损耗，这基本成为各国军备竞赛的重点之一。

　　而现在的老学究们越发的感觉到进入一个瓶颈期，很多时候，明明知道有些法术组合可行，但是由于缺少精确公式和理论支持，只能一点点去测试。而法术这种东西是极为精确的，有的时候，即便是点点测试，也未必能够找到则个点上。

　　而今天，艾琳一张口，就通过三个经典公式推导出了一个新的定理！

　　虽然还并未经过严格的检验和推导，但是法术导师却可以断定，即便则个定理并不精确成立，却也可以为那个精确的定理打开一扇新的大门！

　　“艾琳同学！艾琳同学！你，你这真的是帮了我一个大忙啊！这！这个公式！天啊！我必须马上去研究院，你们接下来自修吧！”

　　说着，法术导师两娘炮的动作都不见，整个人风风火火的冲出了训练场，紧接着外面传来飞龙落地的声音，又几乎同时，飞龙起飞，很快便没有了动静。

　　“恩，估计你是创造历史了，未来龙骑士学院的小朋友们，估计要背诵一条艾琳定理吧？”

　　龙一收回眼神，笑着说道。

　　“真的？”

　　“当然是真的，后世传说之中必然有美女大师艾琳浓墨重彩的一笔！”

　　龙一信口胡诌。

　　艾琳小脸有点红，她没注意到大师这个词。却听到了美女俩字，这似乎还是龙一第一次叫自己美女呢！

　　这个规律还是她自己在四岁的时候总结的，她根本就没放在心上，因为在她看来，这完全是一个显而易见的东西。完全没必要说出来，不过这么看来，似乎人们都根本不知道啊。

　　既然是自修，那就自修吧。反正啃书本一直是龙一的弱项，虽然龙一自信只要法术导师敢在自己眼前演示一遍，自己必然就能融会贯通，可有样学样与通晓原理有着本质区别的，这一点龙一可不打算偷懒。


第0068章 瑟薇

　　这边龙一与艾琳在自修，那边那群还在实战的学生们可是已经满心怒火。自己这群学生们与法术导师之间的关系一直都不错，但是真正让他称赞的却是没有几个。同样身为法师，他们其实对于艾琳还是早有耳闻的，毕竟艾琳是各种传言之中的天才，这群同样身为贵族子嗣，没有任何理由不知道。

　　可是知道一方面，服气，却是一另外一回事了。

　　同样是法师，谁怕谁啊？

　　龙一还正在拼命背诵那些艰涩的公式定理，那边的一群人却已经凑了上来。

　　“艾琳妹妹，你还记得我么。”

　　说话的，是一个与艾琳年纪相仿的女孩。身材高挑，长发披肩，头上戴着华丽的首饰，从那首饰上面传来的氤氲之气可以感觉到，那些东西绝对都是法术首饰，绝对不仅仅是装饰用的。

　　“您是……？”

　　艾琳一脸疑惑，显然是不记得这个人了。

　　那女孩登时脸上一红，很是不满的说道：

　　“我是瑟薇，葛兰家的瑟薇。”

　　“瑟薇？”艾琳仔细想了一下，突然露出恍然笑容，“原来是瑟薇姐姐，我们已经有五年没有见面了，姐姐变的这么漂亮，我竟然完全没有认出来！”

　　艾琳从龙一身边站起，非常有礼貌的微笑着，看着面前的瑟薇。

　　瑟薇听到对方夸赞自己美丽，心里的不满登时消除了不少，但是嫉妒之心却并未消退起。

　　同龄人之中，几乎每个立志成为龙法师的孩子都听说过天才的艾琳的故事。同时，几乎每个人都也听说过天才的艾琳变成废材的故事。当艾琳还是天才的时候，每一个孩子的长辈都会用艾琳的故事来激励孩子，艾琳就是他们的榜样，是他们追赶的目标。而当艾琳成为废材之后，艾琳也同样是他们的负面教材，长辈会告诉他们，一旦他们不努力，就会成为如同废材艾琳那般，失去一切。

　　可以说，对于面前这些基本算是同龄人来说，艾琳的名字几乎贯穿他们成长的每一天。

　　而现在，这个废材几乎就在众人的眼前，从一个废材，蜕变为无敌的魔斗士。艾琳失去了施放法术的能力，但是却获得了更加强大的破坏力。一改以往的形象，每天穿着银色的紧身衣在学院之中招摇过市，而且她还有非常漂亮帅气显身材衬腿型的女式长靴！

　　同样身为爱美的女孩子，瑟薇嫉妒！瑟薇对自己的身材非常自信，若是有机会，她完全不介意如同艾琳这般。可是，她遍寻整个学院城，却根本买不到！

　　这让她浑身不爽，不但那光灿灿的紧身衣买不到，连那帅气的骑士靴也买不到！听说鞋店倒是曾经推出过类似的产品，可是等到自己知道的时候，早就已经被人抢光了！有钱花不出去的憋屈感也就大抵如此了。

　　嫉妒，但是没有办法。瑟薇自认为实力还不错，已经有五层法力，但是那艾琳却是七层法力！而且要死不死的，还是个魔斗士！魔斗士虽然不能如同法师一样施放远程法术，却可以将法术压缩在自己的拳脚之中，在每一次攻击的瞬间发动。尽管失去了距离优势，却会让法术没有任何损失，威力提升何止一倍！

　　瑟薇没有见过艾琳战斗，但是据说艾琳自己一个人挑翻了二年级陆军部的三十人，想来格斗肯定是差不了的。

　　这样，无论是从时尚角度，还是实力角度，瑟薇都隐隐的感觉自己被艾琳压了一头！甚至，论出身，艾琳乃是铁血将军凯隆的孙女，而自己的爷爷虽然也是将军，手中的兵权却是差了太多。

　　根本没法比！

　　于是，她便只剩下了嫉妒。

　　其实，这便是人类最奇妙的地方。

　　嫉妒。

　　善妒之人有一个令人费解的习惯，他们总是喜欢拿自己不擅长的东西去和对方擅长的东西进行对比，明明比别人个子矮，他偏偏和别人比身高；明明力量不如别人大，却偏偏要和对方比腕力。例如瑟薇，她的身材比艾琳更加高挑，而且也更加丰满，可以说是魔鬼身材也不为过。但是她却看不到自己完美的地方，却偏偏要比自己不如人的地方。

　　简单来说，贱人就是矫情。

　　龙一观察这瑟薇的表情，看着对方的眼神，即便是龙一这种并不擅长揣摩人内心的人也可以感受到，瑟薇双眼之中流露出的深深妒意。

　　但是接下来，瑟薇却做出了令人费解的举动。

　　她转向龙一，突然开口问道：“你战胜了法术导师？”

　　龙一呵呵一笑，说：“是啊，我赢了。”心中却想，千万别惹我，千万别惹我，我不打女人，我不打女人。

　　瑟薇却嗤笑一声：“我不信，那我们的法术导师可是来自法术研究院，拥有一道龙痕以上的实力。虽然并未上过战场，可是对于法术的理解，却是千百倍在你之上。”

　　龙一看着瑟薇，心中满是无奈，少女啊，你是有多无聊，多蛋疼啊？哦不对，你没有那功能。若你无聊请你去找你最喜欢的少年手持皮鞭抽打你好么？别来理我好么？你弱到这个地步，还是个女的，你说我是揍你还是不揍你？更何况，你似乎还和艾琳认识，你说我万一不小心动起手来……总要顾及到艾琳的面子吧？面对女孩子，总有一些地方不能打吧？

　　“那个，我认为，你说的有道理。”龙一点了点头。虽然他不爽瑟薇的挑衅，但是他却真心认为瑟薇说的有道理。法术导师一直压着自己的实力，而且只使用了法术飞弹作为唯一的攻击手段。这不是一场公平的较量，法师最强大的地方，便是法术的破坏性，区区的法术飞弹根本无法伤及龙一，其实那一场龙一是占了便宜了。

　　赢归赢，龙一却是心知肚明，也从未沾沾自喜过。

　　“所以，我要向你挑战法术对决！我要替我们敬爱的法术导师证明！你不过是侥幸！”

　　瑟薇大声宣布。

　　听到这番话，艾琳一脸茫然的看着瑟薇。她要挑战龙哥？是何等的自信！龙一甚至连法术导师都能战胜，她哪来的信心能够战胜龙一？

　　龙一也是不禁一脸茫然，这丫头妒火攻心傻掉了？我若是一个只懂得斗气的笨蛋也就算了，在不久之前我刚刚才用超大尺码的法术飞弹轰掉了法术导师的幽光护盾，然后，在法术导师将实力压制到与自己相同的时候，轻易的战胜了法术导师。你现在就跳出来告诉我你要挑战我，你这究竟是准备提法术导师报仇，还是打算打法术导师的脸？

　　若是你赢了，那岂不是意味着你比法术导师还强？

　　更何况，你怎么可能赢！

　　龙一体内的巨人之力虽然不能全部转化为法力，却也有九层之高。这九层，可是还没算上八戒的力量！若是算上八戒的龙力，那么龙一此时的法力等级能够达到是十八层！以寻常人的等级评定，在这龙骑士学院之中，这应该是五年级以上甚至是六年级的平均水准。

　　你一个区区二年级，又不是穿越过来的，想赢根本不可能，这样的挑战有何意义？

　　“对于你的挑战，我兴趣不大，我看还是算了吧。”

　　龙一摆摆手，他还有大把大把的公式定理没背完，这种分分钟就能解决的战斗，他才懒得答应，更何况，对方还是个女孩子。

　　“你怕了？”

　　瑟薇的脸上满是鄙视，在她身边的两个女生看上去应该是她的朋友，脸色却并不如她那般镇定。她们轻轻的拉了拉瑟薇的衣角，让她不要去招惹龙一。毕竟龙一最近威名赫赫，连三皇子都差点被他当着大臣们的面给打死，这样的猛货，他不来惹你就算是好运气了，干嘛还主动送上门来？

　　瑟薇自然也知道自己的朋友在担心什么，她也不是蠢蛋，自然明白龙一强大的地方。不过，她却有她的计划，她很清楚龙一的弱点在什么地方？

　　只要抓住这个弱点，龙一就不是不可战胜的。

　　“是啊是啊，我怕了。”

　　龙一依然懒得动手，他只盼望这丫头马上对自己失去兴趣，然后放自己一马，学习是多么的重要啊！

　　瑟薇不禁为之气结，几乎人人都说这龙一是一个一言不合立刻动手的猛货，怎么今天看上去这么温顺？瑟薇当然不相信龙一是怕了自己，人家连三皇子和法术导师都不怕，他会怕自己？论地位论实力，自己哪里比得上他们？

　　可是无论瑟薇用尽任何办法，龙一就是不理会。她身为一个女孩子，总不能自己如同一个泼妇一般，首先冲上去动手打人吧？

　　瑟薇身为一个法师，原本就不擅长这种临阵挑拨的事情，几个回合下来，也是无能为力。正当她还在冥思苦想能有什么办法能不让龙一同意的时候，她突然眼前一亮，不远处，训练场的入口正走来三个人。

　　两男一女，中间的男子长的清新帅气，面容与瑟薇有几分相像。而两面的女孩子更是各有美貌，看样子，心思却都在中间的男子身上。

　　瑟薇面露笑容，几步走了过去。

　　“二哥，你怎么来了？”

　　男子正是瑟薇的二哥，瑟伦。


第0069章 赌必输

　　“恩，刚刚我的法术导师被你们二年级的法术导师给带走了，临走前让我去你们法术导师的办公室取一些资料来，而他的办公室钥匙正在你这，所以我就来找你了。”

　　瑟伦笑着说道，笑容可掬，如沐春风。

　　“想要钥匙？”

　　瑟薇眼睛一眨，计上心头。

　　“想要钥匙可以，不过二哥，你要想帮我一个忙才行！”

　　瑟伦听了哈哈一笑：“小妹有事直接说就是了，别说是一个，从小到大，你的忙我哪一次没帮过？”

　　瑟薇嘻嘻一笑，说：“既然如此，二哥你就帮我教训一下那个龙一吧。”

　　“龙一？”

　　瑟伦一听到龙一这个名字，开始还没有想起来是谁，不过当看到那个坐在一边大块头之后，立刻就苦笑起来。

　　“我的好妹妹，你可是给我找了个不错的对手。以三皇子的实力都不是龙一对手，你这是让我去找麻烦么？”

　　瑟伦听说过龙一，而且，还是真真切切的见过。开学典礼上的那一幕直接让学院所有人都认记住了龙一的存在。也许龙一的实力在很多人眼中算不了什么，但是龙一的嚣张可是让每一个人都记住了。

　　当着皇帝的面差点打死皇子的儿子，这种事，估计学院里面也没几个人有这胆量。

　　瑟伦虽然自认为实力不错，虽然是三年级，此时却也在积极的寻求提前升入四年级。不过面对龙一，瑟伦可不认为自己有那个实力战胜他。

　　“二哥，你什么时候变的那么胆小了？”

　　瑟薇斜眼看着瑟伦。

　　“小妹你这激将法不好用的，不是二哥胆小，而是这龙一实在是太难对付。现在三年级有不少人跃跃欲试，想要挑战龙一，却都被我们老大给压下来了。对付龙一，连我们老大都没有太大把握，我现在不过是法力七层的实力，虽然与那龙一完全一样，可是龙一连比他高出那么多的三皇子都能战胜，我自问没有什么太好的办法对付他。”

　　瑟伦心中明白的很，那面对龙一，能不招惹还是别招惹的好。

　　“哎，二哥，真不知道你担心的是什么。我们又不是和他生死决斗，我们，是向他挑战法术对决啊。”

　　瑟薇无奈的撇了瑟伦一眼。

　　“挑战法术对决？这个家伙还会法术？”

　　瑟伦问出这个话来，登时就感觉自己是说了一句废话，这里是法术部的训练场，此时龙一正捧着一般装帧精美的法术典籍，若不是一个法师，谁会蛋疼的跑到这里来浪费时间？

　　“魔武双修？”

　　瑟伦面色不禁变了变。历史上，试图双修的人一般有三个结果：要么因为两种完全对冲的力量导致龙斗气与法力都没有任何进步，最终碌碌无为一生；要么因为过于艰难的修行，导致不得不放弃其中一种，然后因为错过了修行的年龄而变成一个普通的龙骑士。

　　而第三种人，他们坚持下来，并且在战争之中写下自己浓墨重彩的一笔。

　　直到现在，学院之中也有不少龙斗士走在这条道路上，但是很多人只是简单的修习一下普通的入门法术，作为纯辅助的用途，他们并不算是真正的魔武双修。

　　而现在，瑟薇既然让自己挑战挑战龙一法术对决，那就意味着龙一是真正把法术当作进攻手段的！

　　“怎么样，我的好二哥，你不会是连纯粹的法术对决都害怕吧？”

　　听到瑟薇这样说，瑟伦也不禁笑了起来：“若是论拼命的话，别的不说，你二哥还是挺惜命的。不过若是论法术对决……呵呵，别说是他，就算是在四年级里，你二哥还真没怕过谁！”

　　这种信心，源自于瑟伦对法术的独特理解，也让他有底气提前升入四年级！

　　龙一远远的看着那对兄妹走来，眼神动辄就扫过自己，基本也就明白了即将要发生的事情。他只是不明白，这瑟薇小妞究竟是什么毛病，干嘛老是纠缠着自己不放呢？

　　咱可是老实人啊，咱没惹她啊。咱这辈子的座右铭很简单，揍人只揍带把的。一个女孩子长相身材都不错，学习成绩又很好，老老实实当你的天才美少女去就好了，我这种大块头配不上你的视网膜啊，不要让我的形象在你的眼底转化为电信号好么？

　　“艾琳，咱打个赌吧？”

　　龙一开口说道。

　　“什么赌？”

　　艾琳嬉笑问道，她对于这种事情最感兴趣了。

　　“我和你赌一个金币，那个小子走过来说的第一句话，肯定是‘龙一！我要向你挑战！’。”

　　龙一说着，从怀里摸出一个金币来。

　　艾琳面上笑意更盛，她仔细看了看远方正在走来的两人，然后一翻手，掌心便多了一枚金币。

　　“赌了！”

　　真方便啊！

　　龙一看着艾琳反手出金币的本事，满肚子的羡慕。现在的艾琳已经完全与她的龙融为一体，储物空间自然是也通用的。艾琳把平时自己需要的东西都塞进的储物空间里，平时身上根本什么都不用带。轻装上阵，简单快捷。

　　而此时，艾琳却又拿出一枚金币来。

　　“龙哥，我打赌他肯定在第三句话挑战你！”

　　艾琳晃了晃手中的金币。

　　“我不信！赌了！”

　　龙一又从口袋里面摸出一枚金币。

　　瑟伦已经来到了龙一近前。

　　龙一与艾琳手握金币，一起抬头，等着对方说话。

　　瑟伦的视线刚刚停留在龙一身上不要半秒，便滑到了艾琳的身上。

　　好美！

　　瑟伦虽然早已听说过艾琳的名字，可今天却是第一次见到。果然如同传言一般漂亮！不！她比传言之中更美！纯银色的长发如同水银瀑布一般，柔顺帖服在垂在腰间。一身银色的紧身衣，细看之下却还有龙鳞一般的暗纹，应该是出自精灵之手。

　　性感的装扮搭配上温婉的面容，这种反差的美感，瑟伦却是第一次见到。

　　瑟伦身边的两个女孩看着瑟伦这般模样，眼底泛起丝丝嫉妒，眼神狠狠扫过艾琳全身，想要找出一点对方的缺点来，可以一样望去，除了让自己更加自卑之外，却没有半点作用。两人只能尽可能让自己更加靠近瑟伦，依次来宣示主权，却让艾琳有些莫名其妙。

　　这俩女孩，这诡异的敌意究竟是怎么回事？我又不喜欢这种小白脸……

　　“那个……艾琳同学，初次见面……我是三年级的瑟伦，很高兴认识你……”

　　瑟伦开口，却是首先对艾琳说的。

　　龙一低头，丧气。打开掌心，露出已经捏变形的金币，递给了艾琳，说：“我输了。”

　　艾琳嘿嘿一笑，接过龙一掌心的金币，轻轻一掰，金币立刻恢复原状。

　　瑟伦眼立刻就直了。

　　金币，金币，虽然名叫金币，却并不是纯金铸造。那是按照各个国家的购买力，里面按照精确比例添加黄金的硬质合金，这东西的硬度并不比钢铁低多少。若不是遇到巨大外力，怎么可能会变形？

　　而现在，这个看上去娇滴滴的艾琳，竟然轻而易举的把变形的金币给掰回原状！

　　这要多大的力量？

　　这件事龙一却知道，因为艾琳与龙融合，身体更是渐渐龙化，她的肉体力量也是与日俱增。虽然限制于人类的形象，她不可能达到龙族的水平，却也足以远远超越人类了。

　　想到这里，龙一突然心底泛起坏笑，想到：“幽影龙啊，反正你也不打算给我龙力了，不如你干脆和我融合一起算了，咱也试试巨人和龙族融合在一起的力量究竟有多强。？”

　　几乎同时，正趴在八戒背上的幽影龙立刻传来一阵鄙视的心情。虽然此时幼年期的幽影龙还不能不表达太复杂的感情，不过这种纯粹的鄙视还是明确的传递给了龙一。

　　“好吧，当我没说。”

　　龙一无奈。

　　此时，艾琳已经款款起身，很有礼貌的回应到：“你好瑟伦同学，我也很高兴认识你。”

　　来自大贵族家庭，礼貌自然是不能缺的。

　　然后，瑟伦就愣在了原地，完全不知道接下来要说什么才好。毕竟他是来挑战的，这边刚刚和艾琳打完招呼，难道就要立刻挑战龙一么？

　　却没想到龙一及时给他解了围。

　　“老兄，你们聊，我先走了。”

　　龙一此时心中悲愤，自己这么具有压迫力的一个对手在这里，你老兄竟然先跑过来把妹！虽然我可以称赞你一声教养好，可问题是，你那上上下下眼神真的是很令我不爽啊！那也是你能看的么！

　　赶快叫住我！赶快挑战我！我要揍你！我要揍你！快叫住我！！！

　　“等一下！”

　　龙一刚刚慢悠悠的站起来，脚步还没挪动一步。

　　“怎么，还有事么？瑟伦同学？”

　　老实人龙一尽可能让自己的表情和蔼可亲一些，不过瑟伦却总感觉面前这张老实人的面孔仿佛要在下一刻即将崩塌一般。

　　“咳咳，龙一同学，我听我小妹说，你现在是魔武双修，我恰好也正在研究这个课题，不知龙一同学有没有兴趣和我切磋一下法术对战？”

　　艾琳就在身旁，瑟伦努力构思着措辞，让自己显得不是那么突兀。却只见艾琳噗嗤一笑，同时向龙一伸出手去。龙一无奈的一声叹息，将手中的另外一枚金币也了过去。

　　不赌不输，逢赌必输，怎一个惨字了得。


第0070章 魔斗士艾琳

　　瑟伦看着龙一接连输掉了两次金币，就算是白痴也明白，对方两人似乎正在拿自己打赌。虽然心中很是不爽，却也没有表现出来，毕竟此事并没有什么大不了的。为此翻脸，岂不是显得自己很没有风度？而且，以龙一的性格，肯定会应战的，到时候自己赢的华丽一些，自然会给艾琳留下深刻印象。

　　女孩子嘛，哪有不喜欢强者的？

　　瑟伦好整以暇的等着龙一回话，龙一自然要给面子，或者说，他早已准备好了。

　　“老兄啊，你突然莫名其妙的冒出来就要和我打，耽误了我宝贵的学习时间，赢了你对我一点好处都没有啊，这样不合适吧。”

　　龙一撇着嘴，一脸不爽。

　　瑟伦不禁莞尔，心说我这个三年级的跑来挑战你二年级的已经是很给你面子了，你还不合适？虽然你身为龙斗士实力强大，可是法术对决，你不过是一个菜鸟，你还想要好处？

　　“好处，自然是有的。”瑟伦一边说着，一边从手腕上褪下一枚手环。“这是塞雷斯回复手环，是著名的法术匠人塞雷斯的作品之一，佩戴这枚手环可以使你的法术恢复速度提升百分之三。若是你能赢了我，这手环就归你了。”

　　手中的手环通体亮银色，上面按照奇异的规律镶嵌着满是细密符文的宝石，宝石之上能量流动，想来那瑟伦自然不可能骗人。

　　瑟薇登时将眼睛瞪大了，这塞雷斯手环，可是自己哥哥最珍视的宝物之一。在瑟伦六岁第一次展现法术天赋的时候，家族高价买下了这件法术饰品。在战争之中，当法师将法术消耗一空之后，龙力并不能瞬间将法师的法术充满，而是有一个缓慢的过程，毕竟人不是龙，无法承受龙力的冲击。而这塞雷斯回复手环，就是将这个缓慢的过程提升百分之三的速度。

　　不要小看这百分之三，对于法师来说，别说是百分之三，哪怕是千分之三，都有可能决定一场战斗的胜负。

　　对于这个赌注，龙一其实不是很满意，原因很简单。那手环对自己根本没多大用处，龙一的法力来自自身的巨人之力，巨人之力的恢复速度可是远超常人想象，就算是有了手环也不过是锦上添花。更何况，龙一根本没有往身上佩戴这些乱七八糟东西的习惯。

　　身为一个飞行员，任何挂在身上的东西都有可能会在战斗之中成为你的催命符。

　　“我已经准备好了我的赌注，龙一同学，相对应的，你若是输了你会给我什么？”瑟伦看到了龙一眼中的不屑，不过在瑟伦看来也只是龙一不识货罢了，这种手环价格高的邪门，以龙一一个铁匠的儿子的身份，估计连听说都没听说过，更不要说见过了。

　　“输？”龙一笑了一声，“我还真没想过，我怎么可能会输？既然我不会输，那还准备什么赌注，我们开战就是了。”

　　听到龙一的言论，瑟伦不禁笑出声来：“龙一啊龙一，你可要记住，我们这是法术对决，你这是何来的自信啊？”

　　龙一也笑起来：“我当然知道这是法术对决，即便如此，你也完全不是我的对手。”

　　瑟伦终于看到了龙一眼中的自信，以及那自信之下暗藏的那一丝丝轻蔑。是的，龙一完全没有将任何对手放在眼里，即便是他瑟伦也是一样！

　　“也好！等你输了，我也不要你什么东西，你只要你趴在我面前，叫我三声大哥！”瑟伦盯着龙一的眼睛，一字一句的说道。

　　“行啊，若是你能赢，我不但叫你大哥，我叫你祖宗也行，来吧，小子，看看你的嘴巴好用，还是你的你的拳头好用！”

　　龙一晃荡着自己的拳头，对瑟伦做了一个请的手势。瑟伦多也不多说什么，默默的后退了几步，同时体内的法力还是全速运行。此时的瑟伦根本没有打算与龙一做什么试探或者纠缠，他看过龙一的战斗，龙一自身的实力极为强悍，而且耐力也很强。对付龙一，什么试探都没用，只有将龙一当作自己最强大的对手，尽可能快的击溃。

　　龙一笑眯眯的看着瑟伦，自身的法力也激荡起来。

　　远远看去，双方已经拉开架势，战斗一触即发，跟随瑟伦一起来的两个女生突然走向艾琳。

　　“艾琳同学，听说你是魔斗士，不如我们也切磋一下吧。”

　　一个女生说道。

　　艾琳看了看对面两个女生，微笑摇头：“还是不要了吧，我是魔斗士，对战法师的时候原本就很占便宜。你们的实力又不如我，和我对战没有办法赢的。同时我的战斗方式又完全和你们不同，对于你们的法术修行也没有任何帮助。”

　　艾琳神色很是诚恳，说的也是事实，但是连个女生依然还是感觉到自己被轻视了。事实上，魔斗士可以说是法师之中的奇葩，虽然身为法师，却不能将法术远程施放出去，必须要和敌人有身体接触才行。虽然极大的提升了法术的毁伤程度，却也增加了自身受伤的几率。由于魔斗士自身对于法术有较强的抵抗性，所以又被叫做法术杀手。同等级的法师在面对魔斗士的时候，几乎很难胜利。

　　而现在，艾琳自身本身就有七层法术的实力，而那两个女生一个六层，一个五层，艾琳看的清清楚楚，想要赢过自己，根本没任何可能。

　　两个女生憋的脸通红，艾琳说的有理，她们根本无从反驳。其实她们原本也打算是挑战艾琳，好让龙一分神，以此来帮助瑟伦获胜。因为她们都见过龙一，也都知道龙一有多难对付，所以她们才有此打算。

　　可是，艾琳根本不和她们打！

　　或者说，艾琳根本不屑于和她们对战！

　　“既然如此，再加上我一个，三个人一起的话，即便是魔斗士，怕是也没那么容易赢吧。”

　　瑟薇也走了过来，聪慧如她，立刻就明白了这两个女生的意图。她明白，龙一哪怕只是稍微分神，也能够帮助到自己的二哥。既然龙一你不接受我的挑战，那我就看着你输给我二哥！

　　艾琳有些无奈，她又不是傻子，她怎么可能猜不到。可是，对方已经是这般逼迫，自己根本没有理由拒绝啊。

　　不过，即便自己答应了，就真的会让龙哥分神么？

　　怎么可能！

　　龙哥是无敌的！

　　而且，只要我华丽的赢下来，还等于是变相的给龙哥加油！

　　一想到龙一，艾琳心中立刻充满了信心。

　　“好！一起上吧！”

　　艾琳学着龙一的口气，直接摆开了架势，同时口中龙语轻喝。

　　“幽光护盾！”

　　立刻，在银色的龙鳞表面泛起微微幽光，魔斗士的任何法术都是针对自身的，幽光护盾也不例外。

　　“顺风而行！”

　　艾琳的双脚之上突然那升起奇异的微风，让她的移动速度变的更快。

　　“目明耳聪！”

　　艾琳的视觉和听觉会更敏锐的捕捉到危险，从而更加轻易的躲避一些来自死角的攻击。

　　“目光锁定！”

　　艾琳的双眼发出淡淡的银色，让她可以随意施放法术，只要目光注视，法术便会自然引导至目标处。

　　“爆发施法！”

　　艾琳的体内的法力加速运行，可以在短时间内释放出更多的法术。

　　“双倍施法！”

　　短时间内，艾琳每次施法之后有一定几率会自动追加施放一次同样的法术！

　　傻了。

　　艾琳对面的三个女生彻底傻了；二年级法师部的所有法师们傻了；甚至正在准备与龙一对战的瑟伦也傻了。

　　战斗还没开始，艾琳就给自己稀里哗啦的刷上了一堆的增益属性，而且还一个比一个吓人！

　　幽光护盾和顺风而行这是二年级的标准法术，这没什么稀奇的。幽光护盾可以自身法力层级为基准，抵挡一定程度的法术伤害，这个属于法师对决的标准起手式；顺风而行是身为魔斗士的艾琳必须要用的技巧。速度可是一个魔斗士的基础，能不能快速靠近法师，是可是魔斗士生死攸关的事情。

　　而接下来的目明耳聪与目光锁定，则是三年级和四年级的课程了，前者没什么可说的。目光锁定虽然四年级才教授，却是一项即便是在毕业之后都难以完美掌握的技巧，毕竟法师在龙背上战斗，眼睛不可能永远看着敌人，稍微有所偏差，就可能导致自己的法术炸错目标。一般对战之中，除了一些高手之外，极少有人会为自己释放目光锁定。奇怪的是，艾琳不是已经不能释放远程法术了么？还要目光锁定做什么？

　　而接下来的两个增益法术，就有些吓人了。

　　爆发施法，双倍施法。

　　这是两个五年级才会学到的增益技能，则两个技巧的难以掌握的程度被人形容为不下于幼儿第一次学会走路。小baby从出生到会走路需要多久，那么掌握这个技巧的时间就需要多久，而熟练使用更是一个漫长的过程。每一个法师的法术施放都是有一定节奏的，而这两个技巧的出现改变了施法节奏，尤其是双倍施法，有的时候你想要施放下一个法术，结果双倍施法突然生效，你本来想施放的法术直接失败了。

　　可以说，这两个增益技巧的掌握与否，程度如何，几乎决定了任何一对一的对战的胜败。

　　而现在，艾琳，这个魔斗士，刚刚升入二年级的新人，就这样举重若轻的把五年级的增益技能释放出来了。


第0071章 龙一的第一次

　　所有人都知道，魔斗士是通过格斗的方式来释放法术，那将意味着，艾琳打中某人一拳，将会把以完整的法术轰在某个人身上。若是运气不好，接连打中十几拳，哪怕每一次都是最简单的法术飞弹，而且，还都带上了双倍施法效果。

　　估计都能把人炸成碎肉了吧？

　　想到这里，三个女生心里都不禁咯噔一下。

　　瑟薇知道，今天极有可能踢到铁板了，这艾琳强大程度远超所有人预料。早就听说她是个天才，可是瑟薇一直都不服。因为她的天赋极好，也长长在家里被称作天才少女。但是直到今天亲眼所见，她才知道，原来，天才与天才都是完全不同的。

　　打，还是认输？

　　此时站在艾琳正对面的两个女孩子面面相觑，人家艾琳连五年级的技巧都甩出来了，而且还是个魔斗士，这让人怎么赢？

　　正当她们想要认输的时候，瑟薇却已经一声高喝：“龙威天降！”

　　刹那间，巨大的龙威铺天盖地而来。所谓龙威，其实就是龙族不自觉的龙力外放，而当这种不自觉变成自觉外放，则会成为一个有效的进攻手段。所有在龙威之下的地方生物都会因为因为龙力的作用导致无法顺利施展力量，无论是斗气还是法力，都会受到这种阻碍。

　　而且，这种阻碍是无法被任何法术阻挡的，因为它来自最本源的龙力。

　　这便是瑟薇最大的仪仗，自己的座龙进化之时为她带来的天赋技能。凭借着龙威天降的能力，她在各种公平的对战之中一直都战无不胜。

　　她原本想要将这招用在龙一身上，结果龙一并不接招，所以她只能退而求其次。不过对她来说，战胜艾琳，很可能比战胜龙一更令他喜悦。

　　但是，她算错了一点。

　　艾琳，可不是一个普通人类。

　　她现在可是个半龙人！

　　龙威天降的威力在她身上几乎没有起到任何作用，体内的龙族血液本能的厌恶这种来自不同龙族的力量，自然而然的就将这股力量排斥了出去。

　　虽然这一招对艾琳没有产生效果，却直接等于宣布战斗开始了。艾琳微微一弓身，整个人以极快的速度冲了出去！

　　好快！

　　瑟薇根本没有想到对方竟然会这么快，她以为，艾琳原本只是一个法师，后来不知道为何变成了魔斗士，可即便变成了魔斗士，无论是体力还是爆发力都不可能达到龙斗士那种水平。可是艾琳刚刚一动，她就知道，自己错了。

　　“幽光护盾！”

　　瑟薇只来得及释放出一个幽光护盾，身前便已经被一拳命中。那只小小的，银色的拳头打在瑟薇身前的幽光护盾上。

　　“法术飞弹！”

　　艾琳一声轻喝。

　　登时，银色的拳锋之上，魔力涌动，两声连在一起爆炸将幽光护盾给炸成了碎片。

　　双倍施法的效果，第一次就出现了！

　　瑟薇只感觉自己的头皮一阵阵发麻。

　　好快！好强的威力，我要用什么阻挡！用什么？用什么！

　　此时，瑟薇真正明白了为什么魔斗士叫做法师杀手，她们懂得一切法师的技巧，能够轻易破解法师的防御。而且，只要魔斗士近身，法师根本没有任何办法抵抗。

　　眼看艾琳的拳头在自己的眼前放大，瑟薇心中却只有一个想法：“完了，这一次要毁容了。”

　　拳风吹过，拳头却并未落在自己脸上。瑟薇睁开眼，却看到艾琳已经收回了拳头，正微笑的看着自己。

　　瑟薇无奈，却也只能从嘴里挤出三个字来。

　　“我认输。”

　　瑟薇认输，那两个女生更是没有任何胆量继续下去了。前后，不到半分钟的时间，一场对决就这样结束。不过瑟薇心中却略微安心下来，因为，她虽然认输，可是龙威天降却并未消失！是的！这才是她真正的意图！她就是要用这种方式来帮瑟伦战胜龙一！

　　一直在观战的瑟伦不禁苦笑，幸好自己挑战的是龙一而不是艾琳。魔斗士真不愧法师杀手的称号，普通的法师在魔斗士面前竟然连一击之力都没有，若是在真正战场之上，艾琳在那一拳之中不是用魔法飞弹，而是一些高级的法术，那么瑟薇哪里还有命在！

　　艾琳看着远方的正望向自己的龙一，雀跃的比出胜利的手势。龙一微笑点点头，这丫头，还真猛啊。

　　回过头来，龙一看着瑟伦，开口道：“看也看完了，咱们也开始吧。你放心，我不会让你妹妹解除龙威天降的。”

　　瑟伦脸上一红，其实当瑟薇施放龙威天降的时候，他立刻就明白了妹妹的计划。他当然也并未制止，因为面对龙一，他心中还是有点忐忑的。不过此时龙一直接将话挑明，反倒是很不好意思。

　　“小妹，解除龙威天降。”

　　瑟伦长出一口气，开口对瑟薇说道。

　　“二哥！”

　　瑟薇心中焦急，自己可是冒着毁容的危险才释放出一个龙威天降来，原本就是为了给他争取胜利的，这怎么突然又要求解除呢？

　　“解除吧，小妹，作弊赢了，又有什么意思。”

　　面对龙一的洒脱，瑟伦心有不甘，但是也的确佩服，若是自己的话，恐怕早就大声喊出来不公平了吧。

　　“其实你真的不用解除的，反正你也没可能赢！”

　　龙一似乎还不领情。

　　瑟伦不再说什么，口中则是龙语连连。

　　“幽光护盾！”

　　“顺风而行！”

　　“耳聪目明！”

　　“法力之潮！”

　　接连四个增益法术加持在自己身上，前三个都与艾琳用过的一样，而最后一个法力之潮，这是提升自己每一次施放法术的伤害。

　　这已经是瑟伦最标准的决斗配置了。

　　龙一盯着瑟伦，突然开口。

　　“幽光护盾！”

　　“顺风而行！”

　　“耳聪目明！”

　　“法力之潮！”

　　“爆发施法！”

　　“双倍施法！”

　　各种颜色的光环在龙一身上升起，除了视线锁定之外，龙一完全综合了艾琳与瑟伦两个人的增益技巧！

　　此时瑟伦只感觉仿佛是有人卡着自己的喉咙一般。这龙一究竟是哪里来的变态啊！人家艾琳是天才，从小就是天才，随着年龄的增长越来越是天才。人家从小就学习各种法术知识，各种灵药吃着。你一个破铁匠的儿子，老老实实的打铁不好么？干嘛非得跑到这里来吓人呢？听听你那嗓子，你那难听到了极点的龙语读音！竟然这都能让你把法术施展出来！这个世界还有没有天理？

　　震惊太多，瑟伦也懒得想了，抬手便是一连串的法术攻击。

　　“法术飞弹！”

　　“法术长枪！”

　　“雷击术！”

　　要知道，在法师的战斗之中，法术的选择是非常重要的，这不仅仅只是你喊出几个龙语那么简单，同时还要配合着你身体对于法力流动的控制。

　　而这三个法术，正好是在法术流动之中最容易组合在一起的三连法术，施法间隔最短。以法术飞弹起手，无论对方是躲避还是防御，法术长枪都能保证封死那个人接下来的道路。而若是对方连法术长枪也能躲过那么接下来的雷击术就能显现威力了。

　　雷击术造成的伤害并不高，但这却是一个必中的法术。而且被雷击命中之后，人会陷入段在的麻痹状态之中，这足以给法师很多的时间进行伤害输出。

　　瑟伦连串三个法术全部放出，同时整个人高速后退，他见过龙一的战斗，他非常害怕龙一突然冲上来。虽然说这是法师对决，可是也没说过龙一不能冲过来吧？

　　然而，龙一不但没有冲过来，反而站在原地摆出了一个防御的架势，一动不动！

　　轰！

　　轰！

　　咔！

　　三个法术，结结实实的都砸在了龙一的身上。

　　瑟伦当时就愣住了，这是什么流派战法？人肉硬抗流么？

　　烟尘四散，龙一显现，他抬起双臂看了看，然后面露喜色。

　　法术飞弹轰碎了龙一的幽光护盾，之后的法术长枪与雷击术都命中了龙一，但是龙鳞甲上连点痕迹都没有！

　　果然这龙鳞甲结实啊！法术很难轰碎啊！神器啊！不但如此，还能抵消不少法术伤害啊！

　　发现自己再也不担心衣服的问题。

　　龙一也不再废话，抬手便是如同瑟伦一般，三声大吼。

　　“法术飞弹！”

　　“法术长枪！”

　　“雷击术！”

　　瑟伦不禁心中一惊，这混蛋又要学自己的技巧么？

　　结果他刚要凝神破解，却发现法术飞弹才刚刚在龙一的掌心形成！

　　……

　　好慢的施法速度。

　　真的是好慢啊。

　　一般来说，一个初学者会用三秒钟来施放法术飞弹。但是随着对法术的掌握，施放法术的速度会越来越快。现在瑟伦施放法术飞弹已经做到半秒之内。

　　而现在，已经过去了至少五秒，龙一的法术飞弹才刚刚成型！

　　而且，这还是龙一身上带着爆发施法的增益之后的速度！

　　果然，你不是天才！


第0072章 开挂了！

　　瑟伦心中不禁大喜。若是按照一般法术对战的原则，遇到之中法术施放速度缓慢的对手，应该立刻使用快速法术猛攻，破坏对方的施法。但是瑟伦却并未出手，因为他想看看，这个传说之中的龙一究竟能够做到什么地步。

　　七秒，龙一的法术飞弹终于脱手而出，而此时的瑟伦不禁又被吓了一跳，因为这枚法术飞弹竟然如同面盆一般大小！

　　要知道，一般的法术飞弹也不过是个拳头大小的能量球，即便是带着法力之潮，法术飞弹也不过是大碗口一般大小，而此时龙一施放出来的法术飞弹足足有面盆大小！不但如此，内部还燃烧着熊熊烈焰，飞行在天空之上，尾部还拖着滚滚浓烟！

　　瑟伦只感觉自己的脑子似乎有些不太够用。

　　燃烧火焰和冒着浓烟，这点瑟伦可以理解，这应该是那条肥龙带来的属性。可是，那面盆大小的飞弹可就非同小可了。

　　那意味着，龙一掌握了一个非常重要的技巧。

　　法力灌注。

　　法力灌注，顾名思义，就是将法力不断灌注进入施放的法术之中，以期让普通的法术拥有更强的杀伤力。

　　听上去似乎很简单，但这可是一个七年级的技巧！

　　要知道，七年级之后，龙骑士学院的学生们就会进入军队参加实战训练。而这个技巧，正是一个法师在实战训练之中着重训练的部分！

　　在不改变法术的前提之下，加大法术的杀伤力究竟有多难，瑟伦可是有着亲身体会的！他尝试过几次，每一次都以自己被炸的灰头土脸而告终！

　　而这个该死的混蛋，上来就冒出这样一个技巧，而且还是放在法术飞弹这种入门技能上！你这是在炫耀么！

　　瑟伦感觉自己竟然也泛起了一丝嫉妒之心。

　　但瑟伦不知道的是，自己错怪龙一了。

　　这根本不是什么法力灌注，而只是龙一施放的普通法术飞弹罢了。龙一身为一个巨人，无论是法力的速度还是质量都远在人类之上，甚至连龙族都未必是他的对手。若不是现在龙一的力量被压制了太多，恐怕施放出来的法术飞弹都足以把人吓死！

　　远远的看着超大尺码的法术飞弹慢悠悠飞向自己，瑟伦心中所有的震惊都变成了不屑。

　　即便是你能发出这么大的法术飞弹又如何？施法速度慢，法术飞行时间过长，这都是你的硬伤！你休想赢我！

　　心中一横，抬手便是两枚法术飞弹轰了过去。以法术对轰法术，这也是法师对战的基本技巧。但是，瑟伦低估了龙一的法术飞弹强度！接连两枚飞弹撞上龙一的法术飞弹，结果龙一的法术飞弹除了爆出了更多浓烟之外，竟然没有丝毫变化！

　　“该死！”

　　龙一的法术飞弹虽然缓慢，可毕竟也是个法术，只是这一耽搁，就已经几乎来到眼前！

　　“给我爆啊！”

　　瑟伦双手连连挥动，法术飞弹如同不要钱一般轰了出去，同时身体更是拼命后撤。而那满是浓烟的法术飞弹竟然如同栓了绳子的氢气球一样，慢悠悠的跟了过来！

　　终于，十几枚法术飞弹轰过，龙一的那一枚法术飞弹再也无法维持稳定，在空中轰然爆开一团火红的烈焰，外加滚滚浓烟。

　　瑟伦刚放松一口气，突然感觉一阵胆寒！糟了，这是个三连发的法术，在法术飞弹之后还有一个法术长枪！

　　眼前面前的浓烟突然一阵翻滚，瑟伦来不及多想，原地拼命滚了出去。一枚极为粗壮的法术长枪轰然插在他之前所站的地方。

　　然后是雷击术！

　　人永远没有雷电的速度快！

　　在没有学习静电障壁这个技能之前，这个法术不能被躲闪！

　　硬抗！

　　“幽光护盾！”

　　“幽光护盾！”

　　瑟伦再一次召唤出了两面幽光护盾，加上他之前召唤的那一面，一共三面幽光护盾，瑟伦就不信了，对方的雷电无论多猛，难道能瞬间击穿他的三面幽光护盾？

　　而在此时，龙的双手之中依然冒出粗壮的电弧！

　　咔！

　　一道巨大的电弧瞬间轰在了瑟伦的幽光护盾之上。

　　第一面！破碎！

　　第二面！破碎！

　　第三面！完好！

　　呵呵，果然不出我所料，龙一的每一次法术进攻虽然威力强大，但是速度是硬伤，只要抓住这个硬伤，自己就能赢！

　　瑟伦刚刚想要准备新的法术，却看到龙一的手中再一次闪烁出电弧！

　　雷击术？

　　还有？

　　刚刚施放完怎么，怎么这么快又能施放第二次？

　　不对！不是施放第二次！这是双倍施法的效果！每一次施放法术都有一定的几率会再一次施放同样的法术！

　　要知道，法术并不是可以拼命施放个不停的，由于法术在体内的运行方式，导致了在施放完一次法术之后，人的身体需要一点点的时间来让法术重归格式化。这段冷却时间会随着法师的实力而不断缩短，但是永远不会消失。法术越强，冷却时间就越长。

　　而在双倍施法的出现，则以一种投机取巧的方式，让法师在施法结束一次施法之后，身体依然保持施法状态，再次凝聚法力释放出一个同样的法术来。

　　刚刚龙一的确施展了双倍施法！

　　混蛋！时间不够了！

　　瑟伦拼了命，终于再一次施放出一个幽光护盾。

　　雷电轰过，瑟伦面前两面幽光护盾瞬间崩溃。雷击术的余波扫到瑟伦身上，让瑟伦接连后退了几步，但是威力已经有限了。

　　“混蛋，算你运气好，这样都能触发双倍施法，不过接下里，该我……”

　　瑟伦的话还没有说完，却看到龙一的双手再一次亮了起来。

　　什么？

　　还有？

　　又是雷击术？

　　怎么可能？

　　双倍施法的效果已经过去了啊！

　　等等，难道是第二次雷击术又触发了双倍施法的效果？

　　不会吧？

　　瑟伦想到他的导师给他们说起双倍施法的时候，曾经说过，即便是被触发出来的法术，也能触发双倍施法效果的，但是几率极低，低到几乎如同连续两次在街上遇到与你长的一模一样的人。

　　当时瑟伦记得自己笑的很开心，和所有同学一样，他完全把这件事当成是笑话来听了。但是现在，他竟然真的见到了！

　　惊慌失措之中，瑟伦依然凭借自己对于法术的掌握再次设置了一面幽光护盾。但是也仅限于这一面。护盾刚刚出现，雷霆就已经来到近前。

　　轰然一声，护盾破碎，贯穿了幽光护盾的能量尽数轰在了瑟伦的身上。瑟伦只感觉全身一阵麻痹，紧接着身体不受控制的直直挺了起来，剧烈的疼痛瞬间充满全身！

　　输了！

　　瑟伦从未想过，自己竟然会这样输掉。雷击术并没有什么杀伤力，这个法术最大的作用是用来限制敌人的行动。可是没想到，龙一的雷击术威力竟然这么大，仅仅只是一击，瑟伦就感觉到自己全身如同撕裂一般。

　　投降吧，投降吧，回去立刻告诉老大一声，这个龙一，法术也很猛，还是别起什么冲突的好。

　　瑟伦想要投降，可惜嘴巴却还在麻痹之中，不太好使。但是他的眼睛却还盯着前面，仔细一看龙一，瑟伦当时就吓傻了，因为在龙一的手中，又酝酿出了一团新的雷电。

　　不会吧？还来？还有？又触发了？

　　混蛋啊，还有没有天理啊！还有没有人性啊！

　　瑟伦感觉自己有点想哭，小妹啊小妹啊，今天你可害惨我了，这究竟是龙一的运气太好，还是我太倒霉啊，一个区区的双倍施法竟然连续触发的三次！这是双倍施法，不是三倍施法也不是四倍施法啊！

　　早知道会是这样，我干嘛要答应啊，我这是有多可怜啊！天啊，干脆让我被轰晕过去吧，我希望我在医院醒来啊！

　　轰！

　　这一次，雷霆没有任何阻碍，直直的轰在了瑟伦的身上，刺目的电弧在空中扭动了一番才恋恋不舍的消失，瑟伦如愿以偿的倒在了地上，他已经失去了意识，双眼翻白，口吐白沫，空气之中带着一股臭氧的腥臭味。

　　龙一此时正在原地拼命的甩着双手，接连四次施放雷击术，龙一掌心甚至都已经有些热到发红。若不是有龙鳞甲，龙一估计自己的掌心肯定会被烫伤。

　　战斗的一方已经失去意识，胜败已分。可是所有人都愣在原地，没有一个人有半句话，半个动作。


第0073章 这个我可不要！

　　人们都被刚刚的战斗惊到说不出话来。

　　可以说，龙一几乎没有展现出任何法师的战斗技巧来。他的战斗方式就如同他身为龙斗士时候一样，野蛮而且丝毫不讲道理。完全用最简单粗暴的方式，以强大的威力直接将对方轰趴。

　　瑟薇眼角抖了抖，嘴巴开合几次，终于让自己从震惊之中回过神来。

　　“这……这不算！这不算是你以实力赢的！这……这完全是运气！是运气！”

　　瑟薇高声喊道。

　　龙一不禁翻了翻白眼，这丫头还真难缠啊。

　　“怎么能不算呢？龙哥让别人帮忙了？还是龙哥作弊了？”

　　艾琳一听瑟薇居然开始耍赖，登时就不高兴了，虽然艾琳并不如何擅长吵架，但是讲道理的话她可不怕！明明就是龙哥胜利了！

　　“虽然没作弊，也没让人帮忙，可那也不是他自己的实力！你看看他施放法术的速度，最后连续四次施放出雷击术来，明明就是双倍施法触发的效果，那么小的几率都能被他赶上，那是他的运气好，而不是实力强！”

　　瑟薇大声喊道，同时看着周围，试图让周围同学们赞同自己的观点。

　　“那双倍施法也是龙哥自己的法术，低几率触发也是龙哥自己触发的，法力是龙哥的法力，法术也是龙哥的法术，你凭什么说这是运气？你要是偶这种运气你也可以来试试看啊！”

　　一边说着，艾琳晃了晃自己的小拳头，吓的瑟薇立刻一缩脖子。开玩笑，瑟薇宁可对对战龙一也不想面对法师杀手的艾琳，谁敢和她试试看？

　　瑟薇还想再说什么，龙一却已经走了过来，瑟薇看着龙一，先是后退了一步，紧接着又向前走了两步，毫不退缩的看着龙一，眼神之中满是不服与挑衅。

　　龙一拉过艾琳，笑了一声，说道：“行啊，既然你不服，这盘就算你赢了，我认输。”

　　“啊？龙哥，这怎么行，明明就是你赢了！怎么能认输呢？”艾琳疑惑不解。

　　“这有什么大不了，输赢咱自己明白就行了。”龙一说。

　　“哦，我明白了！”

　　艾琳仰着头看着龙一，心中对于龙一更加崇拜了。

　　真不愧是龙哥啊，大人不记小人过！多么的豁达！多么的大量！对比之下，那瑟薇是多么的渺小啊！

　　但是，艾琳啊，你看错人了！

　　龙一真心不是那种豁达的人啊！他对输赢看的比任何人都重啊！

　　龙一之所以能随便认输，那是因为他赢了！

　　龙一从来都是如此，战场之上，胜败等于生死，对于已经击倒的敌人，他根本就不在乎对方说什么，如果他喜欢，就算在墓志铭上刻满了‘我战胜了龙一’，龙一也根本不在乎，说不定还会去给对方献花呢。

　　龙一的这番话直接让瑟薇有些脑筋短路，她原本以为自己这番胡搅蛮缠之下，龙一会据理力争，甚至会勃然大怒大打出手。谁知道，龙一既不气，也不恼，竟然开口就来了一句‘算你赢了。’这还让人说什么？

　　“算……算我赢了也不行！”

　　瑟薇开始耍赖了。

　　“诶，赢了也不行？那你说，怎么才行？”

　　龙一也没辙了，干脆反问。

　　“这……”

　　瑟薇也只是一时情急才脱口而出，她哪里知道怎么才行？

　　龙一有些皱眉，这丫头究竟究竟脑子里面装了什么。自己真心是不想打，这一点恐哪怕任何神经细胞超过十条以上的生物都应该理解。而且龙一相信，那个叫瑟薇的也绝对理解。那么这就奇怪了，她费劲千辛万苦不停的找自己麻烦，究竟想做什么？

　　盲目崇拜？因爱生恨？

　　扯淡。

　　自己想想就算了，连龙一自己都不信自己会是个万人迷，除了艾尔莎那奇葩还有谁会喜欢自己？哦，还有艾琳？不不不，龙一心中狂摇头，这小丫头只是典型的盲目崇拜，就和当年的小比伯的粉丝一样，在大街上遇到一个长得像的人就立刻冲上去拥抱合影狂吻，龙一坚信以艾琳那高智商的小脑袋很快就会明白，我这种傻大个是完全不适合她的。

　　好吧，既然不是盲目崇拜，那么就有点意思了。

　　龙一果断的嗅到了阴谋的味道。

　　只不过这阴谋做的……怎么这么别扭呢？连自己这种几乎不动脑子的人都感觉别扭了，若是真碰到了一些了不起的阴谋家，就你们这点小阴谋还不让人给玩死？

　　好吧，管它是啥，反正任何阴谋最终都要落实在武力之上，在武力没有到来之前，龙一才懒得搞明白这其中的道理。龙哥是战士！只负责杀人！不负责思考！

　　“好了好了，我是真心没时间陪你们玩下去了，看看这两本教材了么？这里面加在一起有整整六十五条定理公式要背诵，我还打算两个月的时间就直接升入三年级呢，你们还是别给添乱了。”

　　龙一摆摆手，真心不想玩下去了。艾琳一把抓过龙一的胳膊，然后对着瑟薇做了个鬼脸，两人转身离开训练场，朝着法术教室去了。龙一需要背诵公式，需要将刚刚的实战经验转化为自己的知识储备。

　　龙力刚刚只是学着，却并不知道，自己释放的法术究竟是什么具体作用。连他自己也知道，刚刚连续三次触发双倍施法真的只是运气而已，不过，他却隐隐的感觉到了这运气之中所隐藏的东西。不过在不懂得法术理论之前，这些隐藏的东西他还不能理解，所以他才这么急慌慌的想要去啃书。

　　知识就是力量啊。

　　龙一与艾琳离开，瑟薇面容颓唐的站在原地。她知道自己的计划失败了，而且还是彻彻底底不留任何余地的失败了。

　　都怪那个白痴洛奇！

　　说什么对付龙一这种人要用美人计，又说什么龙一喜欢蛮不讲理的彪悍妹子，艾琳就是证明云云。该死的，自己就不应该帮他，这个世界上竟然会有这种蠢蛋，竟然让自己的女朋友去对别人使用美人计？

　　瑟薇越想越是恼怒，然后又看到依然趴在地上的二哥，心中只能连连说抱歉，自己二年级的争斗，竟然还把二哥给牵扯进去，等到二哥知道事情真相之后，还不知道是气成什么样子。

　　而也就在这个时候，瑟伦缓缓醒了过来，跟他一起来的两个女生一左一右搀扶他坐起身子。瑟伦两眼一阵茫然，仿佛是受到了极大的打击。瑟薇忐忑的凑了过来，轻声喊道：“二哥？”

　　瑟伦这才抬起头，看到瑟薇的脸，表情先是一阵变化，然后突然大笑起来：“哈哈哈！原来是这样，我明白了！我明白了！”

　　“二哥，你可别吓我，你怎么了？”瑟薇感觉自己快要被吓哭了，难道二哥受到的打击太大，结果疯掉了？

　　“小妹，就在刚才我终于想明白了，对于雷击术的防护，除了静电障壁之外，还可以用一个小型的雷击术进行引导！只要抓住对方的施法节奏，这就可以奏效！”

　　原来，就在刚才，连续四次的雷击术让瑟伦在绝望之中，大脑飞速运行，竟然碰巧的找到了一个破解办法。而且经过他的推算，这种办法十有八九是有效的！从前瑟伦从未想过除了静电障壁之外还能有什么办法来躲避雷击术，今天的生死关头竟然让他开窍。

　　“谢谢你小妹！要不是你拉着我来决斗，我还真想不到这点，我回去之后就去找我同学验证一下，若是能够成功，这里少不了你的功劳！”

　　说着，瑟伦从地上站了起来，随便打了打身上的土，风风火火的离开了，他身边的两个女生看向他的目光则更加崇拜了。

　　瑟薇一阵无言。她只能一脸尴尬的笑着，听着二哥把话说完，然后目送他离开。这种功劳，她可是真心不想要。


第0074章 大厨和蚊子

　　躲在教室里，龙一与艾琳开始了无人打扰的学习过程。对于刚刚施放的那些法术，艾琳给龙一进行了详细的解释。

　　而此时，龙一才告诉艾琳真相。

　　其实，龙一根本就不知道自己施放的那些法术叫什么名字。他只是听着艾琳与瑟伦用龙语高声喊出法术的名字，于是他也就跟着喊了出来，那些法术的名称有很多字母龙一还没有学到，龙一也只是跟着吼出了读音而已。

　　艾琳不禁好奇的瞪大了双眼，一方面他吃惊于与龙一的学习能力，虽然她早就知道龙一可以通过对方施放技能的能量流动来模仿对方施法。而另外一方面，他更好奇龙一在没有学习到龙语的情况之下，仅凭读音就能施放法术。

　　要知道，龙语这东西，可不仅仅是读音而已，更是一种律令。通过龙语作为引信，激发法术或者斗气技的施放。这要求人们不仅仅要掌握龙语的读音，更要掌握龙语本身的含义。

　　阿林从未听说过有人竟然可以不懂得龙语的意思而施放出技能来的。

　　也许龙一是第一个？

　　而且，龙一的龙语读音也非常的不标准，按理说，这种不标准的读音很难释放出完整的法术说着斗气技来，可是龙一竟然一次都没有失败过。

　　若是说运气的话，这运气未免也好的太邪门了点吧？

　　艾琳一点点的给龙一解释这些法术的来源、用法、原理。同时将与之想配套的公式定理一并告知，让龙一记下。正说着说着，一道白光从艾琳的身上升起。

　　“啊，升级了。”

　　艾琳抬头看了一眼，轻声说道。

　　“诶？”龙一眼珠子差点掉了出来。“升级了？”

　　“是啊，升级了，我现在是法术第八层啦。”艾琳微笑说道。

　　“不会吧，怎么坐着坐着就突然升级了？”龙一大惑不解。

　　“我没坐着坐着就升级呀，我这不是在和你一起研究法术么？”

　　“研究法术就能升级？”

　　“对呀，我是虽然是魔斗士，可本质上也是一个法师，法师研究法术升级，原本就应该如此呀。”

　　艾琳眨眨眼，眼睛笑成了两朵月牙。

　　天理何在！天理何在啊！

　　我老人家每天拼死拼活的战斗，就是为了早点升入二十级，获得一层龙痕，好让八戒能够以最完美的形态进化。可是你看看，艾琳这个小丫头片子，只是坐在这里研究了一下法术，竟然就升级了！这个世界还有没有公理可言！公平和正义何在！我才是那个穿越者啊，按理说我不是应该躺着睡觉都升级的么？我不是吃个地瓜就能可以释放禁咒的法术的么？我不是应该有一个可以控制宇宙的电脑美女姐姐么？可我这十八年可是一路苦逼的修炼过来的啊！而且绝大多数都给了艾尔莎那个小妮子啊，虽然说艾尔莎是我女友，早晚变成我女人，咱也不能说是吃亏，可这剧情怎么看那个艾尔莎才像是穿越的？！我就是那个穿越者的苦逼师父啊！？而且我也有一半法术天赋啊，人家艾林升级了，怎么我研究了半天就从来没有一丁点升级预兆呢？

　　龙一眼神哀怨，艾琳赶忙解释。

　　原来，法师所谓的研究法术升级，正如字面意思，是研究法术。这两人在这里讨论，基本都是艾琳在研究，同时教授龙一。而龙一只是一个学习者，他哪里是在研究，他只是在机械的背诵罢了。

　　听到这番解释，龙一登时垂头丧气，没办法，谁让咱就这命呢？

　　背吧！

　　下午，艾琳跑到一年级门口去等卫斯理。

　　现在的龙一已经成了风云人物，一年级的谁人不知谁人不晓，从一年级走出来的学生们人人都叫一声龙哥。龙一听着心情愉悦，同时悄悄对身边的艾琳说：“很快，我就要让这龙骑士学院，上上下下，给喊我一声龙哥！”

　　艾琳仰着小脸看着龙一，轻声说道：“我相信你！”

　　不久，卫斯理出现，同时出现的还有那胖子和瘦子兄弟。

　　“龙哥！”卫斯理一脸惊喜，他原本以为龙一升入二年级之后就会再也见不到他了，没想到龙一竟然还跑到这里来等他放学。

　　“龙哥！”

　　胖子和瘦子也同时叫了一声，此时他们已经对龙一心服口服，这一声龙哥叫的也是心甘情愿。服！当然服！在白龙帝国之中，敢当着皇帝的面打皇帝儿子的而绝对不会超过十个人。而敢把皇帝儿子打死的，绝对不会超过五个！这其中竟然就有龙一！怎能不服？

　　“龙哥，之前我们兄弟有什么对不住的地方，还希望龙哥千万别往心里去。”

　　胖子表情略显尴尬，瘦子也有些局促的样子。

　　“哈哈，没事没事，都是自家兄弟，本来就是开个玩笑而已。”

　　龙一表示无妨。

　　之后，这对兄弟也正式介绍了一下自己。

　　胖子与瘦子是一对亲兄弟，来自声名赫赫的博温家族。父亲是龙骑士军团的高级将领，名为维尔－博温。

　　胖子名叫的本名叫什么，他死活都不肯说，问他的弟弟，弟弟也是三缄其口，只是说，大家可以叫他的外号。

　　大厨。

　　胖子给大家展示了他的第二条座龙。原来，那胖子还是一个双龙骑士，除了之前众人看到的罕见的蜂巢龙之外，他还有一条更为罕见的巨吞龙。这是一种长了巨大巨大的大嘴以及无底洞一般胃袋的龙族。这种龙几乎什么都吃，无论泥土金属甚至宝石，乃至魔法能量甚至龙息，无所不吞，无所不吃。而与之相对应的，则是这种龙几乎无时无刻的进食欲望，这种食欲甚至会影响到龙骑士本身。胖子原本也比较苗条，但是受到这种食欲的影响，他开始变的越来越能吃，当别人做的食物开始无法满足的时候，他甚至开始自学烹饪技巧，渐渐的，连家族之中那些老厨师们都甘拜下风。而大厨的外号，也开始不胫而走。

　　奇怪的是，大厨宁可让别人称呼他这种带有蔑视的外号，也不告诉别人自己的真名。当然，每个人都有自己的隐私，龙一也不去追问。

　　只是人人都很奇怪，大厨明明是个双龙骑士，为什么实力看上去比起只有一条九蚊龙的瘦子还差。

　　瘦子的同样也没有透露自己的本名，正如他的座龙名为九蚊龙，他的外号就叫蚊子。蚊子告诉龙一，自己的名字倒是没什么特别的，就算是告诉他们也无妨，但是自己身为弟弟，自然要与大哥保持一致，所以暂时就先保密好了。不过蚊子也还透露，若是真的想知道，可以去问卫斯理，卫斯理最得意的就是情报搜集，他俩的名字肯定早已知道的一清二楚了。

　　龙一笑了笑，记下，却并未放在心上，既然人家那么不乐意告诉，自己也完全没有必要去追着看，毕竟名字只是一个代号。叫胖子瘦子厨子蚊子，都没什么区别。

　　对于龙一的豁达，大厨很是感激，不过龙一心底还是很奇怪，究竟是怎样的名字呢，竟然让大厨如此忌讳。

　　几个人步行离开学院，进入商业区，卫斯理宣布请客。看他那兴奋的样子，肯定是有事情要说，所以一群人跟着卫斯理，一路走到了一个豪华到惊人的餐厅门口。

　　“至洁之白，这餐厅名还真吓人，总感觉好像是来到了医院似的。”

　　龙一看着那简洁的名字，说道。

　　“哈哈，龙哥你这就不知道了吧，这可是学院城最顶级的五个餐厅之一，而且还是精灵一族经营的。里面食材极为讲究，价格也是极为昂贵。能来这里的可都是大富大贵之人，而且，这里还不接受外人用餐，只有特殊的会员卡才能入内！”

　　卫斯理一边说着，一边得意的从口袋里面掏出一枚翠绿色的卡片。将卡片横放，一颗参天古树缓缓浮现，那正是精灵族的象征，所有精灵的家，世界树。

　　“太高端了，太吓人了，咱们还是找个地摊吃烤肉去吧。”

　　龙一说。

　　“别啊龙哥，我好不容易从家里借来的会员卡，你就让我炫耀一下行么？”

　　卫斯理哭丧着脸说道。

　　“这样啊，你求我啊。”

　　“我求你。”

　　“再求我啊。”

　　“我又求你。”

　　“继续求我啊。”

　　“我求求你啊。”

　　“看你这么有诚意的份上，咱们就勉强进去吃一回吧。”龙一大大手一挥，众人嘻嘻哈哈笑做一团。


第0075章 姐姐？

　　进入餐厅，入眼首先便是这里讲究到了极点的布置。每一处餐桌都环绕在翠绿色的藤蔓之中，巧妙的隔开每一桌客人的视线，藤蔓之上点缀着点点花朵，淡淡的芬芳恰到好处。清澈的小溪从脚下流过，又精巧的绕过每一个客人的脚步，神奇之极。

　　“我第一次来的时候还小，我在这里足足玩了半个小时，就想踩中这些水，结果除了把自己累个半死之外，一次都没成功。”

　　大厨笑着说道。

　　“恩，这件事我也做过。”

　　卫斯理也笑了起来。

　　“我想做，但是没敢。”

　　艾琳怯怯的说。

　　龙一叹了一口气：“我这第一次来，其实我刚才也想试试来着。”

　　众人立刻轻笑起来。

　　卫斯理早已预定好了位置，众人在一个精灵侍者的引领之下，来到属于他们的餐桌前。走着走着，龙一突然眼神一变，因为他竟然看到了一个熟人！

　　精灵导师娅薇妮！

　　她怎么会在这！

　　哦对了，这里是精灵开的餐厅，娅薇妮身为精灵，在这里并不稀奇。

　　龙一尽力缩紧身子，口中默念咒语：“你看不见我，你看不见我，你看不见我，你看不见我……”也不知道是龙一的咒语生效，还是娅薇妮真的没注意到，龙一一行人从她那桌旁边经过，娅薇妮却一直都在专心的与对面的人说着话，一次都没有转身。

　　幸运之神啊！你是如此的眷顾我！

　　龙一心中赶忙拜神，心跳也渐渐平复。

　　“怎么回事，刚才为什么突然对着我说一大堆我根本听不懂的话？”

　　娅薇妮对面，一个衣着华贵的精灵好奇的看着娅薇妮。

　　“恩，遇到了一个我喜欢的小男孩，他正在假装没有看到我，所以姐姐我就必须要成全他的祈祷哦。”

　　娅薇妮轻笑着说。

　　“姐姐……”

　　那精灵露出古怪的笑容来。

　　“喂喂，若是你敢说出任何与年龄有关的事情来，就算你身为大精灵监察长，我也可是会翻脸的。”

　　娅薇妮娇嗔一声。

　　“娅薇妮呀，你现在好歹也是个精灵的形象，你就稍微尊敬一下我这个监察长行么？毕竟在很久很久以前，我奶奶的奶奶也是参与把你们姐妹封印回老家的胜利者啊。”

　　精灵监察长白了娅薇妮一眼，却并未生气。

　　“你要是不说那个很久很久以前，以及你奶奶的奶奶名号，我可能会更高兴一些的。”

　　娅薇妮双眼微眯，眼底浮现出危险的眼神，一丝奇异的光芒在眼底闪烁不休。

　　“咳咳，我劝你还是改改这一言不合就用催眠术的毛病吧，先不说很容易被人认出你们来。而且自从那么多年前，我们我们精灵一族参与封印你们姐妹，结果被你们控制了几乎一半战士之后，对抗催眠早已列入我们日常训练之中。以你目前的力量来说，这对我是无效的。”

　　精灵监察长微笑说道。

　　“哎，真败给你们了，我虽然知道肯定无效，你们就不能假装稍微中招一下？”

　　娅薇妮撅起小嘴，一脸的不爽。

　　“啊……我被控制了。”

　　精灵监察长言不由衷的小声说了一句。

　　“恩，收到。”

　　娅薇妮无语。

　　“好吧，下面说说正经事吧，我们的一个姐妹报告说，见到了疑似是你姐姐的女子。”

　　精灵监察长开口说道。

　　“真的？在哪？”

　　娅薇妮立刻来了精神，她几乎把脸完全凑到了精灵监察长的脸前。

　　“冷静！”

　　监察长一抬手，把娅薇妮的脑袋给按了回去。

　　“你知道最近各国之中的妖物活动都极为频繁吧？它们大部分都来自和风平原。

　　和风平原是一块各国都想要，但是都没那个胆子独吞的巨大平原，最近不知道哪个位面的白痴在平原划开了一道位面伤口，一些强大的妖族跑了过来，并且将平原上的很多动物都感染成了妖族。各国的行动出奇的一致，他们以消灭妖族为借口，大规模派遣龙骑军团进入和风平原。你知道么，各国甚至连自己压箱底的护国龙骑都动用了，区区几个大妖哪里需要出动护国龙骑？又不是妖将级别的，还不是为了争夺地盘？哦，还听说白龙帝国那新晋的护国龙骑艾尔莎与黑龙帝国的护国龙骑一言不合，在空中缠斗了半个小时，虽然最终因为双方军团长的及时制止，胜负未分，但是艾尔莎却砍掉了黑龙的一根角，这被黑龙帝国视为奇耻大辱呢。”

　　“大姐啊，这和我姐姐的消息有什么关系么？”

　　娅薇妮等了半天，结果却没听到自己姐姐的消息。

　　“别急别急，就快要到了。”

　　精灵监察长一脸兴奋，似乎很喜欢讲故事。

　　“几个大妖哪里会是护国龙骑士的对手？很快就被轰杀至渣，但是却有一个大妖跑了，你猜猜，这个大妖是谁？”

　　娅薇妮无奈的用手捂住了脸：“哎，你一张嘴我就知道，我那个战斗狂姐姐假扮成大妖去带领妖族攻打人类去了。但是以现在的实力，别说是遇到护国龙骑，就算是面对龙骑士军团围殴她都没法赢，最终肯定是逃了。”

　　“哈哈，你真聪明，这都能猜到。”

　　精灵监察长夸奖道，还顺手摸了摸娅薇妮的头发。

　　“都到这地步了我要是还猜不到，我这十几……咳咳，我这么多年不就白活了？”

　　娅薇妮狠狠的白了对面的精灵一眼，然后长叹了一口气。

　　“怎么，你不打算去找她么？”

　　精灵监察长问道。

　　“找她？开玩笑，既然她逃了肯定变了样貌，我哪里知道她在什么地方，我去哪找她去？”娅薇妮无奈苦笑，“这混蛋姐姐，好不容易打破封印，当年的几个最难缠的大佬们都跑来投降，你老老实实的呆在家里等着当女王不好吗？乱跑什么，害的我还要到处去找她，运气不好的话，回去还要重新抢地盘……哎！”

　　娅薇妮如同自言自语，然后突然抬头，看了对面精灵监察长一眼，轻笑一声：“小妮子，这事，你不会乱说吧。”

　　监察长嘻嘻一笑：“不会不会，当然不会。”

　　娅薇妮却根本不信：“恩，你肯定不会乱说，你只会告诉你们的世界树，然后你们的世界树就会把这件事告诉所有精灵，很快这就会成为众所周知的秘密了。”

　　说道这里，娅薇妮虽然凑过身来，双眼贴近精灵监察长：“我感觉，我还是直接给你洗脑算了，催眠虽然对你们效果不好，不过你也知道，我若是想强制你忘了这件事，还是很容易的。”

　　“这，就不必了吧。”精灵监察长连连挥手，却在几乎同时，双眼微微一阵茫然，紧接着如同刚刚看到娅薇妮一般，开口说道：“诶呀，娅薇妮大人，你久等了，今天我有一个好消息告诉你哦。”


第0076章 又是三皇子

　　“龙哥龙哥，我告诉你一个好消息！”

　　卫斯理在餐桌上兴奋的宣布道。

　　“什么好消息？兴奋成这样？”

　　龙一也很好奇。

　　“那一次我让龙哥调教之后就开窍了，我与望闻龙配合在一起，可以轻易的看穿敌人的弱点。当然，现在这个技巧还在练习之中，不过对付位阶不超过我太多的人已经很能显现效果。经过本人不懈的努力，如今，我已经是四层斗气了！”

　　卫斯理杨首挺胸，一脸的骄傲。然后看到对面和艾琳都一脸茫然。突然龙一如梦初醒，赶紧带头鼓起掌来。

　　在一年级如此快速的拥有四层龙斗气，的确是非常值得骄傲的事。只可惜，龙一本身就是各种奇迹创造者，而艾琳更是天才之中的天才。这四层龙斗气听上去，似乎没有那么了不起似的。

　　“哼哼，龙哥，我知道你很厉害，不过我现在已经是四层龙斗气，距离你的七层龙斗气也不过区区三层，只要我随便努努力，超过你还不是眨眨眼之间的事？”

　　卫斯理嘿嘿的笑着说。

　　“问题是，我现在，是九层斗气。”

　　龙一说。

　　“才九层啊，距离我还……啊？九层？”

　　卫斯理得意的神情还没有持续太久，很快就变成了快要哭的表情。

　　“龙哥，你给我多留一分钟的自我膨胀时间行么？哪怕只有一分钟啊！这件事让我们家族很骄傲啊，我老爹连这精灵会员卡都舍得借给我用了，可见他们有多高兴，结果到你这里紧接着就是毫不留情的打击啊。”

　　卫斯理很受伤，小心肝碎了一地。

　　“那，下次，我不说了……”

　　龙一很尴尬的说道。

　　“那说好了啊，下次不准说了。”

　　卫斯理说。

　　“恩，我保证不告诉你。”

　　龙一点头确认，但是随后，众人都大笑起来。

　　卫斯理最近一段时间的确非常认真，他的望闻龙表现出了出乎预料的能力。这种看穿敌人弱点的能力很玄，很难对外界描述，却可以让卫斯理能够以最刁钻的角度躲过敌人的攻击，或者在敌人密集的防御之中找到一条漏洞。

　　这个世界上，任何人都不能说自己的进攻或者防御是完美的，就连龙一这种极端自信的人也不敢这么说。而能够看出不完美的地方究竟在哪，这需要大量的战场经验。而卫斯理这个能力，则可以让他在没有任何战场经验的时候，就能够料敌之前。若是能够发扬光大，在战场之上绝对有着不错的地位，虽然不能说是举足轻重吧，用的好的话，却可以在关键的时刻打开局面。

　　也难怪卫斯理以及他的家族这么高兴。

　　然后，卫斯理也宣布了第二件高兴的事，那就是卫斯理已经开始计划提前升入二年级了，大厨和蚊子也是同样打算的。他们三人最近一直都在进行特训，争取一同进入二年级。卫斯理进步神速，三人实力相仿，相互对照训练之下，实力都进步很大。现在三人正在努力赚取学分，计划尽快升入二年级。

　　一边说着，各种食物也随之而来。量不多，但是极为精致，龙一身为一个两辈子都没当过土豪的人，这些食物可以说是他尝过的最顶尖的味道了。

　　当然，在场的都是贵族出身。龙一自然也不能吃的太原形毕露，他还是稍微克制了一下自己，虽然吃不饱是一定的，不过来这种地方，吃的就是品位，然后是味道和做工。至于充饥，那是小吃街烤肉承担的重要责任。道不同啊。

　　眼看众人都差不多足够，已经消灭了三人份的龙一也不好意思继续继续进行。一群人坐在一起聊聊天，龙一讲述了一下最近的战斗，对面那三人也说了说最近遇到的有趣事情。

　　也几乎在同时，龙一却感受到一阵有如实质的视线从前面传来。

　　抬起头，却正好看到一个熟人正从一旁经过。

　　三皇子。

　　龙一不禁咧嘴一笑，此时的三皇子穿着一身宽松的便服，脸上已经没有任何痕迹，走路依然还有些不顺当，应该是还没全好。不过在这么多短的时间之内能够恢复到这种地步，皇家果然猛啊。

　　见到龙一抬头，三皇子眼中的恨意更浓。但是却在一瞬间，恨意全消，面上如沐春风一般。

　　“好久不见，龙一同学。”

　　一张嘴，龙一看到，三皇子整齐的牙齿之上，有两颗白的不太自然，那应该是让龙一给打断后补的。

　　“你也是好久不见，三皇子殿下，最近身体可好？”

　　龙一微笑问道。

　　在座的所有人都站了起来，纷纷向三皇子问好。龙一无奈，却也只能起身，毕竟人家的身份还是三皇子，皇帝的儿子，这点面子还是要给的。

　　“呵呵，托你的福，我的身体还不错。”

　　三皇子眼角一抖，差点发作，但最终还是忍耐下来。

　　“那就好那就好，其实我也是很担三皇子殿下的。”

　　龙一笑道。

　　“劳烦惦记，我谨记在心。”

　　当说道‘谨记在心’四个字的时候，一股莫名的杀气犹如实质，竟然基本龙一而来！

　　不是来自三皇子！而是三皇子的身后！他后面有人么？我怎么没见到！

　　龙一眉头微微一皱，面对威胁并未后退，而是向前迈出了一步，仅仅只是一步，却将三皇子纳入了自己的攻击范围。

　　“殿下真是客气了，您身为殿下，帝国未来栋梁。我等小民，人穷命贱，不敢劳烦殿下谨记，您还是忘了的好。”

　　龙一不退反进，三皇子本能的就想后退，却有一股外力支持住了他，让他稳稳站定。同时那股莫名的杀气澎湃开来，将龙一的桌子完全笼罩！

　　用我的朋友威胁我？

　　龙一脸上的微笑渐渐展开，缓缓咧开大嘴，笑了起来。

　　三皇子看到龙一笑，以为他在嘲笑自己示弱行为，面上表情连续变换了几次，他要痛下杀手！那一次是自己算计错误，可是这一次，不会再有任何错误。自己背后的力量已经超越龙一太多，一击之下，别说是龙一，在座的几个人也没有任何一个人能活下来！

　　什么凯隆将军的孙女！什么将军的儿子？什么富商的后代？都统统让他们见鬼去！只要人死了，要如何分辨还不是自己一句话的事？

　　正当三皇子已经完全下定决心，刚要开口的时候，一个窈窕性感的身影却突然闪了过来。

　　“龙一同学，好巧呀！若不是你刚才说话，我还没看到你呢！”

　　来的人，正是精灵导师，娅薇妮！

　　看到娅薇妮出现，龙一本能的后退了一步，所有气势顿时消散。而几乎同时，在三皇子身侧，一个佝偻着身形的黑衣老者也浮现在众人面前，一只干瘦的黑色小龙停在老者的肩膀上，一双纯黑色的眼睛闪烁着阴冷的光芒。

　　嘶——

　　卫斯理可是被吓坏了，这老者的潜行技能已经到了这种地步，他就站在众人面前不到三米的位置上，竟然没人发现他！

　　“五道龙痕！”

　　艾琳立刻就看出了对方的位阶。

　　一听说五道龙痕，卫斯理都被吓傻了，这已经是远超所有人想象的强大实力！面对这样的对手，根本就不要想着挣扎，老老实实的求对方给自己一个痛快才是正途！

　　“黑龙？”

　　娅薇妮笑问道。

　　听到娅薇妮这般说，三皇子不禁面色一变，刚忙回头，视线与那老者正对。然后，他身体微微有些僵硬的回头，开口道：“这位先生并非是黑龙帝国之人，而是我的一位老朋友，在我小的时候，这位老人家曾经在妖物口中救下过我的性命。”

　　娅薇妮嘻嘻一笑：“哦，原来是救命恩人啊，那么，你们这是要去吃饭么？”

　　三皇子被娅薇妮的突然转折说的一愣，随即重重的点了点头，却没有再看龙一，直奔自己的座位而去。

　　娅薇妮目送三皇子与那老者两人离开，然后便笑吟吟的坐在了龙一身边。同时顺手挽住了龙一的一条胳膊，整个人就这么靠了上去，与艾琳一左一右，将龙一夹在了中间，正如上课的时候经常发生的事情一样。艾丽一看娅薇妮抱住了龙一的胳膊，小脸一红，立刻也不甘示弱的抱住了龙一的另外一条胳膊。

　　以前上课的时候，龙一都是与艾琳一同坐在前排，虽然他很高，但是教室空间很多，也不至于挡住别人。大厨和蚊子都坐在了身后，从未正面见过这番景象。如今亲眼所见，两人连同卫斯理都感觉自己嫉妒的快要炸了。

　　这是何等的齐人之福啊！这是何等的令人嫉妒啊！

　　不知不觉之间，众人似乎忘记了刚刚发生的恐怖，而龙一此时只有尴尬和坐如针毡。


第0077章 精灵的魅力

　　“为什么不动手？为什么不杀光他们？”

　　来到座位上，三皇子面上的表情已经狰狞到扭曲！若不是他早已失去了力量，他恨不得立刻冲上去将龙一给生吞活剥！此时他能够将声音压低到只有两人听到，已经是很不容易了。

　　“因为那个精灵。”

　　老者开口，声音沙哑，如同声带被毁一般。

　　“不过是个精灵龙语导师，你就怕了？”

　　三皇子看向老者的眼神突然有了一丝丝怀疑。

　　“你在质疑我？”

　　老者眼神扫过三皇子，三皇子立刻只感觉恐怖的杀气弥漫开来，自己全身汗毛倒竖，浑身肌肉紧绷，竟然连呼吸都变的困难起来。

　　“我，我没有质疑你。”

　　三皇子艰难说道，终于，杀气消散，三皇子只感觉自己如同在地狱之中转了一遭似的，浑身都被冷汗浸湿了。

　　“我明白你的怀疑，三皇子殿下。不过那个个精灵的确非凡，就在刚才你不知道的情况之下，我们已经交手了数次。只是因为她的一句话，我的隐身术就被完全破解。之后，我曾经三次试图在她面前强行隐身，却都以失败而告终。并且，我还试图对他进行催眠，不但没有成功，反而险些被她催眠。这个精灵，很不简单！”

　　老者终于耐心的给三皇子解释道。

　　三皇子明白，面前的这个老人出手几乎从未失手过，能够让他这般解释，足以证明那精灵导师已经让他真正感觉到难以应对，否则以他的骄傲，哪有那种好心情给自己解释这种事情？

　　“既然如此，那就暂时先算了。只是，这不会影响到我们之间的计划吧？”

　　三皇子声音压的更低，开口问道。

　　“三皇子殿下尽管放心，既然我已经收下了殿下的定金，自然就会将生意进行到底。虽然我们路不同，可是最终的目的却只有一个，不是么？”

　　老者突然呵呵笑了起来，让他的嗓音变的更加难听了。

　　“的确，我们的目的相同啊。”

　　三皇子也笑了起来，笑容之中却有着一股凄凉与阴狠。

　　“这一次，我来找三皇子，自然也是为了能够让我们之间的合作更加顺利，我希望能够将几个我的人安插进去。以三皇子的聪明，自然应该明白，里应外合的道理。”

　　老者说。

　　“安排人……”三皇子思考了一阵，“没有问题，这件事让我来想办法，不要女人，而且，最好能机灵一些的。”

　　“三皇子放心，这些都是我精心挑选出来，无论是头脑还是忠诚度都绝对没有问题。一旦我的人在他身边扎根，到时候只要三皇子殿下您一声令下，一切都将手到擒来。”。

　　两人的声音极低，而且还施展了隔音术，没有人能够听到他们的话，自然也没人知道他们究竟在密谋什么。而且就算是听到了，也根本听不懂。

　　此时的龙一自然是听不到三皇子他们的，就算是隔音术没有施展，龙一也根本没那个闲心去听。此时他始终感觉自己的胳膊上有一团弹性十足的柔软在蹭来层去，抬头看一眼，却只见到精灵倒是娅薇妮正一脸享受的样子抱着龙一的胳膊，整个人都快要挂在龙一身上了。在另外一边，不甘示弱的艾琳也紧紧抱住龙一的手臂，当然艾琳没有娅薇妮那么开放，还是十分注意自己的身体位置的，可即便如此，偶尔也会蹭到那么一两次。

　　“我是猴子，娅薇妮就是来耍猴的。我是猴子，娅薇妮就是来耍猴的。我是猴子，娅薇妮就是来耍猴的。”

　　龙一开始在心中念经，同时他越发感觉奇怪，这娅薇妮，似乎有点不太对劲。

　　从前龙一并未发觉，直到今天，龙一来到这精灵经营的餐厅，见到了大群的女性精灵侍者。他才发现，这精灵导师娅薇妮的身材似乎有些不太像是精灵，精灵都是瘦长的身形，无论是身体，四肢，还是头型，都微微比人类要长一些。当然，精灵的平均身高也超过人类很多。而相比较而言，娅薇妮导师的身高与人类相仿，五官外貌更像是一个人类美女，而不像精灵美女。而最重要的是，精灵们无论男女，几乎一概都是平板身材，即便是身材最好的精灵女性，也没有什么太凸出的身材。一些学者认为，精灵们在很久很久以前放弃了生命的正常繁衍手段，改为从世界树之中诞生和养育。久而久之，一些繁衍的必要工具开始退化。

　　而相比较而言，娅薇妮导师的身材有些过于凹凸有致了。

　　无论是外观，还是触感，龙一都十分确定，即便是三个精灵站在一起，也不如娅薇妮导师一个人的份量！

　　神使鬼差一般，龙一突然转过身去，问了这样一句话：“娅薇妮导师，您真的是精灵么？”

　　当这句话说出口，连龙一自己都愣住了。

　　而娅薇妮却并不以为意，嘻嘻轻笑一声，说道：“你猜呢？”说着，胳膊抱得更紧。

　　面对着陡然增大的压力，龙一也只能苦笑回答：“应该，是吧！”

　　话是反问，却是以肯定的口气说出来的，但是不知为何，龙一的心中却已经十分肯定，这个娅薇妮导师，绝不是精灵！

　　龙一不清楚为何自己会这样肯定，也应该是来自自己还没有解锁的巨人传承，不过这不要紧，龙一相信自己的直觉。他的直觉从未骗过他，这一次也一样。

　　娅薇妮一双笑眼注视着龙一，一阵没有说话，不知道在想什么。而了龙一被她看的浑身发毛，坐立不安。难道被看出来，打算杀人灭口？

　　龙一在心中盘算了一下，之前那个有着五道龙痕的老家伙可是刚刚被娅薇妮给吓走了。别人也许没看到，但是自己却可以感受到空气之中隐隐的能量流动。

　　突然，娅薇妮放开龙一的手臂，伸出双手捧住龙一的脑袋，同时把自己的嘴凑了上来，对着龙一的面颊，‘啵——’就是一记香吻，然后起身笑道：“乖，这是给你的奖励！”

　　龙一呆了。

　　艾琳呆了。

　　对面的三个人全呆了。

　　如果说这是一部小说的话，这究竟是什么剧情？龙一的日常装逼秀恩爱日记么！

　　“龙哥，你不要在这样了好么？我的眼睛都快让你给闪瞎了。”卫斯理喃喃的从嘴里挤出一句完整的话来。

　　“龙哥，我们兄弟从前一直不服你，但是现在，我们兄弟都服了，你老人家就给兄弟指一条明路吧！我们俩还是单身，还是处男啊！”

　　大厨与蚊子一同哀嚎起来，没看出来，蚊子平时这么阴郁的一个人原来也有癫狂的时候。

　　“老子也是处男！”

　　龙一直接暴走了。

　　“龙哥，您就别装了。以你的手段，只要往大街上一站，只要是雌性生物，无论年龄，无论种族，无论死活，都完全会拜倒在您的长裤之下啊！”

　　卫斯理接着说道。

　　“太不像话了！卫斯理！你这简直是对龙哥的污蔑！什么是只要雌性生物！？龙哥的实力怎么可能有局限性？只要龙哥愿意！你可知道，夜御百女枪不倒，菊花百战色仍红！可攻可受，可长可……”

　　碰！

　　大厨的话还没说玩，整个脸已经被砸在了桌子上，龙一按着大厨的脑袋，听着盘子里面发出的呜呜声，同时双眼杀气腾腾的扫过卫斯理和蚊子。

　　“你们说够了么。”

　　“说够了！”

　　两人如同小学生一样，异口同声，再不敢开口。开玩笑，龙一的暴力手段，卫斯理可是领教过了，那一次龙力已经很控制力道，却依然把卫斯理给个半死，现在他哪还敢再去找事儿？

　　艾琳小脸红红的，却并非是因为之前几个人看玩笑的荤段子。她的脑子里面完全是刚刚娅薇妮那一吻。

　　好狂野，好刺激，好羞人！

　　要是我，我能做到么？

　　艾琳抬起小脸，看着正挥舞着拳头武力威胁着面前三人的龙一，心中狂跳不止。

　　要不然……试一下？

　　一个念头只要出现，立刻就在心头盘旋，艾琳只感觉自己的脸越来越烫。试一下，应该没事吧？龙哥应该不会生气吧？只是一下，又不是亲嘴。啊，亲嘴！我怎么会想到那里去的！脸啊！是脸啊！

　　艾琳此时大脑已经有些短路了，连龙一转过头来都没有注意到。

　　“艾琳，咱们走吧？”

　　艾琳双目失去焦点，嘴里喃喃的叨咕着：“嘴，还是脸……嘴，还是脸……”

　　龙一茫然，艾琳说的这些是啥意思？龙一在艾琳眼前晃晃手，艾琳一惊，双手连连挥舞，仿佛要把什么遮挡起来的样子。

　　“什么！”

　　艾琳终于看清是龙一，她脸已经红到了脖子根，将自己刚才在脑子里面想的东西叠加在龙一的身上，更加让她害羞到了极点。

　　“我说，咱们走吧？”

　　龙一问道。

　　“哦，走！哦，好！”

　　艾琳前言不搭后语的答道。

　　“走吧。”

　　龙一点点头，然后伸出手拉起艾琳，艾琳则轻巧的跟随在龙一身后。

　　卫斯理看着龙一，又看了一眼艾琳，叹了一声：“看，至少我明白，为啥龙哥到现在还是处男了。”

　　“恩，我也明白了。”

　　大厨一边嚼着刚从盘子里面卷起来的食物，一边说道。

　　“不过你们就别指望我会相信你们也是处男。”卫斯理嘿嘿一笑道。

　　“我们真的是。”

　　大厨一脸诚恳的说道。

　　“别扯淡了，十三岁那年，你们兄弟两人一起，在镜月湖，对方是那个著名的双胞胎姐妹……”

　　卫斯理的话还没说完，大厨和蚊子一左一右将卫斯理的嘴巴给死死捂住。

　　“卫斯理兄弟，你以后就是我们哥俩的亲哥了，今天这顿饭我们兄弟出了，这件事咱没别人知道吧？”

　　大厨一头冷汗的问道。

　　“暂时还没有。”

　　卫斯理说。

　　“咳咳。”

　　大厨左右看了看，从怀里摸出一张翠绿色的精灵会员卡，心痛的交给了卫斯理。

　　“兄弟……额，卫斯理哥，咱今天这事儿就算过去了，今后别再提了，好么？”

　　大厨越发诚恳了。

　　“放心放心，咱自己兄弟。”

　　卫斯理笑呵呵的接过会员卡，但是大厨的几根手指还死死的捏着，显然这不菲的一顿饭，即便是土豪如他也不能无视啊。

　　卫斯理拽了两次，大厨还是没松开。最终一根一根的将大厨的手指完全掰开，这才将卡给夺过来。

　　叫来侍者，轻巧的精灵将卡取走，大厨的视线如同望向情人一般，随着那卡去了又回来。当收回的时候，他的眼角甚至还渗出了眼星星点点的泪光。

　　“演技派，我服了。”

　　卫斯理无语。

　　“哼，知道厉害就好！”

　　大厨得意的笑了起来。

　　“怕被人讹，当初娶了不就行了？”

　　蚊子撇嘴说到，显然对这大厨这段即兴表演没啥兴趣。

　　“开玩笑，那对悍妞，取来当老婆还是当老妈的？”大厨瞪大眼珠子对蚊子吼道。

　　“那妹妹，我倒是挺喜欢的。”蚊子仰头望天，似乎是在回忆。

　　“靠，老子也喜欢那妹妹。说来也奇怪了，妹妹比姐姐实力还强，怎么一遇到你就突然变成了软妹子呢？”

　　大厨抓着头发，浑身不爽。

　　“没办法，哥的魅力，你不懂。”

　　蚊子非常低调的说道。

　　“老子才是哥！”

　　大厨也暴走了。

　　“这句话你让咱爸听到，他能把你的屁股给打成莲花绽放，你信么。”

　　“呸！我信！”

　　大厨立刻萎缩了。


第0078章 妖物之影

　　娅薇妮蜷缩在宽大的座位角落之中，看着龙一他们一行人离开。对面的精灵监察长已经不见了。而刚刚龙一他们一行人路过这里却仿佛都没有看到她一般。

　　此时的娅薇妮瑟缩在那里，如同一个无助的小女孩的一样，在她身上，刚刚凡是碰触到龙一的地方，双臂，胸部，腿部的一侧，以及双唇之上，都洋溢着一种柔和的充满了生命力的光芒。光芒闪烁之中，娅薇妮身体蜷缩的更紧，而且还随着光芒的闪烁，微微的抖动。

　　不多久，光芒终于消失，娅薇妮也微微长出了一口气。

　　“啊……好爽啊，真不愧是我喜欢的小朋友，力量在我的体内这么蛮横……只是抱了一会儿，刚刚消耗的力量就补充的差不多了。啧啧，这还没觉醒的啊，要是觉醒了，不知道能有多强呢！”

　　说着，娅薇妮竟然脸红了，却不知道想到了什么。

　　过了一阵，娅薇妮的一对尖耳朵微微抖了抖。脸上却露出了不屑的笑容来：“三皇子，啧啧，你还真是没出息啊，连这种办法都能让你想到，说你是废物都有点是夸你了，不过这又和我有什么关系，人类生死存亡，也就是那么回事吧？人类的世界这么乌烟瘴气，那些妖物果然都是一群傻蛋，竟然会喜欢人类世界。嘿嘿，还是赶快找到姐姐要紧。唔，等回去的时候顺便把龙一小朋友一起抓走跟我去享福吧。不过，龙一小朋友的小女友有点难缠啊，护国龙骑啊，打不过啊，怎么办啊……”

　　一时间，娅薇妮竟然一筹莫展。

　　就在此时，又有一些人来到这个座位上，准备用餐，很快就座无虚席，而娅薇妮却不知道什么时候已经不见踪影了。

　　这边，龙一他们一行人已经在返回学院的路上。之前热闹了一阵，也让大家的关系都亲近了一些。尤其是龙一也了解到，大厨虽然平时看上去一副老子天下独尊的人，而实际上，他的搞笑之上更有天赋。而蚊子虽然常年一副阴郁的模样，实际上却是一个极为闷骚的人。

　　夜晚的清风吹过，众人也都清醒了不少。尤其是艾琳，害羞的感觉消退了不少，揽着龙一手臂的姿势也变的自然了不少。

　　“龙哥，那个娅薇妮导师，很厉害，我看到他和那个黑老头的暗战了，她可能比一般的精灵都厉害。”

　　艾琳能够一眼看穿别人的力量等级，自然也拥有感受到细微力量流动的能力。身为大贵族家族之后，艾琳曾经很多次与精灵打过交道，但是那些精灵看上去都没有娅薇妮那般强大。

　　在艾琳眼中，娅薇妮与黑龙老人的暗战几乎完全是以黑龙老人的溃败而告终的。娅薇妮几乎没有任何动作，谈笑之间，就与全力对敌的黑龙老人拼了数个回合。除了龙一与艾琳这种对能量极为敏感之人，这件事根本就没人知道！两人对于力量控制之精确，简直是令人叹为观止！

　　“羡慕吗？”

　　龙一问道。

　　“羡慕？”艾琳一愣，随即点了点头，“恩，羡慕。”

　　“羡慕就对了，面对这样强大的人，任何说不羡慕的都是在装模作样。不但你羡慕，我也羡慕。有目标，才有动力，虽然认为我一定并且很快就会拥有可以与他们匹敌的实力，可是我依然感觉还是太慢了，要是能再快一些该多好。不过，我们终归要一步步的来，这个世界上突然获得庞大实力的办法有很多，可是几乎每一种都有难以挽回的后遗症。而唯有自己一步步的获得的实力，才是真正属于自己的实力。我坚信我是个天才，当我拥有超越所有人实力的时候，我依然年轻充满活力，而不是如同那个老头一样，都半截入土了，还在那里吓唬小孩子。”

　　哈哈哈哈！

　　众人大笑起来，其实，当时在场除了龙一的所有人都吓坏了。就连龙一那个时候也第一次感到紧张，他已经做好了放大招的准备。不过幸好有娅薇妮出现，否则，龙一还真的有能力保全在场的所有人。

　　不过，一旦放大招，自己好不容易修炼起来的这点修为，可就要悲剧了。

　　“龙哥说的很对，我们都是天才，我们怕谁！”卫斯理大声道。

　　“我是天才，我怕谁！”大厨喊道。

　　“！”蚊子翻着白眼，一脸不屑与众人为伍的样子，不过走路那突然开始的自我膨胀架势已经出卖了他心中的想法。

　　龙一看了众人一眼，开口道：“其实我也挺羡慕你们的。我羡慕艾琳能够一眼看穿敌人实力的能力；我羡慕卫斯理能够凭借天赋就能看穿地方弱点的能力；我羡慕大厨可以自己做出那么多好吃的东西；我也羡慕蚊子有可以把人省省折磨死的九蚊龙。其实每个人都有自己让别人羡慕的地方，我们与其羡慕别人，不如把自己的力量发挥到最大。”

　　众人听了无不点头，唯有大厨，一张脸完全哭丧下来。

　　“龙哥，虽然你安慰我们大家的意思我很能理解，可为啥他们都是战斗天赋，而唯独我是厨艺让你羡慕啊。”

　　众人再一次笑了起来，卫斯理走过去拍了拍大厨的肩膀，一脸我什么都明白的意思。

　　气死，大厨的巨吞龙绝对不是什么普通龙，也是属于比较稀有的龙种。这种吞噬一切的能力一旦发挥到极致，甚至吞掉法术，斗气技，友军身上的负面诅咒，甚至是病痛！

　　只可惜，现在他的巨吞龙还是太小了，只能吃一些普通食物。

　　这一点，龙一心知肚明，只是不知道为何，欺负大厨总给人一种很爽的感觉。

　　众人返回学院，正要离开，大厨却突然叫住了龙一。

　　“龙哥龙哥，我有个好事要告诉你。”大厨神秘兮兮的压低了声音。

　　“咦，这么巧？我也有件事要说的。”卫斯理一愣。

　　“你们不会要说同一件事吧。”蚊子问道。

　　“我要说的，是妖族的事。”大厨说道。

　　“啊，那就是了，我要说的也是这件事。”卫斯理笑道。

　　“妖物？”龙一与艾琳对视了一眼。对于这两位双耳不闻窗外事的好学生来说，完全不知道发生了什么。

　　两人立刻一言一语的说起来。

　　原来，最近大陆中央有名的中立地区和风平原之上，妖物陡然增多，起因是在和风平原之上突然冒出了一道位面伤痕，伤痕起因未知，不过却让一些大妖流窜了过来。那些妖族一出现，立刻就感染了附近所有的生物，无论是动物还是植物都被变成他们的下属，并且开始了疯狂的扩张。

　　各国几乎在第一时间都派出了龙骑士对这些四处流窜的妖物进行围剿，并且渐渐的会师和风平原。毫不意外的，在和风平原上，黑龙帝国的龙骑士与白龙帝国的龙骑士爆发了一系列的冲突，白龙帝国护国龙骑士之一的艾尔莎还砍下了黑龙帝国一条护国黑龙的龙角，被黑龙帝国视为奇耻大辱。

　　据小道消息说，起因是那黑龙骑士对艾尔莎极为倾慕，现场向艾尔莎示爱，同时邀请艾尔莎加入黑龙帝国，结果艾尔莎二话不说，抽出斩龙剑就冲了过去。

　　当然，真相具体是什么，就只有当事人知道了，小道消息流传的未必正确。

　　然后，大厨与卫斯理要说的事情，正与妖物有关。

　　正规军与妖族的战斗已经结束，大妖全部被歼灭，但是那些被感染的妖物却进入了世界各地，一路感染，造成了各国境内的妖物逐渐增多。

　　这些零散的妖物实力并不强，出动正规军进行大规模的搜捕有些浪费。所以帝国决定在龙骑士学院之中发布追击妖物的任务，任何二年级以上的学员都可以接取这个任务。既能消灭妖物，同时还能历练学员的实战能力。完成任务不但有金币和装备的奖励，还有极为重要的，也是最吸引人的东西。

　　军功！

　　是的，这是罕见的军功任务！

　　在这勉强算是平的年代，军功可不是那么容易获得的东西。更加不是这些还在学院的学生们可以想象的东西，而现在，一个获取军功的机会就这样摆在眼前，谁会不动心？基本上，现在军方家族的学员们都已经收到了来自家族内部的消息，正在全力备战，只等到皇家官方的任务发布，他们就会立刻出发。

　　由于只有二年级才能接取任务，所以大厨与蚊子兄弟俩并未接到家族的通知，因为他们两人才一年级，家族认为与他们没关系。一直到他们从关系不错的学长那里听说一些风声，向家族询问之下，这才知道事情经过，于是正好借助这个机会告诉了龙一。而卫斯理纯粹则是依靠他惊人的情报收集能力了，不过这家伙究竟哪里来的情报，没人知道，问他也不说，说是要信守线人保密的规则。

　　“龙哥，去么？”

　　艾琳对龙一问道，眼神之中闪烁着期盼。对于这件事，艾琳其实是很感兴趣的，她急切的希望通过真正的战斗来检测自己的力量究竟有多强，而不是留在学院之中，魔斗士的战斗的杀伤力太强，在训练之中恐怕也只有龙一才能和她对练了。可即便如此，艾琳还是感觉有些放不开，她需要一个真正的战场。

　　“去！当然去！为什么不去？！”龙一连续三次表达了自己的意愿。

　　每一个真正的战士都期盼着真正的战场，龙一更是不例外！

　　“既然如此，我先去收集一下资料，龙哥到出发前我要是没出现，你就来找我一下，我给你一些有用的东西。”卫斯理说完人就跑了。


第0079章 顺手接个任务

　　龙一早就知道学院之中有一些可以做一些任务来换取学分，但是因为龙一从未来没有缺少过学分，所以也从来没有在意过那些任务。不过今天既然说起来，也许应该去看看如何做任务。

　　在学院里有专门的一间专门的任务发布大厅，任何二年级以上的学生都可以在这里领取任务而不需要任何花费。任何人也都可以在这里发布任务，甚至并不仅限于学院内的人，发布任务则需要支付一定的金币。完成任务之后的奖励也各不相同：一些学院自己发出的任务一般都是奖励学分，而还有一些私人发布的任务，则有可能奖励金币，装备之类不等。

　　龙一与艾琳来到任务大厅，发现这里人还是不少的。龙骑士学院鼓励学员们从这里接受任务，因为这里酬劳丰厚的大多数任务都需要战斗才能完成，这对于锻炼学员的实力有所帮助。

　　大厅一共有六个窗口，龙一与艾琳两人选择了一个只有三个人排队的队伍。

　　当两人出现，周围的人很快就认出了他们。皇子殴打者龙一，这个名声还是比较响亮的。先不说龙一自己的实力如何，单就这个名字而言，至少龙一出名了。

　　不过，众人的视线在龙一身边只停留了片刻，之后就转移到了艾琳身上。

　　前来这里交接任务的人以男生居多，而美丽性感又略带羞涩艾琳自然就成为了视线的集中点。艾琳感受到周围的视线，先是微微有些害羞，后来不知道想起什么，突然一把抱住龙一的胳膊，躲在了龙一身边。

　　顿时，化为视线盾牌的龙一成为了众矢之的。

　　可是，我怕么？

　　龙一咧嘴一笑，无论谁看过来，龙一都一一回瞪过去。于是在场几乎所有人都拿自己与三皇子对比，无论是身份地位还是个人实力，立刻，一些人就将头转了过去。

　　但是也有一些人完全无视，他们继续用挑衅的眼神看着龙一。从他们手环的标识看来，那些有挑衅眼神的基本都来自四年级以上。

　　老实人龙一嘿嘿一笑，也不多说什么，默默的记住了那些人的面孔。将来，终归是要一个个揍过来的。现在嘛，还有正事要做。

　　看到龙一笑着回头，那些挑衅者顿时变的趾高气昂起来，因为这几乎就是意味着龙一在示弱。

　　过了一阵子，终于轮到了龙一和艾琳。面前的长桌上摆着一本巨大的书，打开放在桌上，整本书包括书页在内似乎完全是由金属制成，每一页却极为纤薄，完全不似平常工艺能够造出来的。

　　桌对面的是一个圆脸的女孩，眼睛不大，脸上还带着雀斑，此时正一脸羡慕的看着艾琳。

　　“我要做什么？”

　　龙一出声提醒了一下。

　　“啊！抱歉抱歉！请问您是要领取单人任务还是双人任务？”女孩问道。

　　“双人。”龙一答道。

　　“那么请把你们两人的手环同时放在面前这本任务之书上。”女孩说。

　　龙一与艾琳两人同时伸出手来，手环同时碰到书页，顿时手环一阵闪烁，上面浮现出大量的文字和图像。有的是委托人亲自描述，有些是任务物品的样子。

　　从简单的委托送信，寻物，到去前线刺杀敌方将领，各种任务一应俱全。任务可以按照各种条件排列。

　　龙一他们身为二年级，不能接取离开学院城的任务。在这类任务之中，所有的战斗任务并不多。不过，归根结底还是有几个的。

　　比如去简单的结伴寻仇任务。

　　四年级的XX同学出资三百金币，聘请高年级的两名同学与他一起去学院城外的狂风武馆挑战。若是战胜馆主，他还将再出三百金币。

　　“好有钱！”

　　龙一震惊了，估计那个xx同学在那武馆受了欺负，所以想去找场子吧？不过张嘴就是三百金币，赢了再给三百，这是何等的有钱啊。

　　寻常人估计几年都赚不来这么多钱吧？

　　龙一记得矮人的那把斩龙剑卖给三皇子就买了三千金币，这小子只是为了寻仇就开出六百金币来。

　　啧啧，要不要赚这个钱呢？

　　这个任务之中并未说出XX同学的名字，这是为了保护隐私，不接取任务之前是不能得知结伴者是谁的。而大多数时候，发布任务者完全是匿名，根本不会有人知道是谁。

　　“这个任务我们接了。”

　　龙一对那圆脸女孩说。

　　“对不起，这个任务只限制在五年级之上的学员才能接。”

　　圆脸女孩一脸歉意的说道。

　　“靠。”

　　眼看到嘴边的钱，却赚不到，龙一很是不爽。随意翻了翻，干脆闭着眼睛点了一个。

　　“帮助二年级法术导师将他忘记在办公室的资料送到皇家法术研究院三楼第五研究室内。”

　　短短的一句话，报酬是一百学分。

　　“您确定是这个么？”

　　原谅女孩一脸惊奇，她原本以为龙一会选一个如何惊天地泣鬼神的任务，却没想到最终竟然会是这种简单到极点的送信任务。

　　看到龙一确认，女孩立刻抬手在那本巨大的书上划了一下，这条任务立刻消失。龙一的手环之上则多了一道印记，那是有任务没有完成的印记。

　　“谢谢你，再见。”

　　龙一很有礼貌的对那女孩笑笑，那女孩赶忙摆手，连说不用谢。

　　当龙一和艾琳走的时候，周围却想起了一阵笑声：“哈哈，还以为会选个什么任务，原来也不过是个胆小鬼而已啊！”

　　“以前传说这小子是用什么卑鄙的手段赢了三皇子，我还一直不信，不过现在看来，传言绝对是空穴来风，事出有因啊。”

　　“哼哼，他肯定是用阴险手段骗取了艾琳小姐的信任！我一定要去揭露这个骗子！解救艾琳小姐！”

　　“你却解救艾琳小姐？别做你的春秋大梦了！艾林小姐可是一直对我一往情深！当年我去凯隆将军府做客的时候，凯隆将军亲口称赞我是一表人才！”

　　“称赞你？那个时候你不会才只有七岁吧？”

　　“放屁！明明是八岁！”

　　一群人在这里吵吵嚷嚷，但是却没有任何一个人真正敢上去，因为任何传言都只是传言，可他们却是真正亲眼看到龙一实力的。

　　在没有最终确定之前，自然谁都不可能去当那个傻蛋。

　　龙一和艾琳很快便来到了法术导师的办公室门口，自从那一天艾琳说出了那一套让魔法倒是震惊的理论之后，二年级的魔法课基本上就陷入了各种自习状态，法术导师只是偶尔回来一次。常常是刚刚在办公室里坐着没几分钟，又激动的冲了出去。

　　法术导师的办公室是私人的，只有特定的法术印记才能打开封印。在领取任务的同时，龙一的手环就有了法术印记。但是，他却没用上。因为他发现，法术导师办公室的门竟然是开着的。

　　要知道在龙骑士学院，所有导师和教官都享有自己独立的办公室，他们可以随心所欲的将办公室布置成自己喜欢的样子。没有主人的授权，办公室的门极难被打开。

　　除非是破坏！

　　此时在龙一的眼中，办公室门上就有一道浓烈不规则的法力波动，那意味着有人使用法术强行摧毁了办公室门的封印！

　　“慢。”

　　艾琳刚要伸手推门，进去，龙一却轻轻把艾琳往身后一拦，斗气猛然爆开至最高，同时猛的冲向办公室门！

　　砰！

　　办公室门被直接撞碎，龙一冲了进去，一个黑影正在办公室的柜子之中寻找着什么，突如其来的响动吓了他一跳。他赶忙冲向门口，却迎面碰到随之而来的艾琳。

　　“滚开！”

　　黑影低喝一声，声音嘶哑。

　　“休想！”

　　艾琳抬腿便是一脚踢出，那人却冷哼一声，架起左臂，试图抵挡，却只听到轰的一声爆响，那个人整个被艾琳脚尖爆发出的法术给炸飞了出去。

　　而几乎同时，冲出去的龙一也已经回身跟上，一把抓住半空之中那人的脚踝，刚要向下一拽，却只见那人突然摸出一把弯刀，对着自己的腿上一划，小腿一下子就被他砍了下来。同时他伸手一抖，一只纯黑色的卷轴被他展开，巨大的法术能量涌动，硬生生的将龙一和艾琳都推了出去。在那人头顶，一个黑色的圆盘将那人给吸了进去。

　　龙一刚要冲上去，却只见那人一抬手，一道莫名光芒爆开，龙一根本不去闪避，抬手便是一抓，但是圆盘已经消失，龙一抓了一个空。只剩下一条小腿还在龙一的手中，鲜血流满地。

　　艾琳吃惊的看着那个黑色圆盘消失，感受着空气之中庞大的法术波动，开口喃喃到：

　　“这是黑色虫洞，这个人难道是黑龙帝国的人！”


第0080章 画师龙一

　　这个世界有七大老牌帝国，帝国之间各有矛盾。而这些矛盾之中，又属白龙帝国和黑龙帝国之间的矛盾最深。

　　在这个表面和平时期，各国边境摩擦不断，却一直并未有太大的冲突。唯有黑龙帝国和白龙帝国之间，经常会发生一些小规模的战斗。

　　黑色虫洞，是黑龙帝国以黑龙的特殊力量为载体，研究出来的一种法术，这种法术通过大量法师施放并且持续维持一个可以连接同一个位面不同空间虫洞，虫洞的大小与距离和维持此法术的法师数量有关。而制作一个卷轴，所需要的法力将会更加惊人。

　　无论这个人是不是黑龙帝国派来的，他背后的力量必然强大。而他们想要找的东西肯定无比重要，否则他绝对不可能随身携带黑色虫洞卷轴，更加不可能在一个照面之下就立刻使用卷轴。那个人一定已经得到了一些东西，他不能让自己有任何损失。

　　卷轴的作用下，办公室里的桌子柜子倒了满地。不过幸好法术导师并不是一个喜欢外物的人，这里除了桌子柜子，就再也没有什么其他的东西了。

　　龙一将那条腿扔到一边，拍了下手环，手环立刻放出一道光芒，直指地上的某个柜子。柜子上面同样有法术封印，在这办公室里其他的几个柜子的封印都已经被强行破坏，唯有这个应该是对方还没有来得及破坏掉。

　　手环光芒闪烁，封印自动解除，柜子里面有厚厚的一叠文件，与任务的描述一致。艾琳拿起那些文件，大至看了一眼，惊奇的说道。

　　“法术导师他们正在研究我说的那些理论呢，看看，他们都有这么多研究成果了。”

　　龙一扫了一眼，没看懂，里面的符号公式复杂到令人发指。

　　“还是赶紧放起来吧，那个贼说不定就是计划着要找这东西呢。”龙一左右扫了一眼，确定周围再没人隐藏。

　　艾琳点头，然后将文件都放在了自己的空间里。

　　与此同时，一队安全守卫冲了进来。

　　“你们两个怎么回事？为什么破坏教室办公室封印！”

　　一个守卫吼道。

　　于是两人立刻解释，自己有任务在身，而封印破坏另有其人。

　　在检查过手环之后，守卫立刻道歉：“我很抱歉，不过既然两位是目击者，我希望两位能为我们详细描述一下那个人的相貌！”

　　龙一挠了挠头，不太好描述那个人的样子，转眼扫了一下地面，眼前一亮，捡起一支笔一张纸。几分钟之后，一个之前那黑衣人的形象立刻浮现纸上。

　　“基本就是这样子，不过他蒙着脸，我们看不到太多细节，眼睛似乎也使用法术挡住，完全看不到。不过我留下了他的一条腿。”

　　龙一将画像交给守卫，同时指了指角落之中。

　　“好画工！”

　　艾琳惊讶的竖起了大拇指。

　　“哥练过！”

　　龙一笑道。

　　其实龙一一直认为，自己若没有成为一个战士，将来一定会在绘画领域有所建树的。他对绘画似乎有着与众不同的天赋，从小他画画就比别的孩子好看，长大之后，他自己绘制的机械零件图，还有一些飞机设计图之类的，更是得到了一些专家级别设计师的赞誉。因为极少有设计师能够把机械设计与美感结合在一起，而龙一却可以。

　　来到这个世界之后，龙一无论是记忆力还是对手的控制力都有了大幅提升，战斗力提升的同时，绘画更是突飞猛进。

　　守卫们带着画像走了，艾琳却突然嘻嘻一笑，从地上抽出一张纸来交给龙一。

　　“帮我画一张吧，龙哥。”

　　反正闲来无事，龙一干脆搬来一把椅子，让艾琳坐在那里，摆出一个美好的姿势，而自己则将纸铺在桌面上，一笔笔画了起来。

　　不知道过去了多久，外面一阵喧闹，校长，副校长，魔法导师，还有刚刚才分开的龙语导师娅薇妮都出现了。在他们身后还有更多的人，这应该都是被这一次的间谍事件吸引来的。

　　“龙一同学，艾琳同学，你们怎么还在？”

　　法术导师奇怪的问道。

　　“保护现场。”龙一正义言辞的答道，同时将画从桌上拿起，交给艾琳。

　　法术导师瞥了一眼那画，画上的人正是艾琳，线条简洁流畅，所有阴影部分的细小线条完全没有任何交错。每一笔都简单凌厉，毫不拖泥带水，完全正是龙一的性格。以这种手法绘制出来的画面既将艾琳的美丽温柔表现出来，同时又在温柔之间隐隐透出一股英气。

　　法术导师明显想要说点什么，但现在并不是好时候。一群人陆陆续续走进办公室，娅薇妮在经过龙一的时候，一双眼睛笑成了弯月，看的龙一背后冷汗直流。

　　龙一果断拉着艾琳去外面等待，他们身为第一目击者，原本就是要被叫去问话的，此时既然没走，那等下就会有很多问题砸来。

　　片刻之后，结果出来。办公室损毁的东西不算，法术导师丢失了重要手稿三张，上面记载了一些他还在推演时候留下的公式组合。法术导师有着非常良好的研究习惯，那就是什么都不扔，若是有时候灵光闪现，回头看一眼，说不定就是解决之道。

　　而这三张纸，就是留在某个柜子里面的过去的手稿。在那个柜子里面有不少手稿，可是唯独这三张找不到，说明这一次的人肯定是个法术大师，寻常人绝对不可能在这么短的时间内确定出自己的目标的。

　　好消息是，所有重要手稿之中的绝大部分都已经被龙一拿到。这里面有不少已经推导出来的新公式，凭借这些公式，帝国的法术水准绝对会上一个新的台阶。

　　当把艾琳把这些手稿交还给法术导师的时候，法术导师激动的都快要哭了。

　　把研究当作自己的生命，也就大抵如此了吧。

　　这一次，若不是龙一与艾琳及时赶到，损失绝对惊人。不但是魔法导师一个人的损失，而是整个白龙帝国的损失，而且，研究资料这种东西，并不只是眼前的那么一点点的损失，对未来长远影响不可估量。这种损失并非来自自身，而是一旦这些东西泄露，对于敌国的法术进步将会是一个绝大的推动。

　　总之，间谍已经跑了，黑色虫洞的特点决定了这东西机会不能被追踪。不过，凭借法术留下的空间波动，若是专精空间法术的法师则可以通过法术的公式反推导出一个大概的方向和地点。

　　院长已经吩咐人动身将此事禀告被皇帝，由皇帝来做接下来的定夺。

　　这一次的研究手稿丢失事件，说明帝国内部，尤其是皇家法术研究院内部极有可能存在间谍。尤其是在研究员之中，更有最大的嫌疑。而这件事后续如何，就要看皇帝的意思了。

　　办公室被封存，等待进一步的调查，众人纷纷离开。

　　龙一正要走，法术导师却突然叫住他，之后便开门见山的问道：“等等，龙一同学，你有没有兴趣学习法术卷轴的制作？”

　　“为什么？”龙一反问道。

　　“因为你一直都是一个龙斗士，可是你又有法力。若是在战斗之间切换的话，对你的战斗来说并不合适。但是若你将多余的法力制作成法术卷轴，那么相当与间接增加了你自己的战斗力。毕竟你的绘画功底极为深厚，学习制作卷轴的话，一定会非常容易的。”

　　法术导师问道。

　　“以龙语作为基准的话，制作卷轴有多难学？”龙一问道。

　　“若是龙语难度为九的话，制作卷轴的难度便只有三。”法术导师说，“制作卷轴需要比较高的精神控制力，同时还需要持久的法力。原本你这个年龄是没有可能制作卷轴的，因为卷轴必须一气呵成。不过我看你的力量似乎比一般人都要持久，所以我认为你应该可以试试。”

　　龙一心动了，他甚至不用思考就已经心动。的确，战斗之中，随手甩出一堆卷轴来真的是无比潇洒帅气的行为。尤其是每当扔出一个卷轴，都会从心底由衷的产生一种挥金如土的错觉，这种潜在的快感深深的刺激了龙一。当年老子还是空军的时候为什么喜欢机炮而不舍得用导弹？还不是因为导弹太少了！要是老子肚子里面和轰炸机似的装他个百八十发导弹，谁他娘的蛋疼到用机炮格斗去！

　　“我学了！”龙一无比坚定的说道。

　　“好！”法术导师欣喜的说道，“现在可能来不及了，过段时间，大约你也知道那个任务吧，知道？那极好！等到那任务之后，你来找我，我会专门给你开一门卷轴课程！”

　　技多不压身，龙一可不会放弃这么好的机会。

　　临走之前，龙一还没忘了他的任务，在法术导师确认任务完成之后，龙一和艾琳两人才离开办公区，返回任务大厅去回复任务。

　　完成任务，龙一和艾琳各自获得了一百学分的奖励。当然除此以外就没有别的什么了，这原本就只是一个跑腿任务，谁也没有想到半路之中竟然会杀出间谍事件来，当然，这间谍事件还不足以难以影响龙一的心情的。

　　两人各自返回宿舍，龙一推开门，宿舍里八戒还在睡，幽影龙趴在八戒身边，而仙女龙则趴在八戒的头顶上，这三条龙完全集成了所有历史传说之中对龙族的描述，贪吃、贪财、贪睡。

　　龙族不是人类，它们不需要进行修炼就天生拥有无穷的力量。无论是蛮力还是神奇的龙力，都远远超过人类想象。所以龙族根本不需要如同人类一般苦修，他们只需要睡觉，力量自然而然就会增长。

　　龙一也不用蹑手蹑脚，一般程度的噪音很难将八戒弄醒。

　　但是，当进入宿舍房间之后，龙一明显感觉有些不对劲，他一时说不上哪里不对劲，但是终归感觉不对劲。似乎自己每迈出一步都有一种不踏实的感觉！

　　一丝警觉从心头泛起！

　　陷阱！

　　龙斗气轰然爆开，巨人血脉飞速运行，眼前的一切突然变的模糊！但是朦胧之中，却感受到一股强大的法术压力正在逼近！

　　幽光护盾！

　　龙一爆吼一声，同时斗气轰然爆发！

　　轰！

　　龙一被莫名的爆炸直接炸飞了出去，浑身的衣物都变成了碎片！幸好此时龙一身上的龙鳞甲还在好好工作着，并未被撕裂，虽然冲击庞大，却也保证龙一没有再一次变成赤身裸体。

　　剧烈冲击终于让龙一醒来，他这才看到，自己哪里是站在宿舍里？这里分明是无人的郊外山顶！

　　时间已经是夜晚！而灯火通明的学院城正在自己正对面的远方！

　　该死！自己竟然在不知不觉之间走了这么远？自己还不知道？这是什么精神攻击？

　　“哈哈哈，龙一啊龙一，你还真是不错啊，对危险的本能感知竟然让你最后逃过一劫。”

　　一个干涩的嗓音将龙一的视线拉到了袭击者的身上。

　　黑衣人，少了一条腿，伤口处已经被粗略的缠死，从渗出的血水看来，止血并不如何彻底，显然对方的急救知识并不如何充足，或者说匆忙之中根本没有办法准备充足，眼前遮挡的黑雾已经消失，龙一可以隐隐看到那人眼中反射的光芒。

　　龙一盯着那人，一言不发，似乎在思考什么问题。

　　“我劝你还是不要猜我的身份了，你永远也不可能猜到的，破坏了我的大计，你唯有以死谢罪！”

　　黑衣人说道。

　　“不，我只是在想，你最后一次打出的白光没有任何法术波动在里面，我的精神力又绝对不低，我为什么会中招？”龙一说。

　　“啊哈！哈哈哈！哈哈哈哈！”黑衣人大笑起来。

　　“你注意到了？你真的注意到了！哈哈，难怪你被称作是天才啊龙一，连那些自称天才的白痴们都没能发觉我这技巧的精妙，而你竟然发觉了？哎，若不是发生这件事，我可真想把你要来当我的弟子啊！可惜，你没这个命了！”

　　话没说完，一道法力已经将龙一锁定！

　　“黑暗视觉！”

　　“黑暗束缚！”

　　“黑暗冲击！”

　　连续三个龙一闻所未闻的法术被对方一一吼出，相关的龙语龙一甚至连学都没有学过！龙一观察者对方的法术变化，哪里管自己是不是听懂了，直接也用非常蹩脚龙语吼了出来！他甚至还没有忘记另外一些！

　　“幽光护盾！”

　　“顺风而行！”

　　“耳聪目明！”

　　“法力之潮！”

　　“双倍施法！”

　　“爆发施法！”

　　“黑暗视觉！”

　　“黑暗束缚！”

　　“黑暗冲击！”

　　龙一的语速极快，他完全没有如同其他法师一样，生怕念错一个字而导致法力反噬，他念完这些词的时间几乎与那黑衣人的速度一样快！甚至连他自己都听不清自己在念的什么！

　　带着微微光芒的护盾笼罩身上，身体变的轻盈起来。

　　虽然是夜晚，一瞬间，龙一的眼前竟然微微一亮，而下一刻，竟然如同白昼一般！擦，双倍施法作用在黑暗视觉上了，亮度有点过高！龙一不得不将眼睛微微眯起，以防止远方的灯火刺瞎他的眼睛。

　　下一刻，黑色的能量先后从双方掌心涌出，束缚在对方身上，强行压制对方的实力层次。同时，两人的脚下都弹开一个奇异的法阵，法阵旋转黑色的能量如同喷泉一般轰然爆发而出！

　　可是，这还没完！龙一施展的双倍施法立刻被触发，又是一道黑暗束缚涌出，一次黑暗冲击，然后又是一次！

　　接连三次黑暗束缚与黑暗冲击！

　　黑暗束缚不但可以将人压制在原地无法动弹，更可以自身的法术等级为前提，强行压制对方法术等级。

　　当能量消失，龙一完全站在原地无法动弹，只感觉自己原本的九层法术已经完全无法运行，全身的皮肤火辣辣的疼。再看周围，龙一正站在一个半径一米的大坑之中，那股黑色能量如带有强烈的腐蚀性，若不是龙一的龙鳞甲来自八戒最坚固的背部鳞片，若不是龙一在关键时刻控制龙鳞甲将自己的脑袋完全保护起来，估计这一套下来，自己恐怕一层法术也保不住，甚至连自己的斗气都会受到影响。而毫无意外的，若是没有龙鳞甲护体，自己肯定连命都没了！

　　但是对面的黑衣人比龙一还要震惊！

　　龙一竟然没死！


第0081章 黑龙

　　虽然这不是他最强的一击，却已经是远超过龙一这个二年级学生所能承受的极限！但是龙一竟然没死！

　　更加让他完全没有想到的是，这个世界上竟然有人如此快速的施放法术！而神奇的是，还有三个法术是他们黑龙系的法术！

　　黑暗束缚直接让他的法术层级降低了二十七层！原本他的法术曾经有三十九层的力量！而现在，他却只剩下了十二层！

　　竟然是三次黑暗束缚！那个双倍施法竟然被连续激活了两次！以龙一自身九层法术为前提，不但让他也停在原地无法动弹！竟然强行将他的法术压制在了十二层！

　　这简直是滑天下之大稽！龙一的法术层级远在自己之下，他怎么可能强行压制自己的力量？简直是扯淡！十二层啊！只剩下区区十二层啊！这简直是可笑之极！

　　这混蛋怎么可能可能这样施放法术的？你听他念的龙语，那能算是龙语么？龙打个喷嚏都比他喊出来的好听！而神奇的是，他的法术竟然每一个都成功了！甚至还包括黑龙系的法术！虽然在白龙帝国并不禁止黑龙系法术，可是白龙帝国全境能有几条黑龙？哪一条黑龙不是被黑龙帝国看管的死死的？龙神殿根本不可能给白龙帝国分配黑龙蛋！

　　那这混蛋的黑龙之力是哪来的？里面的黑龙气息比起自己的彻头彻尾的黑龙法师还要浓郁！出手竟然比自己还狠？

　　这小子不是传说之中的双龙骑士么？一条地行龙，一条幽影龙，唯一可能沾边一点黑龙的就是幽影龙，可那只是沾边啊！幽影龙是出了名的不喜欢骑士，它怎么可能给骑士提供龙力？

　　刚刚在猝不及防的时间里，黑衣人也只是简单的用自身法力外放硬抗了黑暗冲击一次，而接下来，那黑暗冲击竟然也成功了两次！三次黑暗冲击，尽管只有九层威力，却也依然让他全身都感觉火辣辣的疼。这还真是神奇的了，九层法力，九层斗气，这个小子还真是出人意料！最令他没有想到的是，自己出手的黑暗束缚，竟然只是将龙一的法术等级压制了五层！这怎么可能！要知道自己当时雷霆一击，完全是下了杀手！凭借自己的实力，完全可以将这个人压制成废人之后，被黑暗冲击给活活腐蚀成一团血肉！

　　其实他当真如同自己所说的，若不是发生了这件事，他真的起了爱才之心。

　　可惜，这种人才，必须被扼杀！否则在将来的战场之上，一定会对自己的国家造成巨大的麻烦！

　　但是，龙一却没死。不但没死，还有心情开口说笑：

　　“老家伙，你藏在皇家法术研究院很久了吧。”龙一晃了晃双臂，刺痛感正在缓缓消失。巨人血脉之下，任何斗气或者法术伤害的效果都会降低。

　　黑衣人的眼神一凛，随即哈哈笑道：“小子，你还真是聪明啊。我们一直以为你就是能打而已，却没想到，连这样的事情都能被你猜出。看来，情报组的那些人还真的是小看你了。不过也正因为如此，我更是留你不得！”

　　龙一的嘴角不禁挂上了一个不屑的冷笑：“嘿，你真的以为，你们这点小伎俩无人能知么？或者说，你真的以为，我们出现在那里会是巧合？为什么早不巧合，晚不巧合，偏偏在那个时候，发布了这个任务，让我们出现？为什么不是别人，偏偏是我们？难道你到现在还天真的以为，你能逃走么？你在我们白龙帝国潜伏了那么久，苦心经营，却没想到，被我们两个小孩子给破坏了，还少了一条腿匆匆逃走。原本你可以老老实实滚回黑龙帝国的，此时却气急败坏的找我来寻仇，你当真以为，你所作的一切都天衣无缝么？”

　　此时的龙一几乎将自己这辈子的口才都用上了，因为，他根本就什么都不知道！

　　他根本不知道对方是来自皇家法术研究院，也不知道对方的阴谋，也不知道他是不是暴露。此时的他完全就是在满嘴跑火车！整整两辈子，他完全就没当过阴谋家，此时的他学着记忆之中电视剧里诸葛亮的表情，眯着眼睛，微微仰着下巴，一副目中无人的样子，仿佛一切尽在掌握，目的就是为了诳骗对方！使用已经发生的事情，全部以反问的口气，只要对方是那种老奸巨猾的人，必然就会陷入深深的沉思！

　　而龙一，赌对了！

　　对方眼神闪烁，已经暴露出了他的怀疑！

　　难道是有人泄露了我的行踪？这是给我的陷阱？难道连那公式也是假的？不那公式是真的，可是却只有三页纸，难道他们原本计划是通过我来顺藤摸瓜，找到更多的人？可那为什么又会派出龙一则个炮灰来？或者说，龙一只是用来迷惑视线的？他们其实正在做更大的准备？针对谁？如果不是我，那又会是谁！

　　龙一争取到了宝贵的时间，他要借助自己的巨人血脉挣脱黑暗束缚的影响。同时还需要以自身的力量将渗入体内的黑龙之力逼出体外。

　　龙一很清楚，对方的实力很强，自己就算是解放了全部的力量也未必是他的对手。误打误撞的将对方的实力束缚在了一个较低的水平上，先不论究竟因为什么，遇到这种便宜不占简直是对不起自己！

　　此时，巨人血脉的优势已经完全体现，体内的黑龙之力正在不断被侵蚀，削弱。而原本施加在身上的黑暗束缚更是在飞速失效！

　　突然，龙一只感觉自己身上一轻！

　　“老东西，给哥笑一个！”

　　龙一斗气轰然爆发，人如炮弹一般冲出，抬手便是一拳打出！

　　“黑暗守护！”

　　黑衣人目光冰冷，口中冷冷吐出龙语。顿时，一道黑色的气旋浮现在他身体周围，同时一些细小的刀锋，在气旋之中随之飞舞，连续发出刺耳的叮叮之声。

　　“去你大爷的黑暗守护！”

　　轰！

　　还在半路的龙一陡然加速！所有法力全部转化为斗气！

　　十八层斗气！

　　轰！

　　一拳，结结实实的打在了黑衣人的脸上，仅仅只是一拳，就将黑衣人的脸给打变的变形，头上的帽子与脸上的黑布都随之飞出，牙齿更是飞出数颗！下巴更是被完全打脱臼！黑衣人更是短暂的晕厥了一瞬！

　　而仅仅只是一瞬，黑暗守护瞬间消失的无影无踪。龙一狞笑着走进黑衣人，一把抓起他胸口的衣服。面前的是一张微微熟悉的苍老面孔，开学典礼的时候似乎见过这人，不过龙一并不认识。但是这不要紧，打死之后可以慢慢熟悉！

　　龙一自然也不会准备什么胜利者的宣言，抬手便准备卡住对方脖子，想要结束战斗。但就在同时，黑衣人衣领后面却突然探出一只小小的龙头来，而那龙头已经张开了嘴！

　　黑色，眼窝深陷，骨板外露！

　　是黑龙！还是成年黑龙的休息形态！可是！龙息却依然还是成年龙的龙息！

　　该死，和人打架太久都忘了，这混蛋是黑龙法师，龙怎么可能不在身边！

　　龙一甚至根本没有那个时间去捏碎那人的脖子，他将全身斗气凝结在腿上，猛的一个转身，用尽全身的力量踹在黑衣人的胸口，黑衣人的胸口瞬间出现一个凹坑，他的身体连同那只小小的黑龙，一同高速飞了出去。而龙一更是不敢停留，整个人飞速后退！

　　嗷！

　　一声龙吼，一条十八米的长的黑龙冲天而起，直奔龙一冲来！而龙息更是已经铺天盖地的喷下！

　　“你他娘的还追我！你骑士都快死了！”

　　龙一哇哇大叫，拼了命的向前跑，并且以无规则的方式左右冲刺。这个时候只要不是脑残，都绝对不会回头看的，一条成年黑龙力量绝对不是目前的龙一可以抗衡的！论攻击，自己这一身腱子肉绝对不够龙息一口烧的，而即便是拼了自己的全命，也未必能撕开黑龙的骨甲。

　　跑！只能快跑！

　　此时龙一只能庆幸，龙族虽然拥有强横的身体，却不能释放斗气和法术，只能凭借龙息攻击。若是此时那龙突然爆吼一声，放出两道剑气斩，那自己干脆还是老老实实把自己掐死算了，省的麻烦了。

　　也就在此时，学院城之中，突然传来一声低沉却无比响亮的龙吼！

　　那黑龙听到这声龙吼，阴冷的目光之中突然浮现出惊恐的神色，猛然转身，远远飞出，之后从某个角落抓起破口袋一般的黑衣人，转身朝着远方飞走，转眼就只变成了天边的一个黑点。

　　直到此时，龙一才敢长出一口气，一屁股坐在地上，浑身汗液从龙鳞甲之中渗出，蒸腾成水雾。

　　周围的地面之上满是一股刺鼻的味道，地面上的花草树木乃至岩石泥土都被黑龙喷出的强酸腐蚀的满目疮痍。这种程度的龙息若是直接喷在龙一身上，就算是龙一偶龙鳞甲的帮助，恐怕也只能抵挡住几秒，然后，就会连骨头带肉的一起化成水吧。

　　毕竟，八戒还只是一个幼年期的小龙啊。


第0082章 白龙

　　一开始那黑衣人自负的以为凭借他自己的力量就可以瞬间秒杀龙一，其实龙一也比较理解那黑衣人的想法。即便身为间谍，他也完全打入白龙帝国最核心的法术研究院，受到万人敬仰。而却在最核心的任务之上被龙一这个不知道从什么地方冒出来的铁匠儿子傻大个给破坏了，不但没有完成任务，更是损失了一条腿才勉强逃走。这种事就算是换成龙一也难以忍受，所以黑衣人才凭借逃走之前的某种神秘手段想要杀了龙一泄愤。

　　理论上来说，这都不是问题。而且按照正常道理，龙一此时早就应该死成渣，而黑衣人也应该在逃亡的路上了。

　　可是现在，龙一还活的好好的，唯一的损失就是一套衣服，而那黑衣人却未必能活到明天。黑衣人之所以并不直接召唤黑龙战斗，一方面是因为他对自己的实力有信心，而另外一方面，黑龙在白龙帝国属于严格管制的存在，任何在白龙帝国的黑龙都必须登记在案，若是没有特别的许可，根本不允许有任何私下活动。

　　果不其然，学院城之中数条巨龙腾空而起，直奔黑龙逃亡的方向追击而去。

　　而之后，又有两道巨大的龙影升空，却是直奔龙一而来。

　　轰！

　　第一道黑色的龙影落下，烟尘之后，却是黑龙泰尔。

　　“小子，你没事吧？”

　　泰尔笑眯眯的看着龙一，周围虽然狼藉，但是龙一还活着，基本上，这就可以被定义为‘没事’了。

　　第二道龙影在空中消失，进而一个老人缓缓从空中落下。

　　白发灰袍，正是龙骑士学院那个长的像是甘道夫的院长。

　　“刚刚我感应到黑龙的出现，你知道么？”

　　院长看着泰尔问道，眼神之中却是警惕。

　　“呵呵，我和这小朋友关系不错，你就别瞎猜了。要不是我那一声吼，我觉得这小朋友肯定现在得陷入大麻烦之中。”

　　泰尔笑眯眯的看着院长，耐心的解释道。

　　院长点点头，其实他很明白，以泰尔的实力，别说是龙一，就算是他自己亲自出马都未必能够占得上风。若是这件事与泰尔有关，龙一恐怕在第一时间就连渣都不剩了。

　　“你知道间谍事件么？”

　　院长问道。

　　“不知道，你当年已经见证了我的誓言，我绝对不可能做任何损害白龙帝国利益的事情，你信不过我，你还信不过你自己的眼睛么？”

　　泰尔依然微笑着，完全看不出他当年威震四海的样子。

　　“我相信你，但是你知道，我必须要问出来。”

　　院长说。

　　“是的，我明白，我理解。”

　　说完，泰尔一笑，转身竟然化作一团黑色烟雾，转眼就不见了。

　　院长看着黑烟消散，一阵莫名的波动扫过周围，再无任何发现，这才将视线转向龙一。

　　“今天这件事，能不能为我，为了这个帝国保密？”院长这样问道，语气之中并非是命令，而是请求。

　　“您是说，我被人袭击，袭击者是黑龙帝国的间谍，而间谍来自皇家法术研究院这件我突然已经忘记的事情么？”

　　龙一笑着问道。

　　院长先是一愣，随即笑了出来：“对，就是这件事。”

　　龙一却突然一脸疑惑：“哪件事？”

　　院长摇了摇头，反而转身去查看现场。

　　“这个人的实力很强，几乎拥有两道龙痕，我很好奇，你是怎么战胜他的。”一边走，院长一边问道。

　　“运气和实力的结合，我运气很好，学着他施放了一下法术，结果触发了两次双倍施法，结果他被我将法术等级压制到了一个极低的位置，而我自身则拥有一个可以短时间将斗气提升双倍的天赋技能。所以，趁着他的黑龙还没醒来，我给了他一个豪爽的勾拳。再然后，他的黑龙醒来，我只能趁机踹出一脚去，至于他死没死，我就不知道了。”

　　龙一这样简单的解释道。

　　院长听着，仔细思考着，努力用自己理解的方式来还原了一下现场。但是，依然有一些地方难以解释清楚。而最令他疑惑的，就是龙一学着对方施展黑暗束缚，压制了对方的实力。

　　龙一能够短时间内学会对方的法术，这点虽然疑惑，却也不是不可能，但是以龙一九层法术的实力，怎么可能会将对方的法术压制到十几层的地步？

　　“龙一，看好这个法术！”

　　院长说着，突然对着龙一打出一团小小的光球。

　　“光芒束缚！”

　　光球远远的飞了出去，砸在龙一的身上，化作一个圆形的光芒牢笼，龙一立刻感觉到自身的法术变的迟滞起来。用手碰了一下那个牢笼，无比坚固，远超钢铁。

　　“现在对着我试一次。”牢笼消失，院长开口对龙一说道。

　　龙一点点头，仔细感受着刚刚那光芒束缚的状态，然后一抬手。

　　“光芒束缚！”

　　蹩脚的龙语，没有丝毫法力流动。

　　“等一下！”

　　龙一突然抬手，仔细思考了一下，同时还做出了莫名的动作。而院长看着龙一的动作，却越发眼前发光。因为那动作，正是之前自己那个法术的法力流动！

　　“再来！光芒束缚！”

　　龙语依然蹩脚，但是龙一再一次抬手，一颗硕大的光球缓缓形成，然后直直飞向院长，院长也不躲闪，静等光球命中自己，瞬间，一个光芒囚牢将院长笼罩起来。更加庞大，更加坚固。而院长惊讶的发现，自己的法力也变的迟滞起来！

　　龙一，这个小家伙，他的法术竟然无视任何对方的等级抗性！

　　院长大为惊喜。

　　通常，法师对决，法师的等级有着绝对的意义。很多法术在面对超过自身过高等级的法师之时，就会变的失去作用。一直以来，各国法术研究院对此毫无办法。当然也不是没有例外，一些法师他们天生就拥有一种奇异天赋，他们施展的法术完全无视对方等级。法术应该有怎样的作用，就一定会在敌人身上产生怎样的作用。

　　无视等级抗性，这意味着任何法师在面对他们的时候，都必须要认真防御他们的每一次法术施展，他们再也不能凭借自身等级的优势而无视对方的法术施放！无论这法术有多么渺小，都极有可能会在关键时刻决定胜败！

　　而龙一，显然就是这样一个人！

　　“好！很好！”院长高兴的笑开了花。

　　“恩我也感觉很好。”听到院长这样的解释，龙一也嘿嘿的笑了起来。然后，他又是一愣。

　　“院长大人，您是龙吧，按理说，龙不是不能施放斗气或者法术的么？”

　　是的，按照一般的概念，龙族绝对不可能施放斗气或者法术啊！

　　“我现在是人类啊。”院长说。

　　“您的意思是，当龙族能够变成人类之后，就能够施放斗气或者法术了？”龙一倒是很惊奇。

　　“没错，不过，那也是我们这些快死的老龙了。”院长有些无奈，不过他更惊奇的还是龙一这个人。

　　龙一之所以能够无视对方等级抗性，完全是因为他是巨人！他就是有这样的优势！别说是人类，就算是龙族也不能避免！之前龙一还在思考要不要编造一个类似的天赋出来，却没想到，伟大的甘道夫院长大人竟然根本不需要龙一自己动脑子，人家已经替他编好了！

　　“甘道夫……哦不，院长大人，关于这次战斗，我有一件事不明白，你能为我解答么？”

　　龙一问道。

　　“说吧。”院长此时心情极好，他喜欢有天赋的学生，他更加喜欢勤学好问的学生。龙一有天赋，同时更加勤学好问。

　　于是，龙一说出了自己最大的疑惑，他究竟是如何中招的。印象之中，唯一有可能中招的机会，就是在办公室的时候的那奇怪的闪光，但是龙一对自己的精神力还是非常自信的，精神类法术对他一般都没有太大的作用。而从那闪光之后，到现在战斗结束，若不是龙一自己在极端危机的时候醒来，估计连怎么死的都不知道了。

　　“闪光？”

　　院长思索片刻，然后来到龙一面前，仔细看着龙一的双眼，龙一只看到院长一双眼睛之中竟然隐隐的有一丝白色的光芒流出，进入自己的眼中，极为温和，却蕴含着强大的力量。

　　“刻印术！这是还在试验之中的刻印术！”

　　院长大吃一惊。


第0083章 二哥艾斯

　　“什么是刻印术！？”龙一问道。

　　院长沉吟一阵，才缓缓开口：“原本这不应该让你知道的，但既然你是受害者，那么让你知道也就无妨了，否则按你的性格，一定会自己弄清楚吧。”

　　自古以来，想要获得力量，学习和训练都是不必可少的环节。但是，并不是所有人都适合坐在那里学习的。一些有战斗天赋的人，只是因为不擅长学习，就失去了成为顶级高手的机会，每每都让人扼腕叹息。所以，各国的法术研究院一直都在试图找到一种不学习也能获取知识的办法。他们通过研究龙族以及精灵族传承知识的方式，得到一些启示，开发出了刻印术。

　　所谓刻印术，就是以一种法术，强行在人的脑海之中留下打包的信息。人的大脑会在平时自动将这些信息进行整理，每当整理出一些信息，人就会获得一些知识。

　　而龙一，中的就是刻印术。对方的信息大约就是在无人注意的时候，独自一人来到郊外之类。也许还夹杂了忘记自己是如何到来的暗示之类。

　　不得不说，这一招实在是太适合进行暗杀，中招之人根本就不会有自己的意识。如果不是龙一警觉之心超过了刻印术，恐怕真的就没命了。

　　不过，也不是任何人都适合刻印术的。

　　首先，这个人的精神力要足够强大，这样刻印术在整理知识的时候才不会影响到被刻印者。其次，这个人必须对被刻印的知识拥有一定的基础，否则突然涌入的奇怪知识会让一个人的知识体系完全崩溃。

　　在接受了一次刻印术之后，人就会留下永久的刻印痕迹，而这种痕迹，正是在人的眼底。所以院长才能发现龙一已经被人刻印了。

　　“那么，我要如何解除这刻印术呢？”龙一已经了解了刻印术的存在，但是他实在是不喜欢这种法术，感觉就像是在填鸭一样。

　　“没有办法解除，因为这理论上来说，刻印术更像是一种手术，只能等待你身体自己愈合，没有办法解除掉。”院长说。

　　“那么，我能知道他究竟留下的是什么信息么？”龙一问道。

　　“这个倒是可行，刻印术可以被诱发出来，不过会有些痛。”院长说。

　　“那就来吧。”龙一怕疼，可是更怕这奇怪的刻印术会给自己留下什么后遗症，若是自己在不知不觉之间变成了间谍，那可就百口莫辩了。

　　院长点点头，他也没想到竟然龙一竟然连想都不想，直接要求诱发。

　　“来吧！”

　　院长双眼陡然发出两道白色光柱直入龙一的双眼，龙一先是一愣，随即浑身肌肉绷劲，进而剧烈的颤抖起来，转眼之间，他的脸已经涨的血红！

　　光芒消失，龙一身体突然失去平衡前倾，院长刚要伸手搀扶，龙一却突然迈出一条腿，撑住了自己。

　　“院长大人，你可坑死我了，你这哪里是有点疼啊，就算是死都没有这么疼好么！”

　　龙一用力的晃了晃脑袋，努力让自己自己从剧痛带来的眩晕之中清醒过来。龙一死过，临死前下一刻就没了知觉，他的大脑甚至还没有开始对疼痛产生反应。

　　院长无言苦笑，他可是龙，对龙来说，这真的只是有些疼而已。

　　“怎样？”院长开口问道，果断避过关于疼不疼的问题。

　　“还不错，我觉得还是留着那个刻印比较好！”

　　龙一嘿笑道。

　　原来，当院长施展术法之后，龙一就进入了一种莫名的境界，他甚至可以看到自己的大脑的信息传递，当然那是一种极为玄奥的方式，而不是看到一坨神经在那里交换5－羟色胺。

　　然后，他就在其中看到了被刻印的信息。

　　一部分是让他在没有人的时候悄悄来到这里，也只有这些。但是龙一却惊喜的发现，这部分刻印，却与自己巨人传承的知识发生的融合。要知道，刻印原本就是仿照传承而创造出来的法术。这种融合直接让龙一的传承发生了一丝松动。一些知识从融合的位置之中泄露了出来，虽然此时龙一不知道究竟泄露了什么知识，但是只要稍加时日，这些知识必然就能为龙一所掌握。

　　当然，这些龙一是不可能直接对院长说的。龙一只是说，这里还留着一些对他有用的知识，而院长也并没有细问，毕竟那是刻印在人家脑袋里面的知识，人家想要撒谎也没人知道。更何况，刻印的东西，以目前的技术，根本没有办法抹掉，除了留着，也根本没有任何办法。

　　再继续留下已经没有意义，院长把自己的披风给了龙一让他稍微遮挡一下，此时已经是后半夜，学院里面很是安静，龙一返回宿舍没有惊动任何人。返回宿舍，却看到八戒一把鼻涕一把泪的扑了上来，张开血盆大口，一条大舌头将龙一全身给舔了个黏糊糊。

　　因为契约关系，八戒与幽影龙都感受到龙一所遭受到的危险，但是龙一距离八戒实在是太远了，他们双方根本无法真切的感受到所在的方位，所以八戒也完全不知道龙一在哪，只能急得在宿舍里哇哇叫。也幸好宿舍有隔音法阵，才不至于被人找上门来。

　　感受到八戒的关心，龙一也是感慨颇多。其实此时若是解放所有力量，进化八戒，龙一真敢今天就和那个混蛋黑衣人拼了。

　　其实有的时候龙一也真想放弃这种修炼方式，毕竟对自己或者八戒都比较危险。可是龙一还是忍住了，因为他很清楚，自己选择的道路是正确的。若是真的那么急着想要力量，自己又怎么可能会把‘那个东西’给了艾尔莎呢！

　　那不行，那不是龙一所追寻的力量方式。

　　龙一有着自己的武道！

　　洗澡！

　　吃饭！

　　睡觉！

　　为了任务，为了八戒！为了小幽！为了艾尔莎！为了艾琳！更是为了自己！明天开始！拼命特训！

　　可惜，龙一虽然制定了计划，课还是要上的。好容易熬到放学，吃过晚饭龙一与艾琳却并未返回宿舍，而是直接去了二年级的训练场。

　　其实这一次的特训并不只是龙一自己，龙一的训练已经有了一定的风格和体系，只需要沿着这条体系走下去即可，更多的特训还是针对艾琳的。由于艾琳是魔斗士，斩龙剑这种武器她没有办法使用。而帅气华丽的魔杖她也没法使用，近身格斗的话，肯定非常危险。艾琳自从与她的龙合体以来，面对的敌人都太弱了，艾琳根本没有体会到真正的威胁是什么。龙一认为有必要加大对艾琳的训练强度，以期让她最即将面对的危险做好准备。

　　不过，当他们来到训练场之后，却看到训练场之中正有一个人背对着他们练剑。那人赤裸着上身，身上满是汗水，斩龙剑在他手中一次次的斩下，同时一次次的停在空中的同一个地方！在他身边的草地上还插着同样一把剑。

　　“帅！”

　　以龙一这样眼高于顶的人也不得不冒出一个帅字来，因为这人的动作简直是帅到爆！两辈子龙一都没见过挥剑如此帅气的人！力道的控制简直完美！

　　“这人肯定是变态。”

　　龙一轻声说。

　　“为什么？”艾琳面色古怪的问道。

　　“你看他，他每一次挥剑都要求停在同样的位置上，这无论是从理论上还是实际上都是完全不可能的，可是他还在这样练着，这说明什么？这说明他对自己非常的狠，对自己狠的人肯定对别人更狠，他一定会用自己的标准来要求别人，用这种没有任何用处的标准来要求别人，这样人不是变态又是什么？”

　　龙一这样解释道。

　　“龙哥，若不是我亲眼看见，我还以为你认识我二哥呢！”

　　艾琳眼中放光，龙一说的简直太对了！

　　“那是，也不看我龙一是什么眼光……啊？这是你二哥？”

　　此时，那人也已经放下斩龙剑，转过头来，果然，是一张与艾琳极为相像的，帅气逼人的英俊面庞！只是这张脸如同铁板一样，几乎没有任何表情。

　　“二哥！”

　　艾琳高兴的跑了过去，小脸红红，看来两人关系不错。不过，那男子脸上依然没有任何表情，只是眼神之中微微流露出些许的温和。

　　天生的战士啊！

　　“二哥好！二哥您真是太帅了！二哥您要毛巾不？二哥你渴不渴？”老实人龙一赶紧跑了过去，笑容可掬。

　　“龙哥别闹啦，我给你介绍，而是我二哥，艾斯，比我大一岁，可现在是六年级啦！而且已经有斗气十九层了哦。在家里的时候二哥就最照顾我，我们关系可好了！”艾琳笑着说道，他还是第一次见到龙一这样。哪知道龙一这是理亏的表现，当然艾琳的面说人家关系不错的二哥是变态，这样多么影响友谊啊。他哪里知道，艾琳心中想的其实和龙一完全差不多。

　　“那是那是，我一眼就看出二哥您玉树临风天神下凡，如此英俊，如此潇洒，如此风流，如此倜傥……”

　　龙一还在滔滔不绝，这可是当年他们飞行大队里面某个战友的拿手绝活，一口气能说上半个小时不带重样的，当年龙一在百般钦佩之下干脆硬背了下来，没想到竟然还派上了用场。

　　而且，龙一绝对不是恭维，这个艾斯，当真是帅到连龙一都佩服的地步了。而且他不但帅，体格也十分健壮，完全不似这个年代流行的豆芽菜身形。


第0084章 天才战士

　　“你刚才说，我这样练剑是没用的？”艾斯开口问道，面无表情。

　　“是啊，是我说的。”老实人龙一老老实实的承认了。

　　“现在你也这样认为么？”艾斯又问道，同样面无表情。

　　“是啊，这才过去不到两分钟。我就算改变主意也没可能这么快把？”老实人龙一继续老实的回答。

　　“告诉我原因，为什么我这样练剑是没用的。”艾斯问，眼神之中隐约闪现出一丝锐利。

　　“因为你的敌人并不都是只有这么高的啊。”

　　龙一比量了一个高度，看似随意，却正是刚刚艾斯挥剑每次停顿的位置！分毫不差！

　　艾斯目光一闪，顿了顿，说道：“我每天的挥剑的高度都不同。”

　　龙一一愣，不会吧？这个变态为了弥补这个缺点，每天挥剑都停留在不同的高度上？

　　“这……这该是有……多大的毅力啊……”

　　龙一喃喃的说道，其实龙一想说的是，则会该是有多蛋疼啊！你老老实实的训练不行么？为毛非得要这样？这是对自己太自信了，还是天才都这德行？

　　艾琳十六岁，这小子十七岁，貌似比龙一还小一岁，却已经是六年级，确定是天才无误了。可你即便是天才，也不至于这样折腾自己吧。

　　也许是看出了龙一的古怪神情，艾斯也不多说什么，只是把手中明显大了一码的斩龙剑扔给了龙一，龙一伸手接过，突如其来的沉重感直接让斩龙剑脱手而出！

　　我擦？这么重？

　　眼看剑柄就要离开手指，龙一嘿嘿一笑，最长的中指猛的用力一拨，沉重的斩龙剑立刻在空中转了半圈，啪的一声，落在龙一掌心之中。

　　龙一掂量一下，然后随手挥舞两下，这斩龙剑大约有两百多斤重。虽然这个重量对于大多数龙斗士来说都不算什么，可那是有斗气加持的，在没有斗气的情况之下，手握剑柄这个费利杠杆，稍微懂得一点点物理学的人都知道，想要停在半空中是多么的困难。

　　看着艾斯的表情，龙一突然嘿嘿一笑，紧接着连做了两个之前艾斯的斩击动作。

　　呜！

　　呜！

　　斩龙剑划破空气，发出呜呜的声响，与刚才艾斯的动作没有任何区别！连高度都完全一致！

　　此时，艾斯缓缓的咧开嘴，竟然露出一个笑容来！

　　艾琳一看，登时捂住了眼睛。

　　糟了。

　　自己这个二哥艾斯可是一个不折不扣的战斗狂，能让他笑出来的绝对不会是什么金钱美女，而是一个合适的对手！

　　而现在，龙一正是这个对手！

　　可是，龙一只有九层斗气，而二哥已经是十九层斗气了！龙哥怎么能赢呢？

　　虽然艾琳很放心自己二哥，知道他是一个很有准头的人，可是，万一龙哥输了怎么办？

　　不知不觉之间，艾琳关心的重心已经偏移了。若是这番心里活动让从小就喜欢她的二哥听到，不知道会不会被气死？

　　“来战！”

　　艾斯也不废话，从地上拔出另外一把一模一样的斩龙剑，单手持剑，遥遥一指龙一，龙一不禁咧嘴笑了。

　　“这个，二哥啊，这个不合适吧，你看，我和艾琳是同学，你又是艾琳的二哥，我万一伤到你可怎么办？”

　　艾斯一愣，他完全没想到，这龙一还真敢说！他竟然以为能伤到我？

　　艾斯看到过龙一与三皇子的战斗，在艾斯看来，自己一招就能让三皇子变成尸体，而龙一竟然浪费了那么多的机会，这简直就是愚蠢之极。他要亲眼看看，这个整天与自己妹妹混在一起的风云人物，究竟是块什么料！

　　艾斯并不如何会说话，他更喜欢行动！

　　一剑，斩出！

　　没有斗气，没有花哨，什么都没有，只是这么平白的一剑！

　　龙一呵呵一笑，完全相同的一剑斩出！

　　铛！

　　声音不大，如同没有碰到一般！艾琳瞪大了双眼，难道是因为声音太大而没听清么？不！因为两块沉重的金属仅仅碰撞了一点点！两人都看出了对方的出招，几乎同时在最后关头收力，之后又同时是一击横斩！

　　铛！

　　又是不大的一声！

　　紧接着，空旷的训练场之上，不断响起轻轻的铛铛声。一些吃过晚饭前来训练的学院刚刚来到，便被这精彩的对决吸引，目不转睛的看着！

　　尽管没有斗气，但这却是纯粹剑斗最精彩的地方，没有斗气，完全评价力量和技技巧！

　　两人对砍了上百剑，却都并未有实质的接触。

　　“二哥，我热身已经结束了，咱开始吧？不过，在我来之前你已经浪费了不少体力，是我有优势哦。”

　　龙一笑道。

　　“不，那个时候，我是在休息，刚刚这才是热身。”

　　艾斯说。

　　龙一嘴一撇，所以说他最讨厌天才什么了。艾琳已经很变态，这个艾斯比他还变态，龙哥我是巨人也就算了，我力大无穷，体力旺盛。你说你一个区区人类来凑什么热闹？

　　“好，那就来吧！”

　　一剑，龙一估算了一个艾斯可能达到的力量，直接迎头斩下！

　　艾斯目光一凛，同样迎头斩下！

　　铛——！

　　巨大的金属对撞声让艾琳不得不立刻捂住了耳朵，不禁是艾琳，观战的除了几个逞能的人之外，都捂住了耳朵。

　　两把斩龙剑对撞，却又同时分开，原本就无锋的剑刃竟然被撞出两个凹痕来！

　　“好！”

　　龙一感受着手中的震动，身体顺势一转，又是一剑砍出。而这一次，力道更大！

　　铛——！！

　　比之前更大的声音传来，刚才还在逞能的几个人不得不带着耳鸣捂住了自己的耳朵。而在场之中的两人依然是各自退开，胜负未分！

　　“再来！”

　　龙一也打的兴奋，这一剑，已经用上了他的全力！

　　铛！！

　　咔！！

　　两把剑同时应声而断！

　　龙一手持断剑，满面的兴奋！这个世界上竟然还有能与自己拼蛮力的人类！

　　而此时艾斯却是心中苦笑，他对自己的绝对力量很自信，却没想到，这龙一力量竟然大到如此蛮不讲理！龙一的第一剑还好，那是自己的力量范围。而第二剑他就已经是勉强接住，而第三剑若不是斩龙剑断裂，恐怕自己的剑真的就脱手而出了！此时艾斯已经明显感到，自己的手正在微微发抖！

　　“拼蛮力，是我输了！”艾斯说，“可是，战斗不是拼蛮力！而是斗气！”

　　看眼艾斯并不附服输，龙一就笑了。

　　他知道会是这样的结果。

　　实话实说，艾斯很强，能够不运用斗气而做到这种地步，足以证明他的强。能看得出来，艾斯对自己非常的自信，而且也可以想象，在龙骑士学院这种地方，单凭蛮力就能做到这种程度的人肯定寥寥可数，毕竟这是一个依靠斗气和法术就能战胜敌人的年代，没有几个人再愿意付出更多艰辛的努力去锤炼纯粹肉体的力量。

　　艾斯显然不是普通人，他身为一个天才，自然有着天才一般的天赋。他从很小的时候就发现，随着自身绝对力量的增强，在斗气的增益之下，自身的力量会以一种几何倍数的方式增强。

　　而这，正是艾斯的天赋，也是他最大的依仗！

　　于是，艾斯将手里的半截断剑扔到一旁，十九层斗气完全开放！周围所有人都被这庞大的斗气推斥开去，甚至根本无法直视！

　　十九层斗气！仅仅只差一层便可以获得一道龙痕！

　　这种强大的实力，面对的却是刚刚升入二年级的龙一！

　　围观者都已经惊呆了，毫无疑问，艾斯在这龙骑士学院之中虽然一直低调，但他的名声却是绝对响亮。十六岁就升入六年级的天才，学院之中又怎可能默默无闻。

　　而老实人龙一则更是最近一段时期以来的话题人物，一年级入学就挑翻了二年级，然后当众殴打皇帝的儿子，这又快速升入三年级，还有他和白龙骑士艾尔莎莫名其妙的绯闻，都让龙一成为众人瞩目的焦点。

　　人们知道龙一很厉害，而且随着时间的推移，龙一似乎也变的越来越厉害，可是他再如何厉害，终归还是有个度的。二年级，越级挑战六年级，而且还是六年级著名的天才艾斯。

　　天啊，这是什么滑稽喜剧的剧情么？

　　还是艾斯打算欺负人？

　　但是艾斯却并不这样认为，他虽然并不能如同妹妹艾琳一样准确的看出对方的实力，但是他却隐隐的感觉到，龙一应该是隐藏实力了，他真正的实力绝对不会只有眼前看到的一般！

　　所以艾斯要用自己全部的力量，引出龙一真正的实力！他要看看，这个与自己最喜爱的妹妹整天纠缠在一起的龙一，究竟是不是那块料！

　　面对十九层斗气，龙一笑了。

　　他疯了？他当然没疯！相反，他很兴奋！

　　即便是在龙神空间之中迎战三星小丑，龙一也没有感觉到这么兴奋过。因为龙一从骨子里面非常不喜欢这些只懂得技巧，却没有力量，如同猴子一般蹦蹦跳跳的武者。在龙一看来，武者就要以万夫莫敌之力蛮横的撕开敌人的防御，将那些缩在龟壳里面的蠢蛋掏出来，狠狠的鞭挞蹂躏。

　　技巧固然重要，但是当你蹦蹦跳跳的冲到敌人跟前，却发现打不动敌人，岂不是太蠢了？

　　“十九层斗气？看来，我真的要弄点压箱底的东西出来了。要不然，今天可就真的输了。”

　　听到这番话，艾斯的眼神一紧，因为他知道，自己猜对了！

　　龙一，果然还是留了一手！

　　龙一全身肌肉绷紧，奇异的力量在他体内流动，他正通过不为人知的秘法将体内的法力重新还原成斗气！

　　仅仅只是一瞬，一旁的艾琳眼前赫然一亮，龙一的实力，竟然变了！

　　竟然是。

　　“十八层斗气！”

　　艾琳瞪大了双眼！


第0085章 放心的二哥

　　轰！

　　一道绝对不输给艾斯的斗气轰然爆发开来！虽然比起艾斯的斗气低了一层，但是却更加的厚重凝实！这样看来，不但在艾斯之下，甚至隐隐有压住艾斯斗气的势头！

　　此时，围观的二年级之中，两人已经吓的浑身发抖了。

　　那便是唐泽与洛奇。

　　当龙一与艾斯拼第一剑的时候，唐泽与洛奇便已经来到了训练场边，他们也计划去参加这一次的任务。所以想要特训一下，却没想到，正好看到了龙一与艾斯的对战。

　　一开始，洛奇的心中还在暗喜，这一次龙一肯定是踢到铁板了。与温柔可爱的艾琳不同，这她的哥哥艾斯是一个不那么讲道理的人。简单来说，他的思维与一般人不太相同，他更加喜欢通过实力来进行对话，而不是语言。而按照龙一一贯表现出来的飞扬跋扈来说，他们两人的对话肯定不会有什么好结果的。

　　而事实也正是如同他们所想的一样，两人正好看到了龙一与艾斯的第一剑。可让他们万万没想到的是，一剑两剑，乃至第三剑，龙一竟然与艾斯两人拼了一个平手！

　　这怎么可能！

　　那可是艾斯啊！六年级啊！天才啊！而龙一就算再如何猛，他也不过是个二年级，最多三年级的实力啊！

　　而当艾斯爆开十九层龙斗气的时候，两人总算是缓过劲来。这下，龙一应该是死定了吧？这可是十九层哦！只差一层就能获得一道龙痕了！

　　但是，就在众目睽睽之下！那龙一竟然爆开了十八层斗气！

　　见鬼啊！这个世界还有没有公平正义？早知道这混蛋是十八层斗气谁他娘的还闲着蛋疼去招惹他？见面直接就喊大哥求笼罩求抚慰就可以了！龙哥啊，你能不能不要这么扮猪吃老虎不行么？老老实实展现出你的实力来，咱们做朋友不好么？

　　唐泽与洛奇对视了一眼，他们都看到了对方眼中的绝望。这种实力根本就不是自己这个级别可以抗衡的，可笑洛奇还计划用他自己的女友施展什么美人计，结果也刚刚失败。也幸好失败，若是真的成功，估计洛奇很快就会没命吧。

　　眼看龙一爆开十八层斗气，艾斯微微一笑，明白自己猜的不错。在他眼中，龙一的斗气几乎自己相当，至少看上去声势浩大。他也不多说什么，人轰然一声消失在原地，而龙一并未移动，面对前方，抬手便是一拳。艾斯瞬间现身，两拳轰然对撞，巨大的气浪顿时掀开草皮，露出里面的土地来。

　　若这是六年级的训练场，地面上会铺满可以吸收斗气的青黑石。但这里是二年级的训练场，完全按照二年级的水准建造。当初的设计者估计完全没有想到会有两个这样实力的家伙跑到这里来撒野，于是草皮掀开之后，爆发的斗气在一起将泥土给搅开了一个大坑。

　　仅仅只是一拳。

　　而两人却都已经用了全力！

　　艾斯与龙一如同两座雕像，保持着出拳的动作，相互看着对方的眼睛，眼角之中却是如同棋逢对手一般的兴奋。

　　“你很强。”艾斯说。

　　“你比我想的要强。”龙一说。

　　“这一次的任务很危险，我不能在艾琳身边，但是我相信你不会让我失望的。”艾斯又说。

　　“那恐怕我会让你失望了。”龙一收回自己的手，正色说，“我不会保护她的，她有属于她自己的战斗，那些危险，必须让她自己来体会。”

　　艾斯一愣，收回了自己的视线，仔细思索一番，然后重重的点了点头。

　　“你说的很对，我想，我也应该是时候放手了，她毕竟不能一辈子都躲在我的身后。而且，现在看起来，他也不需要躲在我的身后了。”

　　艾斯轻轻长出了一口气，仿佛想通了什么。但是随即，他的眼神再一次变的锐利起来。他上上下下仔仔细细的扫视着龙一，之后又无奈的摇了摇头，口中轻声说了一句：“算了，毕竟是小妹的选择，虽然相貌一般，可毕竟人品还是不错的……哎……”

　　一边说着，艾斯就这样一边远远的走了。只剩下满头青筋的龙一捏着拳头，浑身不爽的看着艾斯的背影。

　　二哥你这是在挑妹夫么？你那眼神是什么意思？什么叫我相貌一般？你不能因为你自己长得帅你就以为全世界男人都能帅到你这么祸国殃民的地步好么？我们要讲道理啊！你老兄帅就帅了，我龙一也不丑啊！虽然咱不能说有多帅气逼人，可是也应该算是俊朗吧？尤其是那扑面而来的男子汉气息，那是一般小白脸能比得上的么？而且，我也算是名草有主啊！看看美丽性感的艾尔莎，被我这张纯爷们的面孔迷的神魂颠倒啊！我要是一张脸长的如同苦瓜似的艾尔莎恐怕早就吓跑了！

　　而且，什么叫人品还不错？我实力也不错！你以为你和我打了一个平手么？小朋友你错了！我是在让着你啊！我的实力可不只是这么点啊，虽然我知道你也没有尽全力，你以为你是在让这我么？不不不！你错了！真的是我在让着你啊！纯拼实力的话龙哥我最高也有三十六层斗气！你不是对手！

　　艾琳一脸担心的看着龙一，盯着他的脸，仔细看着……看着……

　　“你想在我的脸上找出花来么？”龙一问道。

　　“不是啊，只是我看着你一直盯着我二哥看，眼睛里面似乎写满了语言，我想看看你究竟说的是什么。”艾琳十分认真的说道。

　　我靠？不会吧？我对胜利的渴望和对那帅小子的不满已经实体化了么？

　　“哈哈，骗你的啦。”看着龙一用力用力的眨了几次眼睛，以好像要努力洗掉眼中的文字似的，艾琳笑了起来。

　　当艾斯走出训练场，来到无人的黑暗之处，一个黑衣人突然浮现，将上衣给艾斯披上。

　　“少爷，我要不要将影卫分调一些去跟随小姐。”

　　黑衣人开口问道。

　　“不必了，我相信龙一。”

　　艾斯说。

　　“可是他说，他不会保护小姐，而且，属下认为他是认真的。”

　　黑衣人说。

　　“我知道他是认真的。”艾斯说，“因为，我妹妹，根本不需要保护！她的才华远在我之上，只是这几年来被扼杀了而已。但是现在她已经重新觉醒，虽然我不知道发生了什么，但是她很快便会一飞冲天！她根本不需要龙一的保护！退一万步讲，若是艾琳真的遇到了自己难以逾越的困难，我不信他真的会在一旁眼睁睁的看着艾琳受伤甚至死亡，他不是这样的人！”

　　“少爷……”

　　黑衣人欲言又止，他从不相信这个世界上存在所谓的好人。若是真的遇到危险，谁会为了别人而送命？

　　“放心吧，刚刚那些话，只是他希望我妹妹能够认真对待这一次任务，而故意说给我听的。”

　　一边说着，艾斯抬起了一直紧握着的拳头。手背上竟然满是血迹！

　　“少爷！你受伤了！”

　　黑衣人大惊。

　　“只是皮外伤，那龙一在对战之余，还有闲心做这种事。”

　　艾斯一边说着，一边轻轻抹了一下手背，血迹退去，露出里面淡淡的伤痕，歪歪扭扭的组成了一个词。

　　“放心。”

　　竟然是被斗气割开的伤痕！

　　黑人念出的同时，面孔上不禁大为吃惊。

　　“这家伙可能在斗气的绝对层次上不如我，但是表现出来的对于斗气的控制，却是远在我之上啊。我还以为只是我手下留情了，其实这么看来，他也根本没有尽全力才是。单单只是凭借这一手能力，龙一绝对能够在刚才的对战之中给我造成足够的伤害。我给他留了面子，他也给我留了面子，而且，他还与我一样都是在为小妹着想，我想，把小妹托付给他，应该没有问题了吧。”

　　黑衣人仔细想了想，也只能重重的点了点头。


第0086章 迤逦的小插曲

　　地皮被毁掉，再加上刚才龙一惊世骇俗的表演，至少二年级的训练场地是不能用了。不过，学院里有非常贴心的私人训练场出租服务。只要花一笔钱，就可以获得一段时间的私人训练场使用权。

　　不过，这种训练场是需要花费学分才能购买的。

　　龙一看了一眼手环，却发现自己竟然有一万多学分。原来是自己卖的那个‘三星小丑失败之前最后一次签名’竟然被人匿名买下了。

　　龙一并不在意是谁买的，在他看来，疯狂的粉丝或者是为了嘲笑三星的人肯定大有人在。人家愿意花费学分，自己赚到，两厢情愿的事。

　　训练场有两种，一种是允许飞龙进行训练的大型训练场，还有一种是只允许龙骑士的小型训练场。那种大型训练场租金起价都在五千学分以上，这当然不是龙一需要的东西。

　　花了五百学分，龙一租下了一处很是开阔同时设施完备的私人训练场，龙一便与艾琳躲了进去。这一次，龙一很是用心的训练艾琳的格斗技巧。说实话，无论是学习进度还是身体协调能力，艾琳都可以说是优秀，她唯一欠缺的，就是实战经验。所以一开始，龙一就打算给艾琳施加压力。

　　可是还没等龙一给她施加压力，艾琳却已经开始了强攻，这一次艾琳空前认真。每一次攻击和防御都完全倾尽全力，完全不似平时。

　　以前，艾琳与龙龙一在一起训练的时候，也许是因为龙一太宽松，或者是艾琳太天才，感觉上她总是并不如何用心。因为她随便一学就能学会，随便一练习就能熟悉，在稍微一巩固就能融会贯通。

　　但是这一次，龙一看到了艾琳眼中的进取心。

　　那是一种对于力量的渴望。

　　难道，是因为我说的那句‘我不会保护艾琳的。’这句话刺激到了？如果是那样，那可就太好了！这证明我的目的达到了！

　　天才的艾琳，自然有天才的训练速度，艾琳的格斗技巧几乎就是在龙一的眼皮底不断提升。不过几次力竭，龙一想让艾琳休息一下，结果艾琳非常固执的摇头，并且再一次向龙一攻来。而熬过力竭之后，艾琳就会感觉到一股莫名强大的力量注入身体，让她的身体再一次焕发活力！艾琳知道，那便是龙的力量。艾琳与她的龙银光融为一体，但毕竟这是两个完全不同的生命体，融合的过程是缓慢而且持久的。

　　在战斗的帮助之下，这种融合的过程会不断加速，而力竭之后再次焕发活力，正是这种融合而所带来的好处。

　　不过，艾琳原本的身体毕竟还是那个孱弱的小女孩，在第九次力竭之后，她的身体已经达到了极限，龙的生命力没有继续涌入。艾琳出拳到一半，突然惊叫一声，整个人失去了平衡，向前栽倒过去，此时的艾琳已经失去所有力量，地面又是坚固的青黑石，若是摔倒，估计小丫头就破相了。此时艾琳原本就在发力之中，栽倒的速度极快，正在艾琳对面的龙一尽管已经发现，却已没有什么太好的办法，猛的一冲，紧接着一个滑铲，冲到艾琳的身体下面，双手托举，试图给艾琳阻挡一下。

　　然后，却却只感觉眼前一黑，一股香风落下，然后两双嘴唇撞在了一起。随即，一股血腥味在空中蔓延开来。

　　不会吧，竟然撞破了？

　　龙一抬头，却看到艾琳的嘴上也有一丝血痕，不过并不明显。

　　“你没事吧？”

　　龙一问道。

　　“我没事……”

　　艾琳的表情有些古怪。

　　“你放心，只是一点伤痕，并不太明显，以你我的体质估计一两个小时就完好如初了。”

　　龙一说。

　　“恩，我知道。”

　　艾琳点点头，面上却更红了，不过，那应该是累的吧？

　　“其实你也有点太拼了，没有体力就赶快停下来。你看看，若是你摔倒在地上，把你粉嫩的小脸蛋都给摔破了可怎么办，估计你二哥肯定要找我拼命的。”

　　龙一说。

　　“恩，我知道。”

　　艾琳说。

　　“别什么都知道，还不赶快起来？”

　　龙一动了动，想要起来。

　　“我，我没力气了。”

　　艾丽轻声说道，面上似乎更红了。

　　“好吧，我托你起来。”

　　龙一无奈，但就在下一刻，他脸上无奈的表情瞬间凝固！

　　因为他终于发现，此时在他双手之中那美妙的触感究竟来自于何方！

　　那是神圣的领土！不容侵犯的领地！无论是你是雄据万里的皇帝，还是大杀四方的魔王，唯有那里，才带给了你生命！

　　这……不合适吧？

　　龙一感觉自己双手仿佛有些抽筋，他眼角瞟过艾琳的面颊。却发现这少女面上已经红到发紫，喘息也越发沉重，于是他赶忙想要起身，却听到艾琳娇哼一声。原来，艾琳正骑在龙一的一条大腿上……随着龙一身体一动，自然就有所磨蹭。

　　我擦！

　　我堂堂龙一这是在猥亵少女么？艾尔莎能忍我自己都不能忍啊！

　　双手用力撑起已经浑身酥软无力的艾琳，龙一恋恋不舍……不，是果断的打开了双手，扶住了艾琳的肩膀，将她的身体撑起，扶到一边。

　　然后，就是尴尬的时间。

　　艾琳躺在地上，面色绯红，银色的发丝凌乱的铺散在地上。她却并不在意，而是直直的盯着龙一，而龙一则面容尴尬，眼睛四处飘忽。

　　“龙哥。”

　　艾琳弱弱的声音传来，龙一立刻转头，视线锁定在艾琳的脸上，毫不看向他处。

　　“什么，艾琳。”

　　老实人龙一正义言辞的问道。

　　“那是我的初吻……”

　　艾琳再一次弱弱的说道。

　　龙一此时只感觉自己准备吐血，这怎么办，自己是不是要百般抵赖说这只是一次普通的撞击而已？她会要让自己负责么？我要教育一下这妹子只是被动亲了一下绝对不需要担心会有小baby的问题么？

　　“这肯定不是龙哥初吻吧……”

　　艾琳的声音再次弱弱传来。

　　龙一僵硬点头。

　　“龙哥的初吻，是和艾尔莎姐姐吧……”

　　龙一点头。

　　“哦，那就好……”艾尔莎轻笑了一声。

　　龙一直接傻了。

　　好？好什么？哪里好了？少女啊，说话不要说半截好么？您这话是什么意思讲明白啊，这让我心里很没底啊？怎么听上去你和某暴力少女之间形成了一些不可告人的秘密交易一般啊？

　　在那之后艾琳就没再说些什么，也并未一直继续盯着龙一看。而老实人龙一则目不转睛的盯着地面，看着地面青黑石上的天然花纹，一个花纹组成了S形，一个花纹组成了B形。

　　突然，龙一轻笑了一声，顺其自然就好了，担心那么多干嘛。

　　看到龙一脸上尴尬消失，并且露出笑容，艾琳一直砰砰跳的心也终于安静下下来，一种做了坏孩子却没有被抓到兴奋感渐渐泛起。

　　我是故意的！

　　每当想到这里，艾琳就不由得面上更加滚烫。

　　其实，艾琳那个时候真的已经彻底透支了体力，但是当她看到龙一冲过来的时候，也不知道是哪里来的那股力量和反应，竟然让她鬼使神差的将自己的嘴凑了过去！

　　一定娅薇妮导师搞的鬼！

　　艾琳在心中狠狠的说道，将自己的这个举动给不知道在什么地方的娅薇妮赖上了。

　　事情的结果完全在艾琳的预料之中，只是微微有些没有掌控好力量，竟然把两个人的嘴给碰破了。不过，最令艾琳高兴的是，尴尬之中的龙一完全没有想到自己竟然是故意的！

　　哼哼，我不愧是天才啊！

　　轰！

　　正这样想着，艾琳身体突然泛起绚烂的银色光芒，光芒冲天而起，化作飞龙银光的形象。

　　“啊，进阶了。”

　　艾琳说。

　　艾琳，九层法力。

　　此时的龙一已经根本懒得嫉妒了，龙一是底子好，训练刻苦。而人家艾琳才是真正天才啊！读读书能进阶，稍微认真训练了一晚上也能进阶，以后是不是吃饭睡觉都能修炼进阶啊？这丫头肯定是穿越来的！

　　两人休息了一阵，艾琳虽然进阶，但是透支的体力却依然没能恢复，她这一次有点太心急了，身体还没有做好准备。

　　没办法，在艾琳如同纸箱小猫一般的眼神之中，龙一只能伸手将艾琳给打横抱了起来。艾琳嘻嘻一笑，顺势就将脸埋进了龙一的胸口。

　　龙一也是嘿嘿一笑，也懒得尴尬了。反正看也看过了，摸也摸过了，还假装什么正人君子。

　　私人的训练室里面都有很不错的休息间，里面除了没有厨房，其他的都一应俱全。龙一抱着艾琳走进休息间，将她放在床上休息，自己则出去准备点夜宵。

　　恩，还是赶快离开的好，再等一下，这丫头就不知道要做什么了。

　　不过，话说回来，不对啊，无论她做什么，我又不吃亏，我跑什么？

　　不不不！龙一啊！你是一个老实人啊！你不能这样做啊！你一旦做了什么，你就是禽兽啊！

　　不！若是你不做，你简直就是禽兽不如！看看人家小姑娘都已经送到嘴边了！你能忍么？你还是不是男人！

　　混蛋！男人就要偶担当！有责任感！送到嘴边就吃的那是猪，学会拒绝的才是人！

　　现在大约是凌晨一点左右，学院之中空荡荡的几乎看不到什么人。

　　可怜的老实人龙一正在对自己进行着严厉的批判，深入开展着批评与自我批评。

　　因为他不这样做，总会感觉到自己体内一股邪火正在渐渐蔓延！

　　该死，哥才十八！还青春期呢！在这样折磨下去早晚我就要靠我的小左和小右两位终生挚友了！

　　这样不行，这样下去绝对不行，哥还年轻，哥还有大把的天空没有征服啊！

　　用力晃了晃脑袋，将这些诡异的想法赶出思维区，然后龙一开始准备等一下要买的东西。


第0087章 地下的刺客

　　艾琳活动量不小，但是体力透支严重，需要一些高能量但是好消化的东西。自己就不用说了，大量的肉类足以满足需要，恩，还要给正在宿舍里面睡觉的八戒它们准备一些食物。幼年期的龙，睡觉的时间很长，但是消化的速度却是极快的，一般的食物数量还真的不够它们吃的。

　　龙一边走边合计着，正在这时，一道刺骨的寒意突然从脚底泛起！

　　龙一顿时将所有不洁思想抛出脑外，整个人猛然向后一跃，几乎同时，一个人影从地下破开土层钻了出来。

　　两只手中各有一把短刀，短刀之上没有丝毫反光，如同完全由岩石构成。

　　岩行龙的龙牙？

　　龙一眼神紧缩，这家伙是岩行龙的龙骑士！

　　岩行龙，正如名字一般，是一种可以在岩石之中穿行的龙种，属于地行龙的一种，没有双翼，不能飞行，在岩石与泥土之中却可以以地面速度的一半前行。而岩行龙骑士骑乘在岩行龙的身上也能潜入地下，并且绝对不会被憋死。

　　各国都会特别招募岩行龙骑士来充当奇袭部队，同时这些岩行龙骑士也充当着抵御对方岩行龙其骑士奇袭的任务。

　　一些杀手组织之中也看中了岩行龙的这种特性，吸收了一些岩行龙骑士加入组织，每每都可以起到奇效。

　　而现在，龙一相信这人便是杀手组织的一员。

　　“不会吧，传说之中的刺杀竟然都被我遇到了。先是间谍，然后是刺客，我龙一还真是有点受宠若惊啊。”龙一笑道。

　　龙一远远落下，而就在他双脚即将触碰到地面的瞬间，他突然感觉到一股比之前更加强烈的危机向他袭来！

　　还有人！

　　龙一根本不但做任何停留，几乎瞬间，十八层斗气全部爆开，他想直接在半空跳开。谁知，地面之下却传来一股强大的吸力，拉着他的身体直直下降！

　　重力术？

　　不由分说，龙一双脚碰到地面的瞬间，另外两柄匕首也已经从地面下方伸出！

　　“给老子滚蛋！”

　　龙一爆喝一声，全身斗气凝聚在双拳之上，轰然砸下，而下方那人，却丝毫不惧，双刀直接刺向龙一的下体！

　　轰！

　　吱嘎！

　　斗气爆炸，直接轰在那人的脑袋上，而了龙一的两条裤腿却也已经被刀锋完全划破，而两柄匕首的刀尖更是撞在了龙一两腿之间的那那一团上。

　　“我操你祖宗！”

　　龙一的眼珠子立刻就红了。

　　剧痛，那是一种任何男人都知道，都明白，都心有余悸的痛苦。若不是自己心血来潮要穿着龙鳞甲锻炼，而八戒的龙鳞又来自异位面，无比坚固，两柄匕首绝对会龙一造成后悔终生的切割性伤害。但是，面对那雷霆一击，龙鳞甲本身就不是纯粹的坚硬物质，巨大的冲击还是让龙一感受到了无比的剧痛，而下身传来的剧痛，让他这一次真的气疯了。

　　龙一一直都穿着龙鳞甲，这种坚固的护甲虽然提供了优秀防御，同时也限制了龙一的行动，之前龙一始终穿着龙鳞甲在与艾琳训练。那是龙一压制自己力量的一种手段，同时也是一种训练。

　　而现在，他已经不需要压制了。

　　力量，全开！

　　三十六层斗气，意味着一道龙痕外加十六层斗气。八戒的龙力在龙一的身体周围形成熊熊烈焰，将龙一变成如同浴火魔神一般。

　　抬手，一拳砸在地面之上，如同万斤巨石落下，整个地面在龙一周围，被瞬间砸出一个半径两米的深坑！

　　轰！

　　第二拳！

　　轰！

　　第三拳！

　　而当龙一的第四拳想要落下的时候，之前第一个偷袭者已经冲了过来，双刃直奔龙一的双目！

　　“给老子滚过来！”

　　袭击者原本以为龙一会至少闪避一下，却没想到，龙一不但没有闪避，反而一抬手，一股庞大的龙力卷起他加速朝着龙一冲来！而迎着那人脑袋的，却是一只巨大的拳头！

　　轰！

　　仅仅只是一拳，那人的脑袋竟然被硬生生的打碎！但龙一甚至连看都没看，第二拳却依然还是坚定的落在地上！

　　轰！

　　而这一拳之后，躲在地下的那偷袭者终于再也忍不住了，突然从龙一身后冲出，嘴里，鼻孔之中，耳朵里面，都渗出丝丝血痕！龙一之前那可不是在发狂的攻击地面！那是在以自己全身的龙斗气不断的轰入地下，而将那个人给赶了出来！否则一旦那人沿着原路返回到岩行龙身边，谁还能找到他？

　　眼看那人冲出，龙一甚至连头都没回，直接一个转身侧踹，只听咔嚓一声，那人的腰就被龙一直接踹断。此时那人强忍住剧痛，拼命呼唤岩行龙追上自己，务必在自己落地的一瞬间将自己接住，同时将他带离这里！这一次的目标太过于强大，竟然有一道龙痕以上的实力！而且在先手的得手的情况之下竟然还不能让他丧失战力，自己完全不是对手！

　　逃！

　　必须逃！

　　但是，龙一会让他逃了？

　　简直就是做梦！

　　那人在空中还未落下，一只大手就已经抓住了他的脚踝！同时一股蛮力传来，他的身体在半空之中硬生生的停住，同时一阵天旋地转，身体竟然图同一条破口袋一样被砸在了地上。

　　“我操你大爷！”

　　砰！

　　啊……

　　一声闷响外加一声惨叫。

　　“我操你姥姥！”

　　砰！

　　啊……

　　又是一声闷响外加一声惨叫。

　　“我操你祖宗！”

　　砰！砰！砰！

　　龙一真心不是那么太会骂人，暴怒之中的他双眼血红，将那个人倒提着，满地乱砸。那人被砸了个七荤八素，却被一股无比狂躁的斗气注入身体，完全动弹不得！

　　“别杀我！我告诉你是谁！是谁派我来的！”

　　袭击者用尽最后的力量喊道。

　　“老子不关心！”

　　咔！

　　铁钳一般的大手猛的用力，袭击者的腿骨被直接捏个粉碎！

　　“啊——”

　　袭击者完全没有想到竟然会是这样，他以为自己早已无所畏惧，但是现在他才明白，原来，那只是因为他没有遇到真正的恐惧。暴怒的龙一完全不在乎自己伸手抓的是什么部位，凡是被他抓过的地方，必然就好像是被巨怪捏碎一般，惨不忍睹。此时的袭击者浑身是血，早已奄奄一息，而龙一也浑身是血，却都是别人的。

　　巨大的响动惊动了学院的安保人员，一些飞龙起飞，灯光在龙一的身上。

　　而经过了一系列的发泄之后，随着疼痛的减轻，龙一的怒火开始渐渐的消退，他将那人扔到地上，同时抬起脚来。

　　“下面的人听着，请马上停止任何攻击行为！”

　　飞龙之上的学院安全守卫在上空喊道。

　　“呵呵。”

　　龙一笑了一下，同时猛的一脚落下。

　　卡！

　　袭击者的下体连同整个骨盆都被龙一一脚踩碎！而那人瞬间就失去了声息！

　　嘶——

　　虽然相隔甚远，天空之中的安全守卫也依然感觉自己的下体似乎正在丝丝的灌凉气，这是一种只要是男人都能理解的事情。可是理解归理解，一个人就这样当着他们安全守卫的面行凶，这是绝对不能被允许的！

　　“下面的人听着！马上解除龙斗气，双手放在脑后，趴在原地不许动！否则我们将会展开攻击！”

　　天空之中的安全守卫已经有五人，实力最强的已经有两道龙痕，尤其是他们还在龙背上，对付一个人绰绰有余了。

　　可就在这时，异变突生！

　　“嗷——”

　　一声凄厉嘶吼，一只七米长的成年岩行龙从地下冲了出来，大口直咬向龙一！若是龙骑士和他的契约龙关系很好，那么失去了龙骑士的巨龙会陷入空前的痛苦之中，这种痛苦会让龙族发狂，甚至有的时候会不顾一起的攻击身边的任何生命，不分敌我！

　　此时那条龙双目之中已经流出血来，血盆大口已经直朝龙一咬下！


第0088章 抬起头来！

　　“糟了，快躲！”

　　天空之上的守卫大声喊道，想让龙一躲开，但是龙一却是一动不动！

　　“我操你祖宗八辈的，就是你驮着他们两个狗杂种来偷袭的？黑龙老子打不过，难道还怕你们不成！”

　　一看到这条龙出现，龙一刚刚熄灭一些的愤怒顿时再一次爆炸，他根本不动，老老实实是的等着那条龙咬来，之后突然后退，同时猛的一脚向上踢出！

　　“给我抬起头来！”

　　轰！

　　蕴含着三十六层斗气的一脚竟直直的将那岩行龙的巨口给踢的轰然闭合，同时连脖颈也高高扬起。

　　“杂种！给老子死！”

　　龙一伸出双手，斗气疯狂运行，在巨人血脉的支持之下，斗气凝结在双手之上，竟然犹如一双实质的手套一般！

　　哗！

　　如同撕布一般的响声，那岩行龙满是岩石的鳞甲竟然被龙一给徒手撕开！而龙一更是一拳打进去，龙血四溅，之后用尽蛮力猛然向外一拽，那岩行龙的动脉气管还有龙息喷管一类的东西都被龙一抓在手里，拽出体外！两手同时抓住，向外一拉，那些东西全都被扯碎，龙血更是如同喷泉一般喷的龙一浑身都是。

　　“嗷……”

　　岩行龙的吼叫声只持续了一半，便被硬生生打断，同时呼吸也变的困难起来。岩行龙很清楚，自己即将死亡，但是它还是全力朝着龙一咬去，它要为它的龙骑士报仇！

　　可龙一哪里管它那么多！

　　老子站着！让你咬！

　　“喝！”

　　一声大吼，龙一竟然一手一边抓住了岩行龙的上下颚！

　　“给我死！死！！死！！！”

　　咔！

　　岩行龙的下颌，竟然被龙一给硬生生的撕了下来！

　　这一次，天空之上的守卫都们吓傻了。

　　他们见过屠龙的，甚至有些也亲手砍死过龙骑士和他们的坐骑。可是，如同今天这样，徒手硬生生的将了龙给活活撕了，他们还是第一次看到。

　　岩行龙只有七米长，是一种小型龙，如果去掉尾巴全身也不过才四米，若是趴在那里，脑袋大约有人膝盖一样高。尽管比起一般的龙来，它要小很多，可是它毕竟也是龙种，一个人的蛮力究竟要大到何种地步，竟然可以徒手撕掉一条岩行龙的下颌！？

　　结束了？天空之上的守卫面面相觑，那么，还要再喊一遍么？

　　“咳咳，下面的人……”

　　“嗷！”

　　又一条岩行龙！

　　“他娘的！都他妈的上瘾了吧？不把我们守卫放在眼里么？都下去，给老子把那条岩行龙给烤熟！”

　　守卫队长终于无法忍受了，高声叫骂道。

　　但是就在此时，只见一道黑影如容闪电一般冲出，砰的一声撞进了岩行龙的眼睛里，同时又飞速闪开！

　　是幽影龙！

　　“吼！”

　　熟悉的吼声同时在龙一身后响起，随之带着剧烈硫磺气味的粘稠龙息滚滚喷出，直将那岩行龙硬生生的裹在了里面。

　　是八戒！

　　八戒此时双眼之中满是狂怒，皮肤之下的龙力疯狂流淌，背上一对隐翅蠢蠢欲动！

　　糟了！

　　龙一此时激活了全部力量，这会逼着八戒强行进化的！

　　龙一的脑子立刻降温，解除八戒的力量，恢复十八层斗气。同时以秘技将十八层斗气压制成九层斗气和九层法力。

　　轰！

　　一道光芒升起。

　　龙一，十层斗气了。

　　八戒全身流淌的能量缓缓平息下来，隐翅也不再鼓动。而在他们面前，那岩行龙已经被完全烧成了一具焦黑的尸体。

　　冷静下来的了龙一，首先就是低头仔细检查了一下自己的好兄弟，好伙伴，人生挚友。之前受到的冲击不小，检查下来还是有些隐隐作痛，不过凭借龙一巨人血脉，估计明天一早就能完好如初，幸好现在它暂时也没啥太多剧烈活动，不幸之中的万幸。

　　此时，天空上的守卫也都从龙鞍上跃下，他们非常想知道，这里究竟发生了什么。龙一就这样站在原地，一只带着手环的手高高举起。

　　“我是龙骑士学院二年级学员龙一！这是我的手环！我刚刚被人行刺！”

　　龙一高声喊道。

　　行刺？在龙骑士学院之中？天啊！那刺客脑子里面都是固体么？守卫队长只感觉一阵无语，他立刻抬起自己的手环对龙一的身份进行核对，立刻就证实了那个血人正是龙一没错。

　　备案，口供，现场指证，折腾了整整大半夜，一直到凌晨五点多，龙一才总算是微微自由下来。他也终于想起，还有一个可怜的艾琳正等着自己送宵夜呢，结果这一晚上竟然就这样折腾过去了，也不知道那丫头是不是饿坏了。

　　去买了一份足够分量的早餐，龙一和八戒各自啃着各自的牛腿，直奔私人训练场而去，在他们身后则一直跟着两个学院指派的护卫。

　　刚刚推开门，却看到一身赤裸的艾琳正一脸惊讶的看着门口，刚刚出浴的小美人浑身还挂着露珠，没有鳞片的遮掩，身体纤毫毕现。龙魂正停在艾琳的肩膀上，也是奇怪的望着龙一。

　　砰！门被重重关上，即将到来的两个护卫被挡在门外。

　　血压急速上升之下，龙一只感觉自己的小伙伴竟然有点不受控制！

　　小兄弟啊，哥对不起你啊，你还未能感知世间的美好，就让你受伤了。哥保证以后会加倍补偿你的，你可千万要忍住啊！咦你点头了？这么说你是同意了！很好！不愧是我龙一的小兄弟啊，哈哈哈哈！哎？等等，这个时候你不能随便起来啊，会出事情的啊！你还没有痊愈啊！

　　啊！

　　剧烈的疼痛感再一次蔓延开来，这一次没有三十六层斗气护体，没有巨人血脉的全速运行，也没有暴怒来分注意力。于是，可怜的龙一身体突然弓成了一个虾米，勉强将手里的食物放到桌上，然后便倒在了床上。

　　他需要好好休息一下。

　　恩，休息一下。

　　艾琳一脸茫然，随即整个脸腾的一下就红了。她基本上明白了发生在龙一身上的事情，也明白了为什么会发生这种事。她稍微向后瑟缩了一下，然后脸上突然泛起一阵恶作剧笑容。细腻的鳞片覆盖全身，遮住了她无暇的肌肤，但是却留下了一条胳膊。

　　艾琳的皮肤很白，很细腻，又因为根本晒不到太阳，甚至连空气都极少接触到，所以就更白更细腻了。艾琳轻轻的走到龙一背后，然后轻轻用这只手摸了一下龙一的面庞。

　　少女很容易便感觉到了龙一的身体突然变的僵硬起来。

　　“龙哥，你没事吧？”

　　艾琳貌似关心的问道。

　　“没事没事，小事小事。”

　　龙一含混的答道，否则他还能说什么？难道要说自己正在蛋疼么？

　　艾琳可不知道，她嘴角上满是恶作剧的笑容。缓缓将那只洁白的小手向下滑，滑过龙一的脖颈，胸膛……

　　“龙哥你是不是有些肚子疼，我帮你揉揉好不好？”

　　艾琳说。

　　“不好……额，我是说，不用了，你昨天那么累，赶快去休息一下吧。”龙一有气无力的喊道，那种诡妙的疼痛感真的是连神仙也挡不住啊。尤其是龙一根本没回头，他只是看到一条洁白细腻的手臂就这样从身后伸了出来，他的第一个反应，就是这丫头根本还是在原生态的状态之下！

　　不能想！

　　不能想！！

　　不能想！！！

　　龙一心中念经，同时又一阵无语。归根结底，还是憋了十八年啊。没想到，竟然这么把持不住！

　　艾琳恶作剧了一阵，却也没继续下去，小丫头心中有数，她可不想让龙哥讨厌她，一些小小的诱惑是很好的，但是过头就不好了。

　　眼看艾琳放过自己，龙一的精神也松懈下来，赶紧暗中呼唤八戒爬在床边，以免这丫头又不知道想起什么来。而这样精神松懈的结果，竟然让龙一睡着了。


第0089章 那个女孩

　　就在龙一睡到昏天暗地的时候，这件事的前后因果也早已呈给了院长。

　　在专门清空的一处仓库里，学院长，副院长，护卫队长，以及学院的高层基本都齐聚这里。在他们面前的，就是刚刚被清理出来的刺客尸体。

　　第一个刺客还好，被钝击爆掉了脑袋。而第二个刺客，浑身的每一处骨头都接近粉碎，不但有外力，还有龙斗气的结果。最重要的是，胯下那巨大的脚印形状让所有人，无论男女都感到不寒而栗。而接下来，则是两条岩行龙。

　　两条七米长的岩行龙，成年。第一条被龙一豁开了脖子，并且被生撕了下颌，而第二条则是被龙息活活烧成了碳。

　　从第一个刺客的身上找到了一些证据表明，他们都是来自一个大型刺客组织——血凝，一般小型的刺客组织也不可能养得起龙骑士，唯有血凝这般生意遍布数个大国，并且多次躲过国家围剿的实力派刺客组织才有可能。

　　看两人的实力，都应该具有一道龙痕。然而，两个刺客，如此出其不意的偷袭，结果不但刺客身死，连两条龙都被干掉。

　　如果说他们偷袭的人是八年级的学员。这里几乎每个人都信，可这个人偏偏是二年级的龙一。要知道，即便是学院里著名的艾斯，或者是雷震这种级别的学员，都不太可能在这种精心策划的偷袭之中成功反击，充其量也就能逃走的份吧。

　　刺客刺客，肯定是暗中行刺，周密计划，而且还是出其不意攻其不备。在场人无不知道岩行龙那从地下的雷霆一击究竟有多么阴险，那是每一个男人的噩梦。但是来自医院检查的结果，龙一的小兄弟只是受了一些撞击，并没有太大的伤害。

　　无数证据都表明，暴怒之下的龙一打爆了第一个刺客的脑袋，砸碎了第二个刺客浑身的骨头，并且一脚踩碎了那个人的下体。而在那之后，狂暴之中的龙一更是生撕了一条岩行龙。

　　那个敢当着皇帝老爹面殴打皇子的龙一，在场几乎每个人都有点印象。毕竟他不但有着出名的胆子，更有着无往不胜的实力。

　　而现在，几乎在场所有人都意识到。

　　“喂，我说老家伙们，你们赶快找到凶手，反而在这里研究我心爱学生，你们就不怕我嫉妒么？”

　　娅薇妮不满的视线扫过每一个人，眼底平静而且漆黑。院长心底不由得苦笑，怕，怎么可能不怕？

　　别人不知道娅薇妮，可院长却十分明白，娅薇妮把精神的小把戏当作日常生活乐趣，她几乎每时每刻都在使用诸如催情、催眠、精神控制之类的小把戏来恶作剧。而当娅薇妮的眼底一片漆黑的时候，那就意味着，她真的愤怒了。

　　若是放在很多很多年前，当她这种眼神出现的时候，几个位面都绝对不得安生，现在她好不容易老实了几百年，谁还敢招惹她？

　　“你放心，我已经派人去查了。血凝还欠我一点点人情，我想，多多少少应该会给我点面子。”

　　院长说。

　　“面子？就怕你的面子不那么值钱哦。”

　　娅薇妮冷笑了一声。

　　院长一愣，却也无奈，因为甚至连查都不用查，在场的每个人都对那个凶手的名字呼之欲出！

　　三皇子！

　　这件事几乎不可能有别人！

　　雇佣这种级别的刺客要花费大量的金币，一般人根本不可能会这样做。纵观龙一入学前以及入学后的得罪的人来看，一般都只是学院内部的切磋挑战。这在龙骑士学院之中极为常见，若是这种程度就能有人重金找来龙骑士级别的刺客，那这学院早就乱套了。

　　龙一在入学之前的人生几乎可以用毫无污点来形容，一个老实本分的铁匠，在当地极有人缘，手艺好，实力也出众，扶老奶奶过马路；帮老人家浇花；替人寻找走丢的小猫……这都是龙一曾经做过的事。

　　也就是说，龙一是一个彻底的好人！

　　唯一与这个好人有如此深仇大恨的，唯有三皇子！

　　可是，我们有证据么？

　　若是一般人，血凝绝对会卖一个面子。可如果是三皇子，血凝完全不可能会出卖他，这可是会引起国家震荡的大客户！

　　问题大条了！

　　“血凝……血凝……这个名字还真的有些熟悉啊……”

　　娅薇妮蹲下，翻看着那个略完整的刺客。然后，她从那名刺客的手腕内部看到了一个奇怪的印记。

　　“这个印记？啊！我说这么熟悉！原来是那个小混蛋！呵呵！行了，这件事包在我身上吧，我保证很快就会有结果的。”

　　娅薇妮转身就要离开仓库。

　　“等一下！”院长匆匆拦住娅薇妮，“你要做什么？”

　　“还能做什么？自然去严刑拷打出事实真相来。”娅薇妮笑道，眼底闪烁着欢悦的光芒。

　　“不要乱来，血凝的势力庞大，就算是你，孤身一人也绝对占不到任何便宜。”

　　院长低低的说。

　　“是啊，我知道啊，所以，我才需要找个帮手才行。”

　　娅薇妮轻笑说道。

　　“帮手？等等，你不会是想去找那个丫头吧！”

　　院长大惊。

　　“当然！”

　　“天啊，你这是要把血凝从整个白龙帝国彻底铲平么？我告诉你，你绝对不能让那个丫头知道！若是她出现，这意味着白龙帝国正式与血凝开战，而血凝在白龙帝国经营这么多年，早已渗透进白龙帝国的方方面面！一旦你你们逼走血凝，他们若是将手中掌握的所有情报交给敌对的帝国，一切都将会变的不可收拾！”

　　院长几乎用最快的语素对娅薇妮吼出来。

　　“我知道啊，不过，这些人类的死活，和我有什么关系？哪怕是人类世界毁灭了，和我又有什么关系？我又不是我姐姐……”

　　娅薇妮依然微笑着说道。

　　“娅薇妮！记住你的誓言！记住你的曾经订立的契约！不要逼我！”

　　院长终于怒了。

　　但是娅薇妮依然微笑着，看着院长的双眼，许久，她开口道：“身为一条龙，你原来竟然真的如此的关心人类啊。”

　　院长一愣，摇了摇头，脸上却露出了缅怀的神情，但是表情却越发的严肃：“因为，这些都是她在意的，所以，只要我还活着，我必须要替她守护这一切！”

　　娅薇妮点点头，转身离去，声音传来：“我明白了，我会注意的。”

　　院长看着离开的娅薇妮，不由得轻叹了一声，心中也是无奈。再看周围所有人，一个个目光呆滞，双眼失去了焦点，却是已经被催眠了。

　　“咳！”一道龙威自院长身边轰开，众人如梦初醒。“来吧，让我们继续看看，还能挖掘到什么细节！”

　　院长眼神扫过地上的尸体，除了三皇子，心中却还有另外一个选项。

　　黑龙帝国。

　　之前的间谍风波还没有过去，皇帝那里的决断还没有下达，这却又是一次刺杀。院长其实并不认为这一次刺杀来自黑龙帝国，因为刺杀对黑龙帝国没有任何好处。若是东窗事发，反而会给黑龙帝国惹出一堆麻烦来，甚至会极有可能发动一场新的战争。

　　可是，若是那个黑龙法师没死，那么，就极有可能是来自那个黑龙法师的复仇了。

　　总之，这件事，还真的足以让人头疼了。

　　……

　　白龙峰顶端，一座无比巨大的高塔魏然耸立，那里就是白龙帝国的骄傲，护国白龙塔，护国龙骑士与他们的白龙就住在这里。

　　在白龙帝国之中拥有不少白龙骑士，真正能够在这白龙塔之中的却只有十五名白龙骑士，他们都是被帝国寄予厚望的天才。帝国的栋梁，最后武力。但是被封为护国龙骑士的只有四人。这四人拥有白龙骑士之中最巅峰的力量，想要成为护国龙骑士其实很简单，只要在白龙骑士之中成为最强的四人就可以了。

　　当年，还是孩子的艾尔莎带着她的白龙小白来到了护国龙骑士塔，在一群人好奇的目光之中，一口气放倒了五个人，奠定了她在龙骑士塔之中的地位。而在那天之后，艾尔莎几乎就是三天一晋级五天一晋级的速度这样不断的晋级。晋级与挑战，就是这几年来艾尔莎生活的全部。她几乎不和任何人交流，也很少见到她会笑，当然，她的表情也并不如何故作冰冷，而是一种漠然。

　　凡是与艾尔莎交手过的龙骑士都会感到惊奇，这个年龄不大的女孩子战斗方式非常特别，完全不似学院教导出来，而更像是来自战场之上的老手，地面上的纯龙骑士战斗还感觉不到。当坐在龙背上的时候，艾尔莎的难缠程度几乎呈几何数上升！

　　尤其是艾尔莎经常会驾驭着小白做出一些所有人都从未见过的动作，而正是这些动作，将她的敌人们打到各种落花流水。

　　所有人都很想知道，艾尔莎的这些技巧是从什么地方学来的，每当问起，艾尔莎从来都不说。无论是促膝长谈，动之以情，晓之以理，还是威逼利诱，总之，这位少女只有一个回应——没有回应。

　　可是这些动作真心精妙。没辙的团长只能发动整个护国龙骑士塔的龙骑士们轮番挑战艾尔莎，以试图在战斗之中学习到这些技巧。一开始，还是有些用处的。可是随着挑战不断，艾尔莎实力增强的速度也不断提升。而这些挑战者们也越发的难以逼出艾尔莎的这些特别技巧来了。

　　而现在，艾尔莎已经成为团长之下的最强龙骑士。任何人都不再是她的对手，除非是一拥而上，否则艾尔莎甚至连躲闪都欠奉了。

　　现在，白龙骑士团的团长，四大护国之中最强的白龙骑士维萨里奥正在整理这一段时间以来从艾尔莎那里获取的一些战术动作资料。虽然心中暗暗有一些不甘心，但实话实说，艾尔莎的这些空中动作真的是令人闻所未闻，若是能够在帝国之中大规模铺开训练，保证可以将帝国的龙骑士战斗技巧提升数个档次。

　　但是目前维萨里奥团长得到的只是部分零碎的动作，在空中什么时机使用这些动作，技巧是什么，艾尔莎一概不予回答，她并不阻止别人学习，可她也绝对不教。

　　这个丫头，还真是难缠啊。

　　维萨里奥各种苦笑。尤其是最近一段时间来，艾尔莎越发的拒绝战斗和修炼，隐隐之间竟然有嫌自己位阶太高的意思在里面。这差点直接把维萨里奥给气炸了，人家都生怕自己位阶低，拼命的修炼，而这丫头竟然会为自己进阶太快！？

　　此时，艾尔莎正坐在巨大的高塔顶端，眼睛望着学院城的方向发呆。在她肩膀上，龙龙小白正闭着双眼假寐。

　　“龙哥不会把持不住吧，那个艾琳也很漂亮，身材也很好，哎……真担心啊……真想去看看啊……早知道当初就不来这里了，和龙哥一起上学多好玩……不过，那艾琳也不错，若是她的话，勉强也可以……不行不行！龙哥是个大坏蛋！趁着我不在就找别的女孩子！还找那么漂亮的！不过幸好她身材不如我……”

　　正在胡思乱想着，一道纯洁的白色光芒突然从艾尔莎的身上冲天而起，在天空之中化作一条白龙的幻象。

　　艾尔莎抬头看了一样光芒，有些无奈。

　　“哎……又晋级了，就算是坐在这里什么都不做也会晋级，这可怎么办啊。龙哥，你还能追上我么？不不不！龙哥怎么可能会追不上我！我真是个笨蛋！笨蛋！”

　　此时的艾尔莎正一阵胡思乱想，突然，远方一道诡异的精神冲击直奔自己而来，艾尔莎几乎瞬间就爆发出更强的一道精神冲击对轰了过去。结果那道精神冲击遇到艾尔莎的精神冲击瞬间，竟然在空气之中形成了几个字。

　　“龙一被人行刺，刺客来自血凝。”

　　什么？

　　艾尔莎只是撇了一眼，人却已经高高跃起，却并未去追击打出精神冲击之人，而是直奔学院城而去。下一刻，白光闪烁，巨大的白龙现出本体，艾尔莎落在龙鞍之上，一人一龙全速朝着学院城飞去。


第0090章 活该！

　　几乎同时，维萨里奥团长也感觉到了那道突如其来的精神冲击，人如风般冲出，当他来到塔顶的时候，只是远远的看到艾尔莎的白龙在天边化作小小的白点。

　　同为四大骑士之一的多摩也冲了上来，当年多摩身为第三骑士，但是现在艾尔莎一路踩着他们上来，多摩就变成了第四骑士。虽然供奉从来不少，可是毕竟听着不爽。

　　“团长，艾尔莎骑士私自出动……可是违反了白龙骑士规则的。”

　　多摩说道。

　　“你追的上她么？”

　　维萨里奥团长反问道。

　　“等她回来，必须要予以处罚。”

　　多摩说。

　　“怎么罚？”

　　团长又问。

　　“呃……”

　　多摩却突然发现，自己对这个小丫头，竟然一点办法都没有。

　　扣钱？艾尔莎自从加入龙骑士以来，一分钱的薪水都没有从金库支取过……

　　扣斗气水晶？这可是补充斗气的好东西，每一个龙骑士都喜欢并且需要。可是……人家艾尔莎每周配给的斗气水晶也都没碰过。

　　难道要关禁闭？

　　话说，禁闭室比起艾尔莎自己的房间还舒适！

　　“算了吧，多摩，别想了，人家可是连坐在这里发呆都能进阶的天才，你还是放弃吧。”

　　维萨里奥无奈的苦笑道。

　　行刺事件很快就轰动了整个校园，龙骑士学院自从各国签订停战协议之后就再也没有过行刺事件的发生。院长听说了这件事之后暴怒无比，据说当时就在办公室里面掀了桌子，同时将这一次行刺事件定义为敌国刺杀，上报给了皇帝。

　　皇帝听说之后也极为震怒，之前出现疑似黑龙帝国的间谍试图窃取白龙帝国的法术研究资料。而现在，又冒出刺客行刺白龙帝国的优秀人才，这简直是欺人太甚！皇帝立刻召见各国驻白龙帝国大使问话，表达了自己严重的不满，尤其是黑龙帝国的大使，更是被皇帝骂了个狗血淋头。维护黑龙帝国利益心切的大使被顶撞了皇帝几句，皇帝自己将大使给暴揍了一顿。在那天之后，紧接着在帝国内部掀起了一次自下而上的大梳理，一些敌国隐藏在白龙帝国多年的暗线在这一次梳理之中被连根拔除。对于帝国来说，收获颇丰。但是，行刺龙一的主谋者却始终没有找到。

　　龙一醒来的第二天，小脸通红的艾琳整整给龙一道歉了一整天。当龙一睡着之后不久，她也听说了关于行刺的事情，同时也知道龙一这一次伤到了要害。而自己当时还在那里火上浇油，真的是太不好了！

　　而休息了一夜的龙一早已痊愈，当然可能还微微有些感觉，但其实已经没有任何大碍了。面对人家少女真心的道歉，龙一也只能以各种方式表达自己的原谅之情，他实在是认为这种围绕自己命根子的道歉和原谅有碍观瞻，可又总不能告诉艾琳，“求你别再对我的小兄弟道歉了，他原谅了。”吧？

　　事情过去了第二天，龙一已经彻底痊愈。龙一被校长特批放假，不用去上课。龙一与艾琳两人便躲在私人训练场之中继续加强训练。自从得知龙一被人行刺之后，艾琳就变的更加刻苦了，从训练之中她的态度就可以明显感觉出来。一次次的耗尽体力，超越极限，都在让艾琳的实力不断提升。

　　傍晚，当两人正在准备完成最后一次对战的时候，私人训练场的大门被人从外面野蛮的踹开。紧接着一股寒风吹了进来，并且直接涌进了龙一的怀里。

　　“咦？艾尔莎？你怎么来了？”

　　以龙一的实力，这才看清来的人竟然是艾尔莎。

　　“你被行刺了？你没事吧？有没有哪里受伤？是什么人干的？我去杀光他们！”

　　艾尔莎一口气说了一堆，这个时候，她的座龙小白才缓缓从门外飞进来，落在龙一的脑袋上。

　　“小白？龙哥怎么样？”艾尔莎急急的问。

　　“没问题？没有外伤内伤？没有中毒？没有诅咒？太好了！真的是太好了！”

　　说着，艾尔莎的眼角里面竟然泛起点点泪花！老实人龙一看着艾尔莎流出的泪水，心中一阵心疼。赶紧手忙脚乱帮她擦拭，结果越擦泪水越多，渐渐的竟然有止不住的趋势，最后艾尔莎竟然扑进龙一的怀里大哭起来。

　　龙一轻轻抱着艾尔莎，不禁微微叹了一口气，虽然看上去冷冰冰的，可毕竟还是个小女孩啊。

　　艾琳看着艾尔莎，眼角也不禁有些泛出泪花来。女孩子就是这样的感性生物，遇到类似的事情，情绪传染的特别快。她看着艾尔莎，心中却满是羡慕。人家艾尔莎是龙哥的女朋友，人家能大大方方的扑进龙哥怀里，我这算是什么呢？龙哥究竟是怎么想的呢？

　　“我，我先去买点吃的！”

　　艾琳脸突然变的滚烫，然后一阵风似的跑了出去。

　　哭了一阵，嘴笨的龙一也不会劝，只能等着艾尔莎自己施放一下情感，情绪平和下来。

　　“龙哥，我不想去龙骑士塔了，我和你一起来这里好不好。”艾尔莎满脸都是泪痕，趴在龙一的怀里，像是个小猫一样说道。

　　“傻丫头，你来这干啥，当教官么？”龙一笑道。

　　“我可以做饭，帮你洗衣服，我还能保护你！还能帮你暖床！”艾尔莎非常认真的说道。

　　“哈哈，咳咳……”龙一笑到咳嗽，“若是让维萨里奥团长知道他们大名鼎鼎的天才女骑士竟然跑来给我做饭洗衣服，我猜他肯定会跑来把我活活掐死！”

　　“他敢！他若是敢来，我就把她砍成一百块！不！一千块！”艾尔莎狠狠的说道。

　　“别胡说了，人家对你那么好。我没事的，你不用担心。别人不知道我，你还不知道么！你龙哥我怕过什么？”龙一说。

　　“要不然……龙哥，你把‘那个东西’拿走吧。这样你就有力量了……”艾尔莎捂着自己的胸口，小心翼翼的说道。

　　“胡闹！你忘了我说过的话么？我让你忘了那个东西的存在，永远都不要提起！你就当它从来就没有出现过一样！”龙一眉头突然一皱，以一种前所未有的语气说道。

　　“我也只是想让你安全点嘛……”艾尔莎的声音更小了，仿佛做错了事情一样，眼看眼角再次泛出泪花！

　　“别哭！别哭！我错了！我不该凶你！冷静！一定要冷静！”龙一刚刚积攒起来的气势瞬间告破，“那东西虽然可以让我变得强大，但是对我来说只是一种负担，没有它，我却能做到更好。而你拥有它，不仅仅是为了给你力量，更是因为只有它，才能让你的生命完整！”

　　“我知道，可是，我真的很担心你！”

　　艾尔莎撅着小嘴，非常不满的说道。

　　“没事，你看我这不是好好的么？”

　　龙一嘿嘿笑着说道。

　　“的确，你好好的，这我倒是相信。否则，也不会趁着人家女孩子哭得正伤心的时候，把手放在人家的屁股上捏啊捏的。”

　　艾尔莎的小脸上表情突然一变，一个狡黠的笑容浮现。

　　什么！

　　龙一立刻调集全身的神经细胞，确认自己的一只手真的就放在艾尔莎浑圆的小屁股上，再回忆一番，发觉自己真的无意识捏了几下！

　　可天地良心！我这真的不是故意的！这完全是个意外！

　　等一下？难道我老人家两辈子处男生涯导致我已经饥渴到了身体不由自主的地步了？

　　趁着龙一还在惊呆之中，艾尔莎突然一把抓住龙一的两只手腕，将那一双大手放在了自己的胸前。

　　“诶？”

　　龙一傻了。

　　“这是给你压惊的……”做出这种举动，艾尔莎的脸也完全红透了。

　　龙一笑了，真心的笑了。

　　这是我女朋友！

　　“舒服么！”

　　“恩！”

　　“手感怎么样？”

　　“好！”

　　“比起艾琳的来呢？”

　　“大一些，更有弹性！”

　　兴奋之中的龙一已经开始满口跑火车，然后，他立刻就意识到，自己似乎有些失言。

　　“……”

　　“……”

　　尴尬的沉默。

　　“龙哥……”艾尔莎仿佛突然做出一个非常重要的决定。

　　“什么？”龙一艰难的咽下了口水。

　　“还有两年我才十八岁，我知道你龙哥你是巨人，肯定也很……你……若是真忍不住的话，我其实真的不在意的。”

　　一边说着，艾琳那一身白色的贴身龙鳞甲竟然缓缓的变成了半透明的乳白色！

　　若隐若现！

　　若隐若现啊！

　　我靠！

　　我靠靠靠！！！

　　龙一只感觉自己全身的血液都在瞬间被点燃！

　　这！这视觉！这触感！这种几乎等于没有任何遮挡的遮挡更加性感！

　　犯罪啊！

　　人家未成年啊！

　　这是犯罪啊！

　　“龙哥！你流鼻血了！你是不是受了什么内伤小白没有检查出来！？”

　　艾尔莎一声尖叫，龙鳞甲重新变回白色，少女手忙脚乱的去找东西帮忙擦拭。而龙一则直接仰起头来，仰天长叹。

　　送上门啊！

　　自愿啊！

　　关键时刻竟然流鼻血！

　　活该你个蠢货还是处男！

　　活该！

　　热闹一番，两人也都冷静下来，艾尔莎见到了龙一，自然心中不再担心。而且龙一也完全没有告诉艾尔莎任何细节，反正这种事已经发生，细节已经不再重要。

　　身为四大护国龙骑士之一，艾尔莎自然是不适合长时间停留在这的，所以在龙一的劝说之下，艾尔莎匆匆的来，又匆匆的离开。

　　可是，凶手是谁，龙一怎么可能不知道？

　　不是黑龙帝国，就是三皇子。


第0091章 任务来了！

　　狭小的空间，只能勉强坐下俩人，黑暗阴郁，唯有一盏小灯放在桌上。小桌两旁，分别坐着三皇子与一个大胖子。

　　此时，三皇子正目光阴郁的看着面前的那个满头是汗的大胖子，扁平的大圆脸，眼睛都被脂肪挤得眯成了一条缝，身体更是被狭小的空间给挤得不成样子。大厨虽然是个胖子，但是体型也算是健壮，而面前这个胖子，已经胖成了圆球形状，脖子上的肉已经厚到低头都已经困难的地步。

　　“死胖子！你不是承诺保证万无一失么？怎么我听说，那龙一还在学院里活着！”

　　三皇子低声怒喝道。

　　“诶呀呀，三皇子殿下，这件事也不能全怪我们呀？按照您提供的资料，我选择了最合适的刺客。我的刺客们已经完成了刺杀，他们选择的正是所有男人的弱点，但是那龙一甚至连那里也有万全的防备，所以刺杀失败的并不怪我们。但是话说回来，您说过，这龙一充其量不过是九层斗气，外加一些小小的手段似乎可以爆发出十八层斗气的实力。可是，我们两名一道龙痕实力的刺客都命丧他手中，而且，两条宝贵的岩行龙也被他徒手撕了一条，活活烤焦了一条，这和您给我们的资料不符吧！”

　　那个大胖子一边拼命又手绢擦着脸上的汗，脸上堆着谄媚的笑容，一边说着一边喘着，仿佛在狭小的之中气都不够用了。

　　“难道这怪我么？你们每次接受委托难道都只看委托人的描述么？我不信你们在自己没有调查之前就会随意出动！”

　　三皇子怒道。

　　“所以我们血凝也并没有找您赔偿呀！”

　　那大胖子呵呵的笑道，表情似乎更加谄媚。

　　“难道你们还打算让我赔偿么？”

　　三皇子更加怒不可遏。

　　“当初，的确是这样打算的，不过想来这件事也不能全怪您，所以我们还是决定暂时缓一缓。毕竟您也不容易啊，大病初愈，皇帝给了你一大笔钱作为安慰。不过您倒是暗中找到了那个黑老头，唔，那个家伙一向喜欢狮子大开口，可不如我们血凝价格公道啊。”

　　大胖子拼命擦着脸上的汗水，喘息的也更加严重，好像说这么几句话让自己体力都耗尽了一般。

　　“你监视我？”

　　三皇子突然坐正了身体，目光死死的盯着那大胖子。

　　“不不，三皇子殿下您说错了，我们不只是监视您，我们监视每一个我们认为值得我们监视的人。无论是您，还是那个龙一，或者是高高在上的您的父亲。这么说吧，在这个白龙帝国之中，除了那个白龙骑士塔，每一个角落里都有我们的眼线，只要我们愿意，任何人的一举一动都在我们的视线之中，正如你与那个黑老头谋划的事情也已经被我们记录起来一样。”

　　大胖子依然笑着说道。

　　“什么！”

　　三皇子激动的站了起来。

　　“冷静，冷静啊，皇子殿下，我们是绝对不会把这件事告诉任何人的。你也知道，我们血凝并不只在白龙帝国之中生存，无论这个国家发生什么，对我们都只有好处，没有坏处。当然，您也不用担心我们会把你的事告诉别人，因为这对我们更加没有好处。总之，您想做什么就做什么好了，我们真的并不在意。”

　　大胖子喘气的速度不断加快，狭小的空间挤着他的肥肉，让他呼吸越发的困难。

　　“你在威胁我。”

　　三皇子缓缓做下去，目光阴冷。

　　“既然三皇子殿下这样想……”大胖子突然开眼一笑，“那就算你说对了，您就当作我是威胁您好了，若是这样能让你好受一些的话。”

　　三皇子猛然一惊，只见那大胖子的眼中闪过一律寒芒，虽然微弱，但是却足以让三皇子心惊胆战！

　　他想杀了我！这个死胖子！他竟然真的想杀了我！

　　三皇子愤怒，但是却无可奈何，因为他现在不过是一个失去了力量的普通人罢了。龙一那一次下了狠手，虽然自己在各种名贵药剂的支持之下很快便从濒死之中恢复，同时也失去了大部分的力量。可他也知道，自己的力量就算是没有失去，在面前这个胖子眼中也根本算不了什么。这个胖子不杀自己，并不是因为自己尊贵的皇子身份，而是自己还有用途。

　　想到这里，三皇子却不禁心中暗暗冷笑，心中暗道：“我又何尝不是利用你们呢？等到一切成功之后，我又何尝会留着你们！”

　　三皇子长出一口气，直起身体，整理了一下衣物，不再多说一句，转身开门，离开了那狭小的空间。对面的大胖子晃了晃身体，向后退了几步，把巨大的肥肉从两面拉出来，此时才长出一口气。然后看着三皇子离去的方向，嘴角却是一丝轻蔑的笑容。

　　“三皇子？呸！”

　　……

　　与此同时，二皇子寝宫之中。

　　“我已经可以确定，那个无名氏就是龙一了。”

　　少女来到二皇子身边，轻轻的说道。

　　“哦？那太好了，我最欣赏的两个人竟然会是同一个人，还省的麻烦了。”

　　二皇子面露笑容，显得很是高兴。

　　“不过，有一个大问题。”少女眉头微微一动。

　　“怎么？”

　　“龙一刚刚被两名岩行龙刺客刺杀，是否受伤未知，但是两名刺客都已经被龙一当场打死，他们的座龙也被龙一当场格杀，而且……死状极为凄惨，不能确定龙一是不是在他们死前拷问过他们。”少女说。

　　“刺杀？难道是老三？或者是黑龙帝国？不，还是老三的可能性最高！”二皇子沉吟了片刻，目光之中渐渐露出恨意。“这个老三，败事有余啊！”

　　……

　　精灵导师娅薇妮此时已经来到白龙骑士塔前，她打算以正常的方式来拜访一下艾尔莎，顺便也想亲自弄清楚，这个传说之中的天才少女究竟天才到什么地步。

　　负责接待他的自然也是一个白龙骑士，不过，当娅薇妮说出要拜访艾尔莎的时候，那个白龙骑士告诉她，艾尔莎此时并不在塔内，而究竟在什么地方，他也不知道。

　　娅薇妮愣了一愣，随即转身离去。

　　“奇怪了，不在塔里？难道她已经知道了？没办法，既然如此，我就自己去血凝总部看一眼吧。”

　　……

　　一次刺杀引起了多方动作，但是被刺杀的龙一却丝毫没有任何身为一个行刺目标的自觉。一次行刺换来一次进阶，这让龙一感觉十分愉悦。十层的龙斗气，意味着此时龙一只要解除对自己斗气的压制，立刻就能让八戒进入完美进化。

　　但是，龙一却有更多的考虑。他虽然知道在一道龙痕之下，可以让座龙完美进化。但若是超越一道龙痕呢？

　　若是一直保持着龙斗气的压制，一直到二十层斗气，然后解开压制，便是四十层龙斗气，而再加上八戒自身的力量，那么将会再次翻番！达到八十层！那将会是四道龙痕的力量！

　　在历史上，曾经多次一道龙痕的完美进化，同时也曾经有过两道龙痕的超完美进化。但是却从未听说过有任何龙骑士是在八道龙痕的时机进化自己的座龙！

　　龙一想要试试！

　　他要看一下，这种超超完美的进化，究竟是怎样的！

　　特训还在继续，认真起来的艾琳也在不断进步，渐渐的，龙一穿着限制行动的龙鳞甲已经让他在面对艾琳全力进攻的时候有些无法招架。甚至有时龙一不得不解除龙鳞甲才能面对艾琳巧妙的攻击。

　　不得不说，天才艾琳此时的格斗风格已经开始渐渐有摆脱龙一风格的倾向了。龙一的格斗风格是尽可能的以最快的速度最大的力量给予敌人最强伤害，但是这并不完全适合艾琳。艾琳身为魔斗士，即便有与白龙融为一体，力量也依然是她的瓶颈，而且，艾琳并不需要力量来产生伤害，艾琳需要的是更快的速度。以最快的速度攻击到敌人，这样蕴含在拳脚之间的魔法就会爆发出最大的伤害来。

　　龙一曾经尝试过一次完全无限制对抗。

　　简单来说，在不下死手的情况之下，龙一没占到什么便宜，艾琳也没吃亏，魔斗士的攻击力可见一斑。

　　不过，龙一依然认为，艾琳此时攻击力有余，但是防御力不足。龙一与艾琳对拼的时候一直在使用拳脚，若是一旦使用斩龙剑这种级别，艾琳还真的未必能占到什么便宜。

　　不过艾琳却对此并不担心，她对自己的法术护盾充满了自信，坚决不同意用任何硬邦邦的金属遮挡住自己身材的行为。

　　龙一始终认为这是那条小银龙的性格影响了艾琳的性格，龙族鄙视任何除了自己鳞片之外的防御手段，如此的排斥盔甲，除了龙族还能是什么。

　　当然，既然艾琳坚持，龙一自然也不能多说什么。传言之中，帝国的任务即将发布，整个学院空前安静，几乎所有人都在埋头苦修。一旦在这一次的任务之中获得军功，那在将来的军旅生涯之中绝对可以少奋斗几年。

　　于是，就在这种气氛之中。帝国的任务，终于下达了。

　　狩猎任务，猎杀流窜在帝国各地的妖物，收集妖物死后的晶核，换取金币，军功，学分。帝国会在国土的各个地方建立狩猎小站，任何人都可以凭借自身狩猎到的晶核在那里兑换补给品。不过狩猎小站之中不能消费金币，只有自身狩猎来的晶核才能进行消费。

　　所有内容如同之前各种传言之中一样，几乎完全没有任何区别，不过是在任务的后面加上了一句：‘任务期限，限制在新年夜之前一周的周末。’

　　现在是十月中旬，新年夜在十二月的最后一天，还有接近两个半月的时间。覆盖范围是整个帝国境内，位置不限，手段不限。但是必须是自己打死的，每一个学员的手环都会有击杀记录。也就是说，出动整个家族搜集晶核的事情是绝对不可能发生的。

　　简单来说，这一次的狩猎任务更像是为帝国训练战士为设立的。

　　这一次被狩猎的妖物被皇家妖物研究委员会设定为九个等级，从最弱的一级到最强的九级，可以兑换的军功更是成倍的增加。跟随着任务发布，每一个获取任务的学员也会得到一本简单的指导手册，上面大概的记载了什么等级的实力可以对战什么样的妖物。

　　比如最强的九级妖物，没有两道以上的龙痕，那还是老老实实远远躲开的好。而即便是两道龙痕的实力，想要战争九级妖物也是极为困难的，最好的办法，便是组队战。虽然最终结算的时候，军功会有所损失，但是总比伤敌一千，自损八百的好。


第0092章 大规模的准备

　　任务一正式发布，几乎所有大家族都动员起来了。这一次的任务几乎可以说是为家族下一代未来铺垫的捷径，虽然家族不可能帮助他们收集晶核，但却可以给他们准备最好的武器，最好的药剂，还有昂贵的魔法卷轴，保命的替身傀儡。总之，能带的多全，就带多全。

　　而相比较而言，这一次龙一带的东西就比较少了。

　　大量的替换衣物，大量的调味品，以及厚重的各种教材。这一次的任务龙一不想错过，可是龙一也不想返校之后依然还是二年级。所以，干脆把二年级三年级乃至四年级的各种教材都带上。也幸好八戒的体积庞大，相对应的空间也很大，否则还真没这么多的地方用来收纳。

　　艾琳则带了更大的一包，那些都是泰隆将军送来的，一捆捆的洋溢着强大法力的卷轴，发出金光的瞬间恢复体力药剂。还有两个替身傀儡，可以在受到致命伤害的瞬间将人随机传送出背后一百米开外。

　　总之东西不少，里面肯定没有龙一那份。当然，龙一也不太需要。

　　随着龙一的龙斗气等级提升，龙一的力量也开始越发的强大。普通的斩龙剑在龙一的手中已经轻到没有手感了。所以龙一特地向金锤大叔定制了一把更大的战龙剑。

　　三米长的剑身，剑身最厚的地方接近二十公分。除此之外，这柄超大尺码的斩龙剑就没有任何值得一提的地方。黝黑的火皮，没有任何抛光，还保留着锤子的痕迹，剑刃上开出三指宽的锋锐，寒光凛冽。

　　没了。

　　这是龙一的要求，这一次任务可不是在开学典礼上炫耀，光芒四射的东西还是少一些的好。当然，这话他可不敢对艾琳说，艾琳可是对自己银光闪闪的身体非常满意。

　　数天之后，任务终于开始了。

　　学院之中所有人都无法压抑激动的心情，飞龙向着四面八方冲出。地龙更是踏着沉重的脚步，晃动着地面，赶往他们心中的战场。

　　龙一倒是不急，等到学院安静下来，这才慢慢的晃出了宿舍。艾琳已经等在外面了，两人并肩走向学院大门。

　　然后他遇到了大厨和蚊子兄弟俩。

　　“龙哥，加油！把那些妖物都给灭了！一个都别给他们留！”

　　大厨说道。

　　“哼哼，不如把那些人都给灭了，把那些晶核抢来吧，反正规则上也没说不能抢。”

　　蚊子阴阴的说道。

　　“哈哈放心吧，把那些九级的妖物宰它几百只我就赢了！”

　　龙一笑道。

　　“你以为九级妖物你小雏鸡么！”

　　一个声音从后面传来。

　　原来是卫斯理匆匆赶到了。

　　此时的卫斯理面容很憔悴，白净的下巴上竟然长满了胡茬子。眼窝深陷，而且隐隐发黑。

　　“总算是赶上了，来，带着这个。”

　　出发前，卫斯理匆匆出现，递给龙一两份厚厚的资料，打开一看，第一份是各种妖物的状态，习性，以及可能造成的伤害等等内容。而第二份，则是龙骑士学院之中所有可能与龙一产生冲突的学员资料。

　　这一次的任务以妖物的晶核作为任务完结证明，以晶核数量和质量进行最终结算。所以，极有可能出现大鱼吃小鱼的事情。而奇怪的是，抢夺晶核竟然没有被明令禁止的写在规则之中，这就不能不防了。

　　或者说，这是皇家龙骑士学院故意留下这一条。毕竟，同学之间的竞争，同样也是战场生存！

　　看着面前的三人，龙一心中由衷的感动。尤其是卫斯理，在如此短的时间内，不知道花费了多少精力才整理出这么多的资料，身为一个被现代战争灌输了一辈子的人，龙一自然明白信息对于战争的重要性。

　　多余的感谢话不再多说，龙一将那两份资料放进了八戒的空间，重重的拍在卫斯理的肩膀上，看着三人。

　　“你们加油吧，可别让我回来之后看到你们竟然还是一年级，那样的话，我可是会瞧不起你们的！”

　　“放心吧龙哥！我们绝对不会被你落下！”

　　离开学院，龙一却并未直接离开学院城，而是直奔龙神殿而去。

　　龙神殿依然红火，随着学院任务的开始，龙神殿的人似乎变的更多了。一些学生也开始在这里献出金银，祈求龙神保佑自己能够在这一次的任务之中获得更多的晶核，换取更多的军功。

　　额老黑龙泰尔更是笑的合不拢嘴，这老龙和一般龙族没有任何区别。超级爱财，超级贪财。

　　看到龙一与艾琳出现，泰尔笑呵呵的迎了上来，当他看到龙一身后晃晃悠悠的八戒，眼前更是一亮。同时一种慈爱的感情不由自主的流露出来。

　　“咳咳！”

　　龙一咳嗽一声，提醒某老龙不要在这里站着流露感情。泰尔也顿时醒悟，微微一笑，三人一同进入后厅。

　　“泰尔大叔啊，您看我们这就要出任务了，您这有没有什么保命神丹啊，终极神兵啊，或者是还没嫁出去的小龙啊，给我们一样来一些吧？”

　　龙一笑嘻嘻的说道。

　　“保命神丹倒是有，不过都是给成年龙吃的，人或者幼年龙吃了会爆炸的。”

　　泰尔认真的说，同时拿出一颗拳头大的球体来。通体透明，能量四溢，鬼才知道究竟是做什么用的。

　　“那终极神兵总有吧？”龙一期期艾艾的说道。

　　“终极神兵也有啊，当年我的骑士用过的一把龙枪，十米长，通体完全采用瑟银打造，上面镶嵌了一百三十六刻宝石，可以极大催化斗气技。同时还有当时的精灵族长亲自附加的伤害加深法术，可以让任何伤口变成开放式伤口。当时死在这柄龙枪之下的龙族没有一百也有八十，带着这柄龙枪出现，方圆百里鸟兽四散。”

　　泰尔同样非常认真的说，同时一招手，当真一柄十米长的黑色龙枪出现在他手中，顿时，一股浓郁的血腥杀阀支起涌出，进而，一股更强的能量波动扫过龙一的脚底，龙一只感觉自己浑身的鸡皮疙瘩都快竖起来了。

　　“或者再给点小龙吧！”

　　龙一打了个哆嗦，脸上极为老实。

　　“这个没有！”

　　泰尔一口回绝。

　　“诶？刚才明明那么痛快的！我们不是说好了要什么给什么嘛！”龙一大为吃惊的样子。

　　“谁和你说好了！那龙蛋是能随便要的么！”泰尔哭笑不得。

　　“当然是啊，我看你那个门后面还有不少有意思的小龙，不如干脆也都送给我吧。我保证会对它们亲如一家人！当成我的兄弟姐妹一般！”龙一腆着脸就直接索要上了。

　　“做梦去吧！那里都是珍贵的龙种！只是看一次就要十万金币！让你小子骗走了一条幽影龙和一条仙女龙，你还想怎么样！”

　　泰尔破口大骂道。

　　“可是您看，我们这一次的任务多么危险啊，您也知道，我龙一可是被人坏人给盯上了，要是万一半路上偶个三长两短，我这条命不要紧啊，我可怜的小龙龙八戒可怎么办啊！”

　　龙一说着，将肥硕的八戒推到了前面，八戒顿时做出一个可怜的表情，咧开大嘴，假装哭了几声，硬从眼珠子里面挤出一点泪珠来。结果泪珠掉在地上竟然噗的一声，冒出一团火苗，爆开了。

　　“我的小祖宗啊！这是木地板！”

　　泰尔一脚将火给踩灭，看到龙一还想说点什么。突然一抬手，阻止了龙一的说话欲望。眼神突然变的无比慈爱起来，他看着龙一，如同慈祥的老者。

　　“哎，你们这一次真的很危险啊，我这里也没有什么特别有用的东西，来来来，我特地给你准备了神秘礼物一件。”

　　说着，泰尔从怀里掏出了一块巴掌大的黑色鳞片，光线照耀之下，只见鳞片之中，奇异的光芒能量流动。

　　“您——”

　　龙一疑惑，这块应该是黑龙的龙鳞吧，而且还是来自老年黑龙的腹部之中的软鳞。虽然是软鳞，却因为已经是老年龙，这块鳞片已经如同金属一般坚硬无比。

　　“这里面我已经篆刻了符文，可以和你的龙鳞甲融合在一起，对于黑龙系的攻击，是有特效的。”泰尔缓缓的说道，他并未详细说明，但是龙一却已经明白。

　　龙一曾经被黑龙帝国的间谍袭击，更是差点葬身黑龙龙息。龙一身上的龙鳞甲虽然能够提供一些防御，但是一旦正面面对成年黑龙的龙息攻击，八戒提供的幼龙龙鳞根本不堪一击。

　　而现在，泰尔将自己的龙鳞给了龙一，正是为了可以让龙一更好的活下去。是为了龙一，更是为了八戒——他黑龙泰尔的孩子！

　　然后，泰尔抬起手来，按住龙一的肩膀。

　　“而这些，则是我给你的！”

　　嗡！

　　神秘的龙力涌动，龙一只感觉自己的脑子里面突然多了一些东西。

　　“你做了什么？”

　　龙一开口，却连自己都吓了一跳。因为，他嘴里的发音非常古怪！那并非是人类的语言，而是龙语！

　　“我将我的龙语全部通过刻印的方式给了你，以后你的龙语会越来越流畅，再也不用为龙语而担心了。”

　　泰尔说。

　　大礼啊！

　　这可是真真正正的大礼！

　　学习什么的龙一完全不在意，虽然他不能说是艾琳一般的各种天才，但是对付一般课程他绝对可以说在班级里面名列前茅，而唯有龙语课让他极为头疼。虽然不知道何种原因，他即便是使用不标准的龙语可以施展技能，但是这毕竟是一个隐忧。而现在，泰尔一举解决了这个问题。没有龙语的问题，龙一不但可以在战斗之中可以更加专心的施法而不用担心龙语错误导致问题，最大的好处，更是可不用在继续经受那精灵导师的折磨！

　　“大叔！我谢谢你！我真的谢谢你！”

　　龙一不禁双手紧紧的握住老龙的手，感激涕零。激动之心，溢于言表。

　　泰尔也不禁奇怪，这小子天不怕地不怕的，至于如此激动么？


第0093章 开始！

　　其实，不是泰尔不想给龙一东西，身为八戒的亲生父亲，他当然希望龙一越强越好。但实际情况是，泰尔根本什么都没有！

　　泰尔原本就是黑龙帝国的护国巨龙之一，在当年号称最强的黑龙。突然决定离开黑龙帝国，又来到白龙帝国。尽管黑龙帝国无力阻止，也绝对不能允许他从帝国之中带出任何东西来。而身为一条黑龙，在这白龙帝国更加不可能得到任何资源。甚至说，当年在战场之上败在他手下的巨龙与龙骑士都对他恨之入骨，恨不得将他撕碎吃掉。所以说，他能够安安稳稳的呆在这里已经是非常难得了。

　　其实龙一也理解泰尔的困境，所以他这一次来其实主要目的还是来与泰尔打声招呼，毕竟带着人家孩子走了，不说一声总是说不过去的。

　　寒暄了一阵，龙一将泰尔送他的黑龙鳞片融入龙鳞甲之中，龙鳞甲顿时变的更加黝黑，而且还软了一些。龙一与艾琳就此出发。不过临走之前，泰尔又一次单独叫住龙一，同时秘密递给龙一一个只有拇指大小的瓶子，带着一根绳子，瓶子里面是一团黑色粘稠的液体，悬浮在瓶子里，一丝丝波动在那黑色液体上传来。

　　“这我的龙血精华，若是真的遇到你不能抵抗的对手，喝下它，它会让你化为半龙之躯五分钟的时间，你的所有力量都会得到数倍提升，龙力更是源源不绝！利用这五分钟时间打倒对手，如果你依然不是对手，就你老老实实利用这力量逃走！越远越好！因为五分钟之后，你将会因为无法抵抗这力量冲击而进入濒死状态！记住！即便你是个巨人也一样！你还没有觉醒！不能充分消化我的全部力量！”

　　黑龙无比认真的说。

　　龙一盯着黑龙的眼睛，他有些疑惑，黑龙当初是如何知道自己是巨人的。毕竟，他已经把‘那个东西’给了艾尔莎，虽然自己蛮力大了一些，可是无论怎么看都绝对与巨人无缘吧？

　　龙一自己也有些奇怪，从前他对于自己的巨人身份并不如何避讳的。他将这件事告诉了自己的养父母，还告诉了艾尔莎。虽然他并没有告诉艾琳，但是也没计划瞒着她，只是没有特地去专门告诉她而已。

　　但是这一次，龙一第一次对别人知道了自己的巨人身份而产生了一丝丝的疑虑。

　　这是怎么回事？

　　当然，龙一并未把这份疑虑表现出来，若是自己真的明白为什么，也就不会疑虑了。此时即便是在那里疑虑，也完全没有任何意义。将那小瓶郑重收好，在泰尔的目送之中，龙一与艾琳一同离开龙神殿。

　　这一次任务，对于上进的学生是福利，对于只是混日子的学生也是福利。这意味着放假，其实就算是什么都不做，回头交付任务也最多只是个空白而已，不会有任何损失。

　　龙一一路上就遇到了不少商量着先回家怎么玩的男孩女孩，这感觉，就如同放假一般。

　　首先打开手环之上的任务地图，上面标注了妖物从和风平原之上的行进方向，以及可以从什么地方发现妖物。

　　那些基本都是一些人迹罕至的深山老林，即便没有妖物，也自然诞生一些强大的生物。更有一些生物甚至可以施展斗气技或者释放法术！

　　若是遇到这样强大的生物，任务之中说明，请立刻退避。但是在卫斯理的手册里面却说，想办法抓一只来吧，无论是战斗伙伴还是卖给宠物商一个高价，都是各种大赚！当然，如何带走倒是个问题。

　　白龙帝国在老牌帝国之中国土第二大，第一的自然是黑龙帝国。龙一看了看地图，在广袤的面积之上，真正的人类聚居城市只有十几个，除去不大的小镇之外，剩下的地方全部都是山野湖泊，真想选一个方向可没那么容易。龙一与艾琳合合计了一下，直奔南方而去。原因很简单，南方有最人迹罕至的山脉与丛林。而且，南方还有一座巨大的内湖，名为银龙湖，传言之中，白龙帝国第一条银龙就诞生在这湖之中。事情真相如何没人知道，但是所有拥有银龙的人都把这里当做圣地，艾琳的银光身为银龙的分支，自然也想去看一下。

　　天空之中陆陆续续还有飞龙飞起，龙一与艾琳一边走一边看着。突然，一条龙吸引了艾琳的视线。

　　“龙哥龙哥快看！那是我二哥艾斯的龙！他朝北边去了！”

　　艾琳兴奋的叫道。

　　“正好，他去北边，咱去南边，看看谁能弄到的晶核更多！”

　　龙一嘿嘿笑道。

　　“那当然是咱们！”

　　艾琳摇晃着小拳头，丝毫不服输的说道。

　　“那是必须的！”

　　一架大型马车，两个人和一条肥龙成为这架马车的主要的负重。离开学院城之后，沿着官路走了三天，经过了两座小城，换过马匹之后，前方终于没有路了。马车在这里折回，而龙一他们的冒险也正式开始。

　　而正在马车要走之前，突然从前面的树林里面跑出几个人来，看打扮应该是学校三年级的。他们一身狼狈的从森林里面冲了出来，边跑边大喊大叫，仿佛遇到了极为惊恐的事情。

　　而森林之中影影绰绰，偶尔传来一阵凄厉的叫声。听到那叫声之后，那几个三年级的学员脚下更快了，同时高声喊着远去的马车，马车停下，那几个人直接冲上马车。

　　扔出一口袋金币。马车夫一看金币双眼放光，几鞭子下去，马车转眼便不见踪影了。

　　龙一转过头，看着森林之中，又回头看了艾琳一眼，他们都从对方的眼睛里面看到了相同的东西。

　　感兴趣！

　　“去看看！”

　　两人三龙便这样直接钻进了树林里。

　　刚一进入树林，顿时感觉一阵寒气从森林之中涌出，此时才刚刚十月中旬，结果龙一呼出的空气竟然可以看出淡淡的薄雾！

　　这冷的似乎有点不同寻常！

　　“小幽，上去看看。”

　　龙一说道，幽影龙立刻从八戒身上飞起，盘旋在树林上空。

　　“只要离开树林阴影之外，这股寒气立刻就会消失。”

　　原来感受着从幽影龙那里传来的感觉，说道。

　　“有问题，龙哥小心。”

　　艾琳说道，对于法术敏感的她果断察觉到了一丝不同寻常的法力流动。

　　而龙一不但感觉到了，更是看到了那股法术流动的路径！

　　就在这片森林的下方，厚实的枯叶覆盖之下，地面之上，奇异的法力正在缓缓流动，以一种令寻常人难以察觉的方式不断的降低这里的空气温度，而同时还不至于将温度变的太低，以至于冻死这里的树木。

　　抬头看去，法力的源头远在深林深处。龙一抬头与艾琳交换了一个眼神，两人立刻毫不犹豫的走了过去。

　　走了没多久，就发现地上开始出现打斗的痕迹。然后他们看到了一些血迹，一些碎掉的骨头，还有一些腐败的尸体残骸，空气之中弥漫着一股腐败气息。

　　这是怎么回事，看起来战斗明明刚刚开始不久的样子，怎么会这种味道？

　　结果就在这时，突然听到艾琳一声尖叫，龙一回国头去，却看见艾琳的脚踝正被一只手骨牢牢抓住！而一只光秃秃的头骨正努力从地下爬出来！

　　“呀——！”

　　更大的一声尖叫，艾琳一脚踩下，只听轰的一声，不知道什么法术被注入到脚下的地面上，艾琳被爆炸的余波炸到飞起，而地下那还没爬出来的不知道什么东西的东西与泥土一同变成了碎片。

　　但是，落下的艾琳依然没有冷静下来，她惊慌的指着自己的脚踝，口中颤抖的叫道：“龙，龙哥……帮……帮我……”

　　艾琳害怕的连话都说不完整了，龙一无奈，一把抓起艾琳的脚踝，把那还在不断动弹的手骨给捏碎。过了很大一阵子，这才让小丫头安静下来。

　　“胆小……”

　　“不许说！”

　　艾琳小脸红红，大声叫道。

　　不死生物，在这世界上不算什么稀有品种。但是就好比蟑螂也很常见，但是女孩子依然会害怕一样。女孩子对不死生物的恐惧是天性，没办法避免的。

　　“我是说，胆小也没用了，你看看前面。”

　　龙一抬手一指，艾琳望去，之间前方的地下一阵蠕动。大片骷髅和丧尸从松软的泥土之下钻出，它们摇摇晃晃，残缺不全的手中握着破败的武器，骨头摩擦的吱吱嘎嘎声与丧尸口中无意识吐出的呃呃声不绝于耳。

　　感受着已经完全缩在了自己身后的艾琳，龙一目视前方，眉头微皱，心中却是疑惑不解。

　　这些不死生物，战斗力未免也太低了一点吧。

　　看看那些摇摇晃晃的丧尸，在细菌和昆虫的亲密照料之下，早已经破破烂烂，浑身的肌肉纤维能够承担收缩任务还真是个奇迹，走路如同是被人提着的破娃娃一般，要多别扭有多别扭。在看那骷髅架子，单薄的小身板一走路还要晃三晃，远处某个角落里面的骷髅兵甚至走着走着还把自己的腿给走丢了，偷偷捡起来又塞了回去，结果还塞反了，一走路直接摔到，哗啦一声碎满地。

　　这是哪里请来的临时工么？如此的不负责啊，你们是凶猛狰狞的不死生物啊，把人家小姑娘吓的尖叫了好几声，好不容易从地下爬了出来，咱就不能有点气势么？

　　龙一单手扶额，无奈的伸手将艾琳按在了八戒身上：“在这等着。”

　　艾琳顿时如同小狗一样拼命点头，双眼水汪汪的，就差没摇尾巴了。


第0094章 女妖小梓

　　老实人龙一老老实实的承担起消灭坏人的任务，对付这些家伙们，龙一甚至连斩龙剑都不用了，抬手就是各种法术飞弹扔出，这些不死生物完全没有任何抵抗能力，转眼就死了大半。

　　就在此时，森林深处突然传来一声凄厉的嚎叫，顿时，面前这些骷髅兵与丧尸们全很都浮现出淡蓝色的光芒，在龙一眼中，原本潜伏在地下的法力竟然汇聚在那些不死生物的身上，丝丝寒气从他们身上散发出来。

　　龙一嘿嘿一笑，依然还是法术飞弹乱飞，但是很明显，他再也不能一颗飞弹轰碎一片了。但，依然还可以做到一颗法术飞弹轰碎一个！

　　这对于不死生物们几乎没有任何改观，他们一个接着一个的倒下，甚至没有任何挣扎，也没有任何哀嚎。

　　越是打下去，龙一心中越是疑惑，这和他记忆之中的不死生物感觉上有些不太一样啊。龙一虽然没亲眼见过，可是文献资料之中却说过，不死生物，并非是死物，而是生物。死去的生命因为某种巧合，或者是在某些法术的作用下，重新恢复全部或者部分意识，同时正在腐朽的身体也停止腐朽。而凡是不死生物一定会有强大的力量支持，这样才能维持身体的运作以及身体的不朽。所以，不死生物必然拥有一定的实力。

　　一些法师曾经专门研究过不死生物的诞生，他们的终极目标，是试图在战场之上复生大批不畏死亡的不死生物来左右一场战争。但是各种实验却发现，让尸体重新变成一个不死生物，需要耗费大量的时间和精力。最终，因为研究没有任何成果，同时出于伦理道德的压力，这些死灵法师们被众多法师所排斥，渐渐的消失在人们的视野之中。传言之中，一些死灵法师研究出了控制大批死灵的办法，但是此时，死灵法术的研究成为边缘，这种传言刚刚出现就消失了。至于是被人遗忘，还是被人秘密控制起来，那就没有人知道了。

　　而面前的这些骷髅和丧尸明显不能被叫做生物，它们只能别叫做物件。它们并没有任何自主意识，完全被某个隐藏在幕后的黑手所操控。

　　而且，老实讲，龙一认为这个黑手也并不如何高明，这样莫名其妙的罗列出一大堆的尸体堵在路前，与其说是想要杀人，更多的，则像是不想让人进去吧。

　　想到这里，龙一突然停手，然后开口喊道：“喂，我说那个幕后黑手啊，你不是不想让我们进去啊，要是这样，你控制它们点点头，我们这就离开！”

　　艾琳和八戒一直都亦步亦趋的跟在龙一身后，听到龙一这么说，艾琳疑惑的问道：“他会让我们走么？”

　　龙一笑了：“看。”

　　艾琳抬头，却正好看见一群丧尸和骷髅都在那里点头，甚至一个骷髅的下巴被晃掉了。

　　龙一撇撇嘴：“看来我们这是闯到别人家里了，既然不受欢迎，干脆就离开好了，既然不是妖物，和咱的任务也没什么关系，咱留在这里也没啥意思，走吧。”

　　于是，八戒在前面摇晃着开路，艾琳小心的抓住龙一的胳膊，两人一龙转身准备离开。

　　“请等一下！”

　　突然，一个怯怯的声音从背后响起，听起来声音如同还带着回音一般。

　　龙一和艾琳一同回头，却看到一个八九岁的半透明小女孩正怯生生的站在他们身后不远处，双手叠放在身前。她穿着一身贵族家里常见的女仆的打扮，不过黑色的裙边上满是腐朽破败的痕迹。两条黑色马尾束在两侧，一双眼睛大大的，眼底却闪烁着奇异的鬼火。再低头看去，那小女孩并未落在地上，而是赤着小脚，完全漂浮在空中的。

　　“女妖？”

　　龙一问了一句。

　　“恩……”小女孩眼神一黯，低头应答。

　　女妖，在不死生物之中算是一种极为罕见的存在。大多数不死生物需要借助身体来维持意识的存在和力量的稳定，这类不死生物有普通的骷髅，也有丧尸，当然，也存在不死龙骑士之类强大到离谱的家伙。

　　而女妖，则是另外一个极端，完全抛弃身体，以自身强大的意识为依托，强行将所有能量和灵魂一起凝结成为灵体。相比较而言，女妖都是极为优秀的精神控制着以及施法者。由于身体不存在实体，女妖们对于物理攻击几乎可以完全无视，对于斗气也有不错的免疫力。但是在法术面前，她们的身体极为脆弱。所以，女妖通常会以自己的精神力奴役一些奴仆来保护自己。

　　于是，一切就解释的通了，这些几乎毫无战斗力的不死傀儡完全是这个小女妖的手段。

　　“有事？”

　　龙一问道。

　　“请问……强大的战士，你能不能帮我一个忙？”

　　小女孩依然怯生生的问道，低着头，双眼根本不敢看龙一。

　　“是我听错了？你在请求我帮忙？”

　　龙一大惑不解，这小女妖搞什么鬼。

　　“是的，我请求您的帮助！”

　　小小的女妖抬起头来，一双眼中充满了勇气。看的龙一一阵莫名其妙，心想，我有这么恐怖么？他哪里知道，你这不讲道理的猛货冲进来就把人家的傀儡给砸碎了一堆，人家还能有勇气和你说话已经是很勇敢了！要知道，按照一般效果的规律，人家可是鬼，你是人啊，让鬼都怕了，你这货是有多猛！

　　“哎，其实我们还有别的任务……”龙一刚刚开口，艾琳却在一旁猛拉龙一的胳膊，龙一低头一看，只见艾琳双眼之中满是爱心的看着那小女妖，口中说道：“龙哥，先听听嘛……”

　　“好吧……你说吧！”龙一无奈，空气之中没有施法的迹象，而且面对艾琳这种法师杀手的魔斗士，一般法术也很难控制她的精神，这小丫头绝对是爱心泛滥了。不过话说回来，这小女妖的确长的甜美，虽然还没有长大，但已经是身材匀称，眉清目秀，小小的圆脸上带着怯懦和坚强两种表情，更是可爱无比。

　　若是按照龙一的习惯，他又不是美女拯救者，咱也不能因为人家小女孩长相可爱咱就啥都答应了是吧？不过，既然艾琳有兴趣，那就听一下好了，反正两人也没有任何具体的目的地可去。

　　原来，这小女孩名为小梓。虽然看上去年纪轻轻，其实已经在这片森林之中独自生存了数百年了。数百年来，她一直都是附近山林的主人，她独自一人生活虽然孤单，却也算是安宁。但是最近一段时间以来，山林之中闯进来一直妖兽。这只妖兽极为强大，并且多次试图侵占小梓的地盘。争执不下，那妖兽竟然感染了不少山林之中的生物，开始对小梓的地盘发动攻击，小梓没有办法，只能不断凭借自己的天赋本能，不断收集尸体，把它们制成傀儡，控制它们去提自己战斗。但是只会本能的它那里是那些疯狂的妖物的对手，很快便被打的溃不成军，被赶到森林的边缘。

　　而小梓要求的，正是希望龙一能够帮助她把那妖物赶走。

　　“而且，我也不会让您平白战斗的！我也有一些宝物，可以送给您作为酬劳！”

　　小梓十分认真的说道。

　　“妖物啊……”

　　龙一笑了，得来全不费工夫啊！

　　“行啊，这件事包在我身上了。”龙一拍着胸脯保证道。

　　“您……就这么相信我？”小梓奇怪的问道了。

　　“为什么不相信你？”龙一倒是奇怪了。

　　“因为，我是女妖呀。”小梓说道。

　　“为什么你是女妖我就应该不相信你？”龙一更加奇怪了。

　　“这……”小梓完全想不通，自己的记忆之中，女妖在普通人类印象之中可是非常可怕的存在。虽然面前这个人是个龙骑士，并不畏惧女妖，可是，也不应该如此信任一名女妖吧？

　　既然答应下来，这些堵门的亡灵也没有任何用处了，一群傀儡自己又挖了个洞把自己给埋了。即便已经没有敌意，艾琳依然还是很害怕的躲在八戒身后，用八戒宽大肥硕的身躯完全将自己给挡住。一直到前方没有声音这才探出头来。幽影龙也从天上下来，落在龙一的肩膀上。

　　小梓走在前面带路，龙一他们跟在后面，在龙一眼中，小梓的虽然飘在空中，却有一道道的法力从她的脚尖流出，在地面上汇聚，不断将周围的温度降低。

　　没有了狰狞的尸体，艾琳再一次恢复了活泼，可以看得出来，她很喜欢小梓，一路上问了不少。而小梓也表现的非常彬彬有礼，一举一动甚至比一些大家闺秀还要标准。

　　“小梓啊，你的这个名字应该是某种树的名字吧？梓树，对吧？这是个男孩的名字吧？”

　　艾琳又想到了一个问题，凑过去问道。

　　“恩，爸爸一直想要个男孩，提前连名字都起好了，结果我还是个女孩。父亲不喜欢我，五岁就卖给了那个……那个混蛋！”

　　小梓咬牙切齿的说道。


第0095章 女妖兽超进化！

　　“那个混蛋？”

　　艾琳不明就里。

　　“就是那个，把我埋在山里的混蛋！”

　　原来，就在小梓五岁的时候，因为长相极为可爱，便被父亲卖给了成立最有钱的一户贵族家庭当小姐的贴身女仆。小梓为了学会那些规矩，一开始受了不少折磨，但是都被她咬牙坚持过来，并且做的非常优秀。贵族家的规矩极多，动不动就要受到惩罚。幸好那贵族家的小姐也非常喜欢她，平日里的关系也非常好，小梓平日里也受了不少照顾。

　　就在小梓九岁那年，小姐突然生了一场大病，结果用尽办法都没有救活，遗憾去世。而那个丧心病狂的贵族老爷，竟然声称小姐到了冥界没人照顾，要把小姐平日里关系比较好的几个贴身女仆给小姐送去！

　　连同小梓在内，一共六个人，便这样被人偷偷下药迷晕，在不知不觉之间，连同小姐的一同埋葬在了地下。

　　沉睡之中的小梓只感觉自己浑身一阵冰冷，她便被冻醒了。当她睁开眼睛的瞬间，她首先看到的就是她自己已经腐朽的身体。她被吓坏了，哭了不知道多久，奇异的知识在她的脑海之中慢慢浮现，她明白了自己是什么，也明白了自己能做什么。

　　她在莫名其妙的巧合之下，竟然变成了女妖。

　　但是，她不能离开这里。

　　准确的说，她不能离开自己的身体太远。

　　于是，新诞生的小女妖孤独的吸收着周围的力量，她不断试图让自己变的更加强大。终于有一天，她离开了墓地。

　　此时，墓地早已消失，周围长满了杂草和树木，她完全不知道这里是什么地方。

　　女妖出没的地方，周围都是一片死寂，任何动物都避而远之。于是小梓越发孤独，她只能夜以继日的让自己变强，好让自己能够去到更远的地方。日复一日，年复一年。小梓终于找到了离开森林的道路，她沿着道路找到了记忆之中的城市，而那城市却已经只剩下了一片废墟，天空之中，巨大的飞龙正在把城市从废墟变成熔炉。

　　然后，小梓明白，复仇这件事，已经有人替她完成了。失去了一切动力的小梓返回到山林之中。她把自己的身体挖掘出来，离开了原本的山头。她沿着无尽的山脉毫无目的的行走，一直到她找到了一个自己喜欢的地方，她停了下来，将身体安葬。然后，她便开始了沉睡，一直到那妖物的出现，将她从沉睡之中吵醒。然后，小梓被赶出了原本她的家，甚至连身体都没能来来得及带走。

　　“所以，你一定是很想要取回你的身体吧……”

　　女孩子的同情心已经让艾琳哭的梨花带雨，这种故事最能触动她心底最柔软的部分。

　　“是啊，若是身体被它破坏掉，我就要消失了。”

　　小梓幽幽的说道，脸上带着一丝丝悲伤，似乎还有一点点的解脱。

　　女妖便是如此，虽然拥有逆天的无视物理攻击的能力。但却也不是完全没有弱点，女妖虽然脱离了身体的束缚，但是却不能完全抛弃原本的身体。她们常常会把自己的身体隐藏起来，这样，无论她们受到多么强大的伤害，只要最原始的身体还存在，她们就可以保证重生。

　　而现在，小梓的隐藏身体的地方已经被那妖物占据，那意味着小梓自身随时都有丧命的危险。虽然小梓曾经已经死过了一次，但是从严格的生物分类来说，不死生物，同样也是生命的另外一种形式。稀里糊涂的死了一次也就算了，没人想死第二次。

　　不过，此时龙一在同情之余，想的却是另外一件事，小梓说她曾经看到巨大的飞龙将一座城市变成熔炉。而过去很长一段时间来，唯一被巨龙直接袭击过的国家，就是黑龙帝国。黑龙帝国的某个蠢蛋试图呼唤魔渊龙成为自己的奴仆，结果没想到竟然召唤出的是魔渊龙王。于是不但召唤者身死，黑龙帝国损失了几个城市。黑龙泰尔还收获了一个异位面情人，而且还有了孩子。而那个被魔渊龙彻底从地图上抹掉的城市，自然也是有据可查的。

　　在各种传言之中，黑龙帝国一直都没有放弃对于不死生物的研究。

　　这与小梓会不会有什么关系呢？

　　龙一没问，这种事自然会随着时间以及调查的深入水落石出。若是卫斯理在这里，估计会想到一些关联吧？

　　几人开始渐渐深入山林，因为有龙的气息，他们倒也很难被不开眼的猛兽惊扰。倒是八戒和小幽配合的亲密无间，两条龙完全将两人的食物问题包下。小幽在天上寻找猎物，然后一击必杀在，八戒就一路横冲直撞的跑过去，把那些体积巨大的猎物给扛回来。于是，众人的食物就了着落。

　　此时，艾琳终于知道为什么龙一要带那么多的调味料了。在这深山老林之中，最不缺少的就是食材，只要有耐心，几乎什么样的食材都可以找到，但是调味料却不行。人类已经被调味料惯坏了，若是真的在这种地方吃上几个月毫无滋味的食物，一定会把人给憋出毛病来的。

　　食量最大的自然是八戒，它扛回来的东西超过一大半都要进了它自己的肚子。八戒吃肉是不吐骨头的，它一贯都是连着骨头一起吃，龙一告诉艾琳，其实八戒对骨头的喜爱超过了肉，有的时候龙一甚至怀疑八戒是不是一条狗转世。

　　小女妖小梓看着两人两龙在那里吃东西，脸上总会露出的羡慕的表情，但是身为女妖，她已经连实体都没有了。就算是龙一有心请她吃，似乎她也没什么可以吃的。

　　虽然两人并不希望故意馋别人，可是毕竟他们不能学着小梓一样什么都不吃，只依靠斗气或者法力生存。接连数次之后，两人每次一吃东西，心中竟然会饭泛起一阵负罪感。

　　终于，龙一忍不住了，开口问道：

　　“咳咳，小梓呀，你有没有什么能吃的东西？”

　　小梓努力的想了想：“能量，任何能量，龙力，斗气，法力，任何形式的能量都能成为我的食物。”

　　龙一点头，果然和自己想的一样。

　　他对小梓招招手：“来，你试试这个口味如何。”

　　小梓疑惑的来到龙一身边，抬手按在了小梓的小脑袋上，一股微微的寒意从掌心传来。同时，一股巨人之力转化的法力，被注入到小梓的身体之中。只见小梓闭上双眼，一脸享受的样子，渐渐的，那张苍白的小脸竟然也变的红润起来。

　　“怎么样？”龙一问道。

　　“好……”小梓嘴里含混不清的说道。

　　“好？”龙一疑惑。

　　“好温暖……”小梓睁开眼睛，一瞬间，眼底奇异的鬼火竟然不再冰冷，而是如同火焰一样，竟然带有了温度！

　　“如果这个作为你的食物，能行么？”

　　“不不，这太奢侈了，如此宝贵的力量，怎么能够用在我这种低等的女妖身上。其实我只是有点怀念，并不是很在意你们吃食物的，请……请不要再管我了。”

　　一边说着，小女妖小梓慌慌张张的飘了出去。

　　龙一看了一眼身边的艾琳，两人不仅莞尔。

　　小梓刚才慌张的动作真的是太可爱了，虽然她化身女妖已经数百年，但是由于独自一人在这人迹罕至的地方，她的心智依然停留在九岁的样子。虽然是女妖，但是她的眼底完全没有任何污浊，她说的每一句话，每一个请求，都完全是发自内心的，没有一点点弄虚作假。

　　这也是为什么龙一决定帮助她的主要原因。

　　龙一远远的喊道：“其实真的没关系的，我是一个龙斗士，法力对我来说并没有太大的用途。相反法力的消耗还有助于帮助我提升力量。所以若是你喜欢的话，我是当真完全不在意的。”

　　正在前面飘着的小梓一下子转过头来，唰的一声瞬移到了龙一面前，一双大眼睛之下而上的看着龙一，一长刚刚有了血色的小脸期盼的看着龙一，不好意思的小声问道：“真的吗？”

　　留着口水的小女妖好可爱！若不是眼中闪烁的鬼火，这完全就是隔壁邻居家的小馋猫啊！

　　龙一的心中暗叫了一声赞！然后点头确认：“真的！”

　　“太好了！”

　　小梓双手握着小拳头，一脸期待的站在龙一身边，等着龙一再一次将手按在她的小脑袋上。龙一嘿嘿一笑，说：“其实把手给我也行。”

　　小梓小脸微微一红，便吧小手递了过去。

　　龙一握住小梓的手，顿时感觉到冰冷的寒意传来。

　　好冷的手！

　　龙一运行体内的法力，开始一点点的注入到小梓的手中，由于小梓是漂浮在空气之中，完全不需要用双脚走路，所以倒也没有什么障碍。

　　随着法力的不断注入，小梓的身体也渐渐的变的清晰起来，苍白的小脸也越发的红润。突然，一道光芒。升起，寒气四溢，龙一只感觉自己手中的小手似乎更加冰冷了一些。等到光芒散去，却看到一旁的小梓发生了一些变化。

　　面色更加自然，而不是如同刚才那样苍白之中带有一些红润。原本破败的裙边也变的完整，同时原本赤着的双脚也穿上了一双白色的长袜。

　　虽然依然漂浮在空中，但是却更像是一个完整的小女孩了。

　　“我进化了！”

　　小梓惊奇的说道。


第0096章 不安之影

　　正如巨龙会进化一样，女妖也会进化。在女妖近乎无尽的生命之中，想要凭借自身来积攒能量是非常困难的。但若是机缘巧合，让女妖在短时间内获得了足够多的能量，那么女妖就会进化成为更加高级的形态。

　　其实，一开始女妖的外形只能用惨不忍睹来形容，随着力量的提升，她们身体会变的完整，进而会依照女妖生前的形象，进化出服装，配饰。当然，无论外形是什么，这些都是女妖身体的一部分。女妖们毕竟生前也是女人，自然不可能把自己的身体进化出各种莫名其妙的附件来。所以，服装也配饰就成为她们着重进化的部分。

　　传说之中，黑龙帝国的不知道是哪一代皇帝，在还是皇子的时候就得到过一位女妖的帮助，那位女妖在野史的描述之中可以用华丽至极来形容。而那位皇子自然被迷的神魂颠倒，在帮助了皇子之后，那位女妖就悄然消失了。而皇子为了找到他，费劲周折，却依然毫无收获。于是当成为皇帝之后，黑龙帝国便暗中开始了不死生物的研究。若不是后来法术界对于不死生物研究的排斥，逼迫黑龙帝国停止这一项研究，恐怕此时的黑龙帝国没准真的会抛出一直不死军队来。

　　女妖都是施法者，她们天生就会凭借本能施放寒冰系以及精神系的法术。不过小梓掌握的法术并不多，因为她现在还没有进化成为完全体的女妖。

　　一个女妖是否进化成为完全体，关键要看，她的形象是不是与她生前一致。

　　小梓低着头，口中轻声数着：“还有一个头饰，两个发卡，两枚袖口，一双鞋，还有一个挂坠！只需要再进化两次，我就是完全体啦！”

　　小梓兴奋的叫道。

　　“那我们继续！”

　　龙一二话不说，一把抓起小梓的小手来，顿时，法力再一次源源不断的涌入。比起一般人，龙一的法力持久度实在是高太多了。事实上给小梓输送法力的速度并不快，龙一的巨人血脉甚至根本不能被完全调动起来。就这样，距离目的地不远之时，小梓再一次进化了。

　　这一次，她出现了头饰，发卡，袖口，和一双黑色的小皮鞋。

　　此时的小梓距离完全体只剩下了挂坠。

　　而这一次，小梓信心百倍！

　　“谢谢你大哥哥，我现在已经很厉害了，大哥哥你就休息吧，这一次，我要亲自报仇！”

　　说完，小梓在瞬间消失在原地。

　　女妖身为能量生物，可以完全无视任何障碍，面前花草树木一概无视，看的龙一和艾琳两人羡慕无比。

　　“那么，咱们是在这里等她，还是跟过去？”艾琳问道。

　　“过去吧，既然都来，至少也要看看那妖兽长成什么样子。”龙一笑着说。

　　“嗷——”八戒叫了一声，龙一眉头微微一皱。

　　“怎么了龙哥？”细心的艾琳看出龙一表情的变化，赶忙问道。

　　“八戒感觉到周围的空气之中有一丝他不喜欢的气味。”龙一边说，边环视周围，在周围并未发现任何不同寻常的东西。

　　“小幽，跟上小梓去看看！不过无论发生什么，千万不要自己冲上去，立刻通知我们！”龙一突然快速说道。

　　幽影龙轻唤一声，振翅高飞，冲出森林之上，奔着小梓离开的方向飞去。

　　“龙哥，没事吧……”艾琳担心的问道。

　　“希望没事，不过，历来八戒的不喜欢的气味，可都是个不大不小的麻烦。”龙一缓缓的说道。

　　随着森林的深入，开始相继出现一些树木的倒伏，地面出现各种沟壑，还有尚未融化的各种冰晶。

　　当然，更多的，还是满地的结晶。

　　这些结晶，便是来自妖物，和它们的傀儡。

　　所谓妖物，便是被妖族特有的毒素感染之后的生物的统称。

　　妖族来自疯妖位面，那里环境恶劣，资源匮乏，所有疯妖位面的生物要么在这种恶劣的环境之下被自然淘汰，要么就已经适应了环境，进化的极为强悍。所有妖族的体内都带有一种极为特别的毒素，晶毒。这种毒素会汲取生物体内的能量，在体外形成结晶。对于妖族来说，这些结晶会是它们的武器，它们的盔甲。而对于感染了这种速度的普通生物来说，这种毒素，就意味着致命。

　　晶毒会极大的消耗生物的生命，然后会极大的刺激生命的力量。会让生物在极短的时间内失去控制，暴躁易怒，大肆攻击其他生物。但是幸好，并不是所有的被感染了的生物都会将晶毒传播出去。否则，在短时间内，恐怕整个自然系统都会崩坏了。

　　事实上，大部分被感染的生物都熬不过晶毒的侵蚀，在很短的时间内化成一堆晶体，失去所有活性。而只有极少数最强的生命，在熬过最初的侵蚀之后，与晶毒共存，就会化为强大的妖物。只有被妖物攻击过的生物才会被感染，被感染之后的生物就会化为妖物的傀儡。

　　看这架势，小梓肯定是一路冲杀过去的，死去的妖物傀儡会在短时间内化为纯粹的晶体，然后在几天之内渐渐分解，消失。但是越是接近这里，八戒就越是感到阵阵的忧虑，这种忧虑甚至都已经影响到了龙一。正在前面的龙一不得不停下来，转身面对八戒。

　　“我说兄弟啊，就算你再怎么害怕，也不要表现的这么明显吧？你好歹也是魔渊龙，这么响当当的名号顶着，你老娘当年还一口龙息就把一座城给毁了，你这么胆小可不行啊。”

　　龙一在一旁循循善诱，而八戒也渐渐的开始冷静下来。只不过，心中的那份顾虑依然没有打消。龙一身为巨人，虽然拥有不下于甚至超过龙族的力量。但是却并没有那么好用的鼻子，龙一很难知道八戒究竟在担心什么。毕竟此时的八戒还是一条幼龙，表达能力有限。龙一只能走在最前面，一方面护着八戒，另外一方面护着艾琳。当初虽然说过不会保护艾琳，不过其实真正做起来，自己身为一个男人，很难让一个娇滴滴的女孩子站在自己面前啊。

　　渐渐的，前方地面树木被破坏的越发严重，晶体散落也更多，伴随着晶体的冰晶更多。地面上开始出现一些还没有结晶化的动物肢体，龙一低头看去，却之间一条似乎是狼的尾巴，正在从根部缓缓向上结晶，转眼之间，整条尾巴就完全化为晶体。

　　正在此时，远方突然爆发出巨大的寒气！

　　“走！”

　　龙一大叫一声，人已经冲了出去，绕过一座山头，却被眼前的景象给吓了一跳。

　　地面上满是晶体和寒冰的混合物，在那些晶体和冰晶之中，却封存着大量的动物尸体。而在远处，一个小小的身躯正环绕着一个庞大的，扭曲的，奇异的生物不断的喷射出寒气和冰凌。

　　“那是个什么东西……”

　　艾琳一下子就躲到了八戒身后，只露出一双眼睛来。

　　看起来那巨大的东西如同小房子一样巨大，像是一种混杂了很多种生物的集合体，左面一个野猪头，右边一个狼首，在某个角落里面还露出两根象牙来。而将这些东西混杂在一起的，则是一团黑乎乎的粘稠物质。透明的晶体在物质之中不断的伸出来，如同长枪不断抛向在空中飞舞的小梓。而原本并不惧怕武力攻击的小梓却一直在很狼狈的躲闪着那些晶体长枪。

　　在龙一眼中，那些长枪滑过天空，在空气之中一道道法力的痕迹！

　　不对劲！

　　完全不对劲！

　　这东西不是一般的妖物！


第0097章 超级妖物！

　　妖物身体的结晶是纯粹的物质的，妖物强大是因为他们的身体极为强大，他们几乎完全可以依靠强大的身体与那些训练有素的战士们一战！

　　怪不得八戒会感到担心。

　　龙一眼中的这个怪物极为强大，恐怕就算是有两道龙痕的实力未必能轻松战胜它。难道开战第一天就要施展全力？

　　这简直是太扯了！

　　但是不对劲啊，就算是这个怪物很强，可是也没有强到让你畏惧的地步啊。你可是龙啊，而且还是魔渊龙！你身为各种强大生物之首，畏惧这么一团东西，完全说不过去啊。

　　这究竟是什么？

　　“八戒，把斩龙剑给我！把卫斯理给我们的怪物资料给艾琳！艾琳马上查查看这是什么！我先去帮忙！”

　　龙一低声喊道，话音未落，人已经抓起斩龙剑冲了出去。

　　“小梓让开！”

　　龙一一声爆喝，龙斗气全开！

　　剑气斩！

　　巨大的剑气光弧划破空气，直奔那怪物而去！

　　“不要！”

　　小梓一声惊叫，龙一立刻知道，自己肯定是办坏事了。事实也是如此，那怪物被直接切成了两半，而两半竟然蠕动着各自分开，身体缓缓长成如同刚才一般大小！

　　“龙哥，这个妖物无论你把它切成多少，都会不断吸收周围这些被冰封的傀儡的力量而再生成原本大小，我原本冰封了它们，就是为了减缓它吸收的速度。结果，你到底还是给它斩了。”

　　小梓飞到龙一身边，眼神之中有点小小的疲惫。

　　“啊，原来是这样……抱歉，那你先去歇会儿，我来对付它。”

　　龙一嘿嘿一笑，双手连挥。

　　“法术飞弹！”

　　两颗法术飞弹落在怪物身上，结果怪物的体表竟然泛出幽光护盾的光芒！

　　我擦，见鬼了！这怪物竟然还会用幽光护盾！

　　“黑暗冲击！”

　　龙一抬手，结果什么都没有发生，法力在体内没有丝毫运行。

　　不对劲啊，自己当初明明成功的使用过了一次黑暗冲击，现在怎么可能会失败呢？

　　新敌人的出现使得怪物彻底被激怒，分裂成了两份的怪物蠕动着，从它黑色的胶质的身体里面不断的喷射出一米多长的晶体梭镖，喷射的速度极快，即便是龙一躲闪起来就极为费力，稍不留神救护被梭镖擦破。而那些梭镖之中蕴含着极强的法力，只是微微蹭到，龙一就感觉那股狂躁的法力立刻朝着自己的身体宣泄而来，整个晶体梭镖立刻发生爆炸。几个回合下来，也让龙一狼狈不堪。

　　简直就是扯淡！

　　龙一立刻就怒了，将九层层法力完全转化为斗气，十九层斗气，解放！八戒就在身边，龙一可不敢解放全部力量，万一不小心让八戒强行进化，那自己这么长时间的煎熬可就白费了。

　　当即便如此，十九层斗气也足以惊天动地，那两团黑色的怪物当即明白，面前的这个敌人与刚才完全不同了！

　　那两团混合着各种动物器官并且满是晶体的胶质，颤抖着，对撞在一起，瞬间融为一体！

　　怪不得小梓不让切开，这混蛋被切开之后能够各自变大，之后竟然还能融为一体！

　　那么，这样又如何！

　　龙一如同大鸟一般扑了过去，双臂张开，大团的斗气在双臂之间凝结旋转！

　　“龙牙绞杀！”

　　既然不怕被切开，我就不能把你给绞成碎末么！

　　十九层斗气释放出的龙牙绞杀有着恐怖的杀伤力，充满了斗气的漩涡将射向龙一的晶体梭镖连同那怪物的身体都硬生生的吃进去了一个巨大的空洞。

　　那黑色的物质更是被绞碎成细小的碎块，飞溅的到处都是。

　　但是在下一刻，龙一脸上只剩下一个表情，那就是欲哭无泪。

　　因为就在他眼皮底下，那些细小的碎块在不断的吸收着周围的能量，成长变大，然后那些变大的碎块不断融合进入本体之中，并且最终在龙的面前形成了一个恍若小山一般大小的巨型怪物！

　　好吧，我就是那个成事不足败事有余的笨蛋。

　　龙一在心中狠狠的鄙视了一下自己，然后高声叫道：“八戒！给哥烧了这个混蛋！”

　　早就憋了一肚子的龙息的八戒十分欢乐的嚎叫一声，晃着身体就冲了过来，张开大嘴便是一大口龙息喷了出去。

　　火焰落在怪物身上，立刻发出如同水落入烧红木炭上的声音，同时，一股刺鼻的臭味扑面而来！那些原本张牙舞爪的晶体竟然都全部聚集在燃烧火焰的地方，接连数声晶体爆炸，硬生生将燃烧的那部分胶质炸离开本体。

　　这混蛋原来怕火！而且还这么怕！

　　可是转眼之间，那怪物损失的胶质就已经恢复，看上去完全不似有任何损失。

　　“八戒，接着给我烧！我就不信，还烧不死它了？”

　　八戒也是干劲十足，毕竟它也太久没活动了，大肚子狂吸气，原本就肥硕的身体更像是一个大肚子不倒翁似的。

　　粘稠的龙息不断喷出，粘在那怪物身上，不断侵蚀着怪物的身体，比起之前小梓的寒冰攻击明显要快的多。

　　“龙哥龙哥！我知道则怪物是什么了！”

　　艾琳的声音远远传来。

　　“是什么？”

　　龙一高声问道。

　　“这是一种变异的复合妖物！晶毒在感染了强大的生物之后，这些强大生物就会转化妖物，而妖物又以各种被被晶毒感染的傀儡为食。可是当妖物遇到妖物的时候，这些原本就强大的生物自然是不互相让，它们开始相互争夺对方的身体，在各种巧合之下，它们的身体融为一体，而意识由于完全不同，则会陷入混乱状态，完全凭借本能生存，也就是说，咱们面前的，就是一个融合了数个妖物的，强大的低等生物！”

　　低等生物？怪不得外形那么原始，还能分裂再生！

　　“卫斯理有没有说这东西要如何对付？”龙一高声问道。

　　“没有！卫斯理只是根据妖物的特性推断出这种生物可能会出现，他并不知道这东西竟然真的存在！”艾琳大声说道。

　　这也行？这卫斯理还真是天才少年啊，不过天才少年您在推断的时候就不能顺便推断一下这东西弱点是什么？

　　来的时候，小梓的寒冰攻击似乎还算是有效果，然后自己的烈焰攻击也有效果。也就是说，这怪物应该是除了撕裂伤之外，所有带有毁灭性质的伤害都能起到效果。

　　可是，这怪物这么大，就算是老老实实站着不动让你烧也要烧上很久啊。若是八戒是成年龙，估计也就十几口龙息事儿，可现在八戒是幼龙！

　　这要怎么办？

　　“等等，卫斯理说，若是遇到一些很难缠的妖物，又想要对付它的话，任何妖物都有一个弱点，那就是妖物的晶核！一旦妖物失去了晶核，身体立刻就会崩毁！”

　　艾琳又大声喊道。

　　晶核？

　　龙一的眼睛扫过那个怪物的身体，可以断定的是，晶核一定就隐藏在那个怪物体内的某个地方。在一般狩猎妖物的时候，只要杀死妖物，妖物的身体化为晶体崩溃，晶核自然就出现了。可现在，要是反其道而行，这那可就是大麻烦了。妖物自己也明白晶核就是它们的性命攸关所在，所以晶核一定会隐藏在身体非常深入的地方。

　　“嘿，不怕你没弱点，一旦你有了弱点那还不来老子乖乖死来！”龙一看着那怪物，狞笑着一声大吼：“八戒！龙息战甲！最强输出！”

　　八戒兴奋的嚎叫一声，腹中竟然隐隐传来阵阵爆裂之声，紧接着，暗红色如同铁水一般的龙息完全将龙一浇铸在里面。那龙息在龙一的身体周围缓缓流动，渐渐形成一套极为厚重的战甲。通体都是火热的暗红色，烈焰熊熊燃烧！

　　如同浴火魔神一般的龙一直奔那怪物冲去，那怪物原本还想后退，结晶梭镖不断向着龙一发射，试图抵挡一下，但是龙一根本不屑躲闪，八戒最强龙息形成的龙息战甲可是龙一目前能找到的最坚固的防御了。

　　眼看梭镖不断破碎，那怪物开始不断向后退，可是它蠕动的速度那里有龙一狂奔的速度快？眼看躲闪不过，突然它黑色的胶质身体拉长，同时前面裂开一个巨口，巨口之中满是各种奇异动物骸骨组成的獠牙！巨口一开一合，竟然将龙一给吞了进去。

　　顿时，那个巨大的胶质身体内部开始剧烈翻腾起来，爆炸接连不断，更有的时候从那身体之中冒出一团巨大的气泡，气泡炸开，喷出滚滚浓烟！

　　“龙哥！加油！”

　　艾琳大声喊道。

　　“龙哥加油！”

　　小梓也在一旁喊道。

　　但是渐渐的，那团巨大的胶质之中，挣扎平息下来，而那怪物也不再显得那么焦躁。

　　“糟了。”

　　小梓捂着小嘴，震惊的看着远方的那个怪物。

　　“怎么了？”艾琳看着小梓，眼中充满了不安。

　　“我和这个怪物对战了很久，每当它平静下来，就意味着……”

　　“意味着什么？！”

　　艾琳声音已经开始颤抖了。

　　“意味着，它的敌人，已经不存在了！”

　　小梓的话刚刚说完，刚刚还瑟缩在这的艾琳已经冲了出去！此时她的眼中哪里还有什么畏惧？哪里还有什么害怕？她的心中早已被深深的自责所填满了！

　　艾琳啊艾琳啊，你还真是个富家的娇气小姐啊，嘴里说着要和龙哥一起战斗，一起去冒险，结果刚刚第一次战斗就躲在了龙哥的身后！你简直就是一个娇生惯养的笨蛋啊！

　　都是我的错！这一切都怪我！

　　若是我能够在龙哥身边……

　　哪怕就是一起被吞掉……

　　我也义无反顾！

　　法力提升到极致！早已铭刻在身体之中的格斗术施展出华丽的打击，每一次打击，都会将怪物身体的胶质狠狠的撕碎，毁灭！

　　此时的艾琳满面都是懊悔，根本早已不在意什么法力的损失，她几乎将自己所知道的所有强大法术都轮番以在自己的拳脚之中施展出来。这种复合妖物原本就是以法术作为基本能量的，法术对于它们有着毁灭性的打击。

　　快些！再快一些！龙哥你不会有事的！你一定不会有事的！我马上就会救你出来！

　　好慢啊！我怎么会这么慢呢！

　　眼圈微微一红，艾琳只感觉自己的泪水有些控制不住。

　　不！

　　龙哥不喜欢泪水！龙哥说过！战斗从来都不相信泪水！实力才是唯一！

　　艾琳强忍住泪水，将所有的担心和恐惧全部化为对面前那怪物的愤怒！

　　去死吧怪物！

　　去死！去死！去死！


第0098章 击破！

　　原本在一旁休息的小梓不禁捂嘴偷笑，其实，刚刚她是在骗艾琳的，她只是想看看，这个从头到尾都一直瑟缩在龙一身后的女孩究竟如何。结果让她有些意外，原本如此胆小的艾琳，在面对龙一出现危险的时候，竟然也可以爆发出如此巨大的决心和勇气。

　　“嘻嘻，休息的也差不多了，赶快结束战斗！”

　　小梓如同高高飞起，裹挟着寒气也加入战斗之中。一时间，那怪物的身体竟然被不断侵蚀着缩小！

　　而龙一呢？

　　他自然没事，这其实是龙一的对策之一，他强势冲进了怪物的体内，可是想要寻找晶核，那里有那么容易？龙一的眼睛可以看到法力的运行轨道，而在这种怪物的体内满满的都是无规则的法力运行。他偶尔能够看到晶核的位置，但是晶核却并不停留在原地等着他抓。

　　所以他这才渐渐偃旗息鼓，试图欺骗那怪物，让怪物以为龙一已经失去了意识。因为他看到在这怪物的体内，有很多变异的动物的身体和器官。它们并未是这怪物身体的组成部分，而只是单纯在被吸收在这里。没想到，竟然还真的管用！甚至有几次，龙一真的看到了晶核的位置，但是他却并没有急着动手。因为他发现，这怪物的身体之中，竟然有不止一个晶核！

　　单纯就是他自己看到的，就有大大小小的五个之多！也许还有更多！

　　可要如何抓到可是一个大问题。

　　那怪物的身体里面并非是静止的，而是随着怪物的移动，不断的旋转位移。有那么几次，真的有几枚小晶核滑过龙一的手边，但是龙一并没有抓，因为这种强大的怪物肯定不是依靠这种小晶核生存的。

　　龙一已经可以感觉到周围怪物的身体正在不断吸收龙息战甲上的能量，试图消化掉他的龙息战甲。龙一则不断的向龙息战甲之中注入斗气，以抵消掉被消耗的斗气。这战甲可是追纯粹的龙息组成的，即便是来自幼龙，想要消化却哪有那么容易的！？

　　外面的攻击越来越猛烈，怪物的身体也越来越小，龙一基本上已经可以清楚的看到每一颗晶核的位置。

　　不是五六颗！也不是八九颗！而是整整有十五颗晶核！而在这十五颗晶核之中，有两颗最大的。剩下的都相对较小。龙一眼中，这些晶核以一种古怪的方式交织在一起，共同为这个怪物提供能量。但是，那些能量最终还是要通过那两枚最大的晶核传到至身体的各个部位。

　　外界的攻击越发猛烈，这怪物的还击也越发猛烈，龙一虽然看不到外面，但是也明白，肯定是两个女孩子也加入到了战斗之中，否则仅凭八戒一条龙是很难达到这种效果的。

　　现在，龙一欠缺的仅仅只是一个机会。

　　在不断的围攻之下，巨大的怪物体积在不断缩小，怪物再也没有心情去炸掉身体的一部分，而是让八戒的龙息不断在身体上燃烧。艾琳拳脚之间施加的各种法术更是让怪物浑身千疮百孔。小梓的寒冰法术不断喷射让这怪物的活动越发迟缓。转眼之间，竟然将那怪物压制到了龙一最初看到它时的大小！

　　就在此时，那怪物体内突然发出刺耳的尖啸，它的身体蒸汽缭绕，体积渐渐缩小。转眼只有之前的三分之一，但是身体却变的更加坚韧。一排触手从身体之中伸出，连连挥舞，八戒体积笨重，第一个被抽飞了出去。然后漫天的触手直奔空中的小梓，小梓接连躲避，却突然被一根触手刺中服腹部，顿时，小梓的身体一阵闪烁，腹部浮现出灰黑色的斑纹。

　　艾琳左闪右避，冲过触手的阻隔，又是连续的一套攻击，打穿了怪物体表的幽光护盾，却并未将它的身体打破！怪物竟然能变的这么结实！？

　　正愣着，两根触手已经如同鞭子一般横扫过来，艾琳躲闪不及，只能架起双臂格挡。一声尖叫，一条触手抽在了艾琳的手臂上，而另外一条则抽在了艾琳的腹部。

　　艾琳只疼的眼前一黑，整个人倒飞了出去，远远落在地上。当她努力睁开眼，正想抬起手来，却发现手臂上火辣辣的疼，一点力量都用不上，低头看去，腹部只是隐隐作痛，而两条手臂上竟然被刚才一击撕开了两道伤口！而刚刚那一击，似乎吸干了她所有的力量！而那怪物，正蠕动着向她爬来！

　　此时在怪物体内的龙一也是心中暗暗焦急，刚刚周围骤然升温，紧接着怪物内部几乎完全停止了流动，随着体积的缩小，那两枚大晶核距离龙一只不到一米，可是这一米却怎么都不再拉近。也就在此时，龙一感觉到八戒传来的危机，再然后，他仿佛听到了小梓和艾琳的呼救声。

　　好吧，混蛋，这可是你自找的！你想吸收我的力量？那我就让你来爽个够！

　　龙斗气！全部爆发！

　　轰！

　　龙一瞬间化为一个火人！

　　二十层龙斗气爆发！

　　四十层龙斗气！爆发！

　　两道龙痕的力量爆发直接将龙一周围那个怪物的胶质给吹开，龙一毫不犹豫的冲向那两枚晶核。但是那怪物也感觉到有人正在从内部打它晶核的主意，它体内的晶核开始疯狂的移动！同时无数触手开始从内部试图干扰龙一。

　　“你这个狗日的还不赶紧给老子停下来！在等一会儿八戒就要被强行进化了！赶快到我手里来！”

　　龙一破口大骂，奋起直追！周围那些触手刚一出现，立刻就被龙一周身熊熊的烈焰给烤焦烧成灰，哪里能近的了身！周围的空间被压缩的越来越小，两枚晶核可以躲闪的方向也越来越小！眼看已经没有了任何空间，那两枚晶体突然爆发出绚烂光芒！

　　混蛋，你想自爆？

　　在官方任务指导上，有着明确记述的一条，那就是妖物自爆。一些妖物在绝望的情况之下，会选择自爆晶核，这种自爆的威力极大，若是有可能，尽量快速结束战斗，不要过分逼迫妖物。

　　目前看俩，所谓绝望，就是肚子里面有个坏人消化不下去，还吐不出来的这种感觉吧？

　　龙一可没时间去分析，眼看晶核闪烁，龙一直接冲了出去，双手一抓，同时用力一扯，顿时，晶核之上的光芒暗淡。但是在下一刻，剧烈的爆炸席卷了周围的一切。

　　爆炸不是来自晶核，而是来自那怪物的本体，黑色的胶质炸的漫天都是，却在天空之中化为白的晶体碎末。在碎末之中，还夹杂着一些大颗的晶核。

　　龙一被炸的漫天翻滚了数圈，并且及时的收敛了所有的气息，然后重重的落在了地上。

　　“都没事吧？”

　　龙一躺在地上，大声喘着粗气。之前为了抵抗消化，龙一可是耗费了不少力气。

　　“嗷——”

　　八戒揉着自己肚子，表示没事。小梓慢慢飘了过来，腹部的黑色也渐渐消退，看上去也没啥问题。只有艾琳，坐在那里，眼睛红红的，却没说话。

　　看那表情，龙一就知道，这小丫头又在那里自责了。龙一很清楚，艾琳一直都是一个很没自信的小女孩，虽然是个天才，可是在她人生最想要建立起自信的那段年龄里，她却从天才变成废物。

　　胆小，没有自信，就成了艾琳人生之中最大的障碍。在认识了龙一之后，艾琳有了一些转变，但是这种转变并不如何彻底，也仅仅只是表象而已。她需要的，是更多的自信。

　　龙一爬起来，一手握着一个拳头大的晶核，在艾琳面前晃了晃。

　　“做的不错，多亏你们了。”龙一说。

　　艾琳扁着小嘴，看着龙一，眼泪在眼眶之中打转转，却没有说话。

　　“你这是在自责么？”龙一依然笑着问道。

　　艾琳一愣，估计是没想到会有人这么直接的问出来，随即微微点了点头。

　　“我这人不是很会劝别人，不过我想说对你说。每个人都有自己的选择，而当我做出选择之后，我就做好了相应的准备。所以，你不用以为你有任何错误。其实你没有做错任何事，相反，你的进攻帮了我很大的忙。若是你之前就加入战斗，那么极有可能咱们一群人都会被这怪物的晶核爆炸给炸死。”

　　“所以，你还是起来吧，因为我真的已经词穷了。”

　　龙一笑着说道。

　　艾琳依然还是摇头，同时面色隐隐有些发黑。

　　“我……站不起来来了……”

　　艾琳虚弱的说。

　　“她中毒了！”

　　小梓飘了过来，惊讶的说道。


第0099章 艾琳换装！

　　中毒？

　　这果然是个问题啊，这世界上物理攻击或者法术攻击都能被抵抗，而唯独毒素这种东西，却是防不胜防。倒不是因为人类没有办法治疗毒素，而是因为人类和大部分生物一样，其实都是非常脆弱的生命，这个世界上绝大多数东西都会对人类产生致命威胁。在曾经的世界里，龙一很推崇一句话，万物皆有毒，只要剂量足。意思是说，只要到了一定的量，任何东西都会对人体有毒。人类不可能发明一种可以解除任何毒素的药剂，所以也就不可能对毒素有太多的针对性。

　　更何况，这种毒，显然是专门用来对付生物的。

　　“这是什么毒？”

　　龙一仔细观察着艾琳的状态，发现她除了面色有些发黑，呼吸有些急促之外，并没有看到有太多的症状。

　　“春毒。”小梓说，“只有你才能帮她解毒。”

　　“哦！——啊？”

　　龙一直接傻眼，不会吧，这么狗血的毒也会出现在这里？我们这是三流的武侠小说么？

　　“不不不，我只是在开玩笑。它被妖物打伤，自然就是中的晶毒。任何人被妖物打伤，都会有极大的几率被晶毒感染。不信你看，它的伤口处已经开始出现细小的结晶体了。”

　　小梓嘻嘻笑着说。

　　只在半秒之内就已经做好了牺牲色相觉悟的龙一脸上一热，幸好脸皮足够厚才不至于红出来。他赶忙低头，仔细查看艾琳的伤口，果然，在伤口处对着阳光看去，隐约可以见到一些亮晶晶的结构。

　　晶毒，与妖物对战的时候，任何人都会领取到一些晶毒解毒剂。这些都是统一发放的，并且在帝国各地的任务小站之也都可以通过手中的晶核兑换。

　　八戒摇摇晃晃的走来，它同样也被抽飞了出去，不过幸好足够皮糙肉厚，即便是飞了出去也没有对它本体造成任何损伤。

　　“八戒，你没事吧？”龙一问道，八戒摇摇头，拍了拍自己的肚子，咧开大嘴笑了起来，示意自己没事。不但八戒没事，连趴在八戒头顶睡觉的那个小仙女龙都没醒来，也真是邪门了，她就好像长在八戒头顶上一样，天知道再等几天她会不会生根发芽，枝繁叶茂的。

　　八戒从空间里面取出一瓶解毒剂，递给龙一，龙一接过，刚要开封，小梓却又从一旁开口说道：“我要是你，我就不替她解毒。”

　　“为什么？”龙一奇怪的问道。

　　“因为，晶毒可以让她变的更强。”

　　所有人都知道，那些异位面的妖物之所以强大，正是因为它们能够与晶毒和平共处，它们利用晶毒来不断提升自己的力量。经过的无数年的淘汰，最终进化成现在这般强大的生物。而晶毒其实对于任何生物都有同样的效果，可是这个世界的人很难适应晶毒这种爆发式的力量提升。

　　可是，有些强大的生物就可以做到。

　　例如众人围猎的妖物，它们原本就是强大的生物，在被感染了晶毒之后，成功将晶毒与身体融为一体，成为更加强大的变异生命，而它们，正是通过晶核来控制晶毒的。

　　小梓的意思，正是让艾琳通过他们刚刚获得的晶核来控制晶毒，以此来提升艾琳的防御力。

　　其实，经过这一场战斗，艾琳就已经注意到了自己的弱项。

　　防御力极低。

　　女孩子天生都是爱美的，艾琳又刚刚学会了极为高端的格斗技巧，正是自信心膨胀的时候，她根本不可能听从龙一的劝说去把自己变成一个粽子。而且，身为一个魔斗士，也当真没有什么太适合她的防护装备。要知道，寻常那些防御效果好的金属装备对于法术都具有一定的减持效果。而秘银这种亲和法术的金属却太软，根本没有任何防护作用。

　　但是经过这一次，艾琳亲眼看到了龙一冲进了怪物的嘴里，之后还在爆炸之中完整的冲了出来。她也亲眼看到了八戒被抽飞，那力道更是远在自己被抽飞的力道之上，可是八戒也轻松愉悦的晃着肥硕的身体跑了回来。

　　龙一是人，八戒是龙。可自己身为半龙之躯，连人家一丁点都比不上。

　　这一次，艾琳对于增加防御力没有任何排斥。

　　“我要怎么做？”她虚弱的问道。

　　小梓嘻嘻一笑，抬手向龙一：“你听说过晶核武装么？在晶核被取下的一个小时时间内，只要用特别的办法，就能将其转化为自己的武装！”

　　“这么神？”

　　“龙哥贡献一颗晶核吧。只要将晶核放在伤口处，沾染上她的血液，同时不断注入龙力。当它完全吸收完龙力的时候，立刻就能与你融为一体，成为受你控制的装备。至于要如何使用，你自然就明白了。”

　　刚刚怪物自爆，晶核炸的满天飞，不过这逃不过幽影龙的眼睛。面对这种不惧物理攻击的怪物，幽影龙帮不上什么忙，不过它还是很自觉的承担起搜寻失物的任务。除了那怪物本体的两枚拳头大的晶核之外，幽影龙竟然从四周找到了二十块小晶核！

　　也就是说，这个怪物除了最初的两个相互吞噬的妖物之外，它还吞噬了二十个小型的妖物！

　　龙一看了看艾琳两只手臂上的伤口，直接从一堆晶核里面取出最大的两枚，递了过去。

　　“龙哥！这样不行！这两枚晶核就算是没有八级也有九级，你给我用实在是太浪费了，我……我给你拖了后腿，我简直就是个笨蛋，不！我完全就是一个笨蛋！不值得你给我用这么好的晶核！你随便给我一个最小的……不不！我还是喝解毒剂吧，我不配用这个。”

　　看着手足无措无语伦次的少女，龙一只是嘿嘿一笑，开口道：“银光，抓住它。”

　　立刻，艾琳身后飞出一个白透明的银色小龙，小龙轻唤一声，艾琳立刻就不能动了。半龙半人，银光对于这个身体虽然并不占主导权，但是若是艾琳遇到危险的时候，它还是可以强行控制艾琳的身体的。

　　就好比现在，艾琳被制住，一动不能动，甚至连话都不能说，老老实实的看着龙一将两枚拳头大的晶核按在了自己手臂的伤口之上。

　　晶核接触到伤口，立刻开始吸收起伤口处的血液来，龙一松开手，晶核就这样自动吸附在上面，完全不会脱落。伤口周围的细小结晶瞬间融化消失，整块结晶渐渐变成鲜艳的红色。

　　伤口就在眼皮底下缓缓愈合，比起龙一身为巨人之躯愈合的还快速。转眼之间艾琳手臂就恢复了光洁如初，完全看不出任何受过伤的样子。

　　艾琳的体力也随之恢复，她站来，活动了一下身体，连腹部也不再疼痛。艾琳抬起手，立刻就感受到双臂上的两枚晶核，那是完全如同她自己身体一般，没有丝毫的不适。

　　心中一动，立刻一层黑色的胶质从两枚晶核之中涌出，两艾琳给包裹了个严严实实，转眼之间，胶质表面形成了一层坚固的结晶，艾琳看上去就像是冬天穿了数层棉袄一般臃肿。

　　“噗哈哈哈——”

　　小梓没忍住，笑出声来。

　　艾琳脸上一红，结晶爆裂，黑色的胶质缓缓褪去。反复尝试了几次，却一直都很难成功。要么就是覆盖的太薄，起不到任何防护效果，要么就是太厚，完全影响到了身体的灵活性。

　　“其实，你也没必要弄一身重甲出来。”龙一开口道。

　　艾琳抬起头，眼中流出一丝期待。她现在对于龙一可是无条件的信任，龙一说的话几乎如同圣旨一样好使。

　　“你本身的格斗技巧就是以灵活攻击的拳脚为主，如果一身重甲的话，反倒是会影响到你战斗时候的灵活性。虽然会提升你的防御力，但是也有可能平白多受到一些攻击。所以，你可以选择一些重点的防御区域，例如双臂之类，你感觉在平时战斗之中与敌人接触最多的地方，或者最容易受到打击的地方。只要保护好那些位置，在战斗之中基本上就没有太大的问题了，而且，你也没有必要直接就生成那种晶体的铠甲，当遇到战斗的时再凝结出结晶来，应该也来得及。”龙一说道。

　　艾琳脸上露出欣喜的表情来，真不愧是龙哥！只有龙哥才能想到这么好的办法！

　　艾琳闭上眼睛，仔细思索一番，心中便有了办法。

　　黑色的胶质缓缓覆盖上艾琳双臂，然后蔓延到她的双肩，之后便停了下来，之后一阵蒸汽升腾，厚实的胶质变的坚韧，同时，在她手臂外侧，手背的外侧都生成一层坚固的结晶，化作坚固的臂甲。两枚硕大的血红色晶核镶嵌在臂铠之外，源源不断的将力量输送给艾琳全身。这种晶核已经成为艾琳身体的一部分，也就是说，随着艾琳实力的增强，晶核还能变的更强，这便是晶核的强大之处。

　　艾琳活动了一下手臂，并未感到任何不适，如同并未有任何多余的重量一般。

　　然后她低下头，将龙一送给她的长靴脱下，小心的整理干净，然后放进了自己的空间中。双手按在大腿上。胶质在两条腿上蔓延，渐渐将她双腿完全包裹住，并且在脚底形成靴子的样式。蒸汽再次升腾，胶质定型。在她的双脚以及小腿外部胫骨处也生成一层坚固的结晶护甲。

　　做完这一切，艾琳活动了一番，打了一套拳，然后兴奋的来到龙一面前，转了一个圈。

　　“龙哥！你看这样行么！”

　　“行！简直太行了！”

　　还能说什么！这小妮子完全是诱惑死人不偿命的！黑色的臂铠，黑色的及臀长靴，几乎完全让人将视线集中在她的身体之上！暂且不说那并不算太饱满的胸部，以及那柔软的纤腰，单单是那及臀长靴几乎将她那浑圆饱满又充满了弹性的小屁股完全醒目的展示了出来！

　　这是何等的诱惑啊！

　　身为女孩子，艾琳怎么可能没有感受到龙一的视线正在自己身上来来回回的游走，并且数次集中在一些特定的位置上。但是艾琳一点都不在意，甚至还有一丝暗暗的喜悦。

　　“即便是比起艾尔莎姐姐来，我也是绝对不会输得！”

　　艾琳在心中这样说道。


第0100章 超进化！

　　“咳咳，下面让我们来分一下战利品吧。鉴于我未经你同意就把两枚晶核给了艾琳，那么剩下这些就都归你了。”

　　说着，龙一直接随手抓过那二十枚小晶核，递给小梓。借此机会来稍微让自己的眼睛休息一下，他感觉再这样看下去，自己就要流鼻血。

　　分配战利品，小梓却摇了摇头：“我要这些晶核没有什么用处，你们还是自己留下吧。原本就是我请你们帮忙，怎么可能再要东西的？而且，接下来，我还有一个小小的请求，希望龙哥你能答应我。”

　　小梓小声说道，声音听上去毫无底气，仿佛不敢开口一般。

　　“你说说看。”龙一问道。

　　“我想，让你带我一起去探险！”小梓在心中酝酿了极大的勇气，然后猛的开口说道。

　　探险？

　　龙一与艾琳对视了一眼，并没有立刻回答。

　　小梓其实心里很明白，若自己一个普通小女孩的话，去哪里探险都问题不大。但小梓是个小女妖，带着她走，岂不是意味着，要带着她已经腐朽的身体，任何人都会有所抵触的。

　　“龙哥你放心，我绝对不会让你做任何为难的事情。”小梓说着，在原地转了几圈，找到一个位置，手中寒气收敛，原本封冻结实的地面完全融化。紧接着，地下换来一阵响动。很快，一只黑色的，完全被冰封住的木箱从地下升了起来。

　　冰封融化，木箱打开，里面是一些金银珠宝。小梓一抬手，在金印堆里面飞出一只并不大的木匣，木匣打开，眼前的却是一枚几乎同样有拳头大小的晶体。

　　晶核？

　　龙一疑惑的看着小梓。

　　“这就是我的身体，我宰了一只强大的妖物，那只妖物虽然强大，但是精神薄弱，强行毁掉了它的脑袋，夺取了它的晶核。我原本的身体已经彻底消失，原本我身为女妖，也应该随着身体的腐朽而渐渐消失的。不过我现在把这个晶核当作我的身体，这样我就能带着我的身体到处走了。估计，这个妖物也是感觉到了这枚晶核的存在，所以才会来攻击我的吧。”

　　小梓说。

　　“你怎么会有这么多这些知识的？”龙一奇怪的问道。

　　“我也不清楚，自从我成为女妖之后，这些莫名的知识就自动涌入我的记忆里，包括女妖修炼的办法，这些妖物的知识，我好想天生就懂得一样。”小梓表情带着疑惑，她自己有时也感觉到奇怪，莫名其妙成为女妖之后，为什么自己竟然还变聪明了，从前不知道的知识都明白的如此透彻。

　　龙一越发的奇怪了，他虽然并没有仔细研究过女妖的习性。但是本着对这个世界各种事物的好奇，他还是读过一些书籍的。女妖的知识绝对不可能凭空得到，来自后天学习，要么，就是有人强行灌输。此时小梓的样子看起来，完全像是记忆传承一般，各种透着古怪。

　　看到龙一不说话，小梓面色暗淡下去，她很清楚。龙一能够与自己正常对话已经非常难得了，因为无论自己长相多么可爱，本质上她还是一个不死亡灵，一个女妖，谁又喜欢让一个女妖跟在自己身边呢？

　　不过，龙一心中却不是这样想的。在他这个外星人看来，这个星球上的所有生物走已经足够奇怪了，可爱的小女妖女仆根本不能算是这些奇怪生物里面最奇怪的。至少比起那个令人毛骨悚然的精灵导师娅薇妮比起来，小梓已经算是正常到不能在正常了。

　　看了艾琳一眼，显然艾琳的表情足以说明她对小梓的关心。

　　“要是你喜欢的话，那就给我们一起走吧。”龙一说。

　　“对不起，我知道是强求了……诶？什么？龙哥你同意了？”小梓一愣，随即喜上眉梢。

　　“是啊，既然你也很无聊，不如跟我们一起去玩玩吧。啊对了，艾琳，这个世界上不会有那些声称要净化世界不允许不死生物出现的变态怪人吧。”龙一对艾琳问道。

　　“没有没有，我完全没有听说过！”艾琳高兴的说道，要不是小梓并非实体，她恐怕早就高兴的把他抱起来了。

　　“那就好，那么我要做什么？”龙一对小梓问道。

　　“龙哥你只要把这个晶核随身放在身边就可以了！而且我绝对不会成为龙哥你的负担的！我虽然是女妖，以吸收法力生存，但是我绝对绝对不会吸收龙哥你自身的法力的！只有你自身法力已经充满，而且溢出之后，我才会吸收一些。而且在我寒冰系法力的作用之下，龙哥你会提高施放技能的成功率。只要晶核在你身边，我就能随时响应你的召唤，出现在你身边，帮助你抵御敌人。另外我施放法术是不需要龙语的，我完全可以做到瞬发法术！若是能配合好的话，也可出做到出其不意的效果！”

　　为了进一步打消龙一的顾虑，小梓赶忙推销起自己来，她能够了解如同龙一这种人的性格，他们在这种年纪，就有这么强的实力，必然都有着类似的性格。他们喜欢利用实力解决问题，不喜欢拐弯抹角。他们也会更加喜欢强大的盟友。

　　但是龙一却笑着摇摇头：“你想多了，我让你跟我一起走，只是让你去跟我一起玩而已，真的。”

　　说着，龙一伸手取过那枚晶核。晶核入手一片冰凉，同时还有一种羞怯感涌入龙一的心底，抬头看去，小梓小脸上一片通红。龙一一愣，随即明白，随着只是晶核，但是这本质上几乎和抓着赤身裸体的小女孩没有区别啊！

　　龙一心中颇为无奈，你羞怯个毛啊！我堂堂七尺男儿，看着艾琳性感的身体把持不住也就算了，难道我还会对着你这一块拳头大的晶核流鼻血不成？

　　此时的小梓明显很是疲劳，刚刚的战斗消耗了她很多的法力。身为纯粹的能量体，施放法术就相当于消耗自身。

　　龙一干脆也不区分什么法力和斗气了，直接就是一股巨人之力注入到了晶核之中。

　　还在羞怯之中的小梓突然全身紧绷，眼前一阵慌乱，口中喃喃自语：“啊……这是什么力量！这么强大！这么温暖！这么……奇怪……”

　　转眼之间，小梓的小脸完全红透了，她在半空之中蜷缩着，身体不由自主的颤抖起来。

　　“你没事吧？我以为这个力量比较强，能快速补充，我这就停下来！”看到小梓的反应，龙一本能的第一反应，就是自己做错事了。

　　“不不！不要……不要停！”

　　小梓慌乱摆手，示意龙一不要停下。龙一依言，继续将自己的巨人之力徐徐注入晶核之中。小梓虽然蜷缩成一团，但是却可以看出来，她的身体已经不再是半透明的样子，而是已经近乎完全凝实！

　　“龙哥……还要……更多！”

　　意识似乎有些混乱的小梓含含糊糊的说道，龙一立刻加大的注入。

　　“更多！”

　　龙一再次加大！

　　“更多！！”

　　龙一再次加大！

　　“还要更多！！！”

　　轰！龙一几乎完全开放自己的力量，转眼之间，龙一手中的晶核发出璀璨夺目的光芒！但是在那之后，只听碰的一声脆响，晶核竟然爆炸成了粉末！

　　龙一傻了。

　　“小梓！你没事吧！”

　　龙一在空中胡乱的抓了几把，高声喊道。但是小梓并未回答，那些粉末却也并未飘散，也并未落下，而是缓缓飘向小梓正蜷缩着的身体。

　　每当粉末落入她的身体，就是在她的皮肤上，衣服上，头发上发出淡淡的波纹。很快，所有的粉末完全融入小梓的身体，而小梓本人则缓缓伸展开身体。

　　轰！

　　一道光芒带着一股凛冽的寒气冲天而起，狂风夹杂着冰粒四散。龙一抬起一只手挡在身前，却被一颗锋利的冰屑打破了指尖的皮肤。正当龙一想要收回手看个究竟的时候，一双冰冷的小手突然抓住了龙一的大手，同时，一张惨白的毫无血色的双唇印在了龙一的伤口上。几乎同时，鲜血染红了双唇，漫天的寒气瞬间消失。小梓飘飞在龙一身前，还是那张可爱的小脸，还是标志性的双马尾，还是那一身黑色的女仆服。

　　但是，她不同了。

　　原本双马尾上的普通头饰变成一对小小的冰花，衣领镶嵌着透明晶体。黑色的女仆服变成暗紫色，边缘满是华丽的纹饰，裙边上还点缀着水晶坠饰。

　　当然，最明显的变化，她多了一双黑色的小皮鞋，皮鞋上点缀这水晶的冰花。

　　“完全体。”

　　龙一笑着问道。

　　“不，是进化体。”小梓大大眼中满是惊喜。


第0101章 挑衅者！

　　进化体，比完全体女妖更加强大的，被称为高等女妖。高等女妖就已经脱离了身体的束缚，称为一个自由的个体。理论上，高等女妖可以去任何她想去的地方。

　　“恭喜你！你自由了！”

　　龙一由衷的为她高兴，虽然接触的时间不长，但是他能够理解，自由对一个拥有意识的个体来说，究竟意味着什么。

　　“不！”小梓突然嘻嘻一笑，“我决定，赖在你身边不走啦！”

　　说着，小梓晃了一下自己的手腕，龙一这才发现，自己的手中，不知道何时握住了一条锁链，而锁链的另外一端，则锁在小梓的手腕上。

　　锁链并非实体，而是只有契约双方才能看到的，规则之力。

　　仆从契约。

　　一方主动认定一方为主，遵从主人的任何命令。

　　“你傻了？”

　　龙一甩了甩手，结果那锁链完全不为所动，事实上，这种规则之力不会对龙一有任何影响。但是龙一总以为自己和邪恶的变态一样，这种用锁链牵着小萝莉的行为，实在不是他的风格。

　　“你讨厌我？”

　　小梓小嘴一瘪，大眼睛一红，马上就要哭出来。

　　“不讨厌！你跟着我吧！”龙一马上认输。

　　“嘻嘻，龙哥最好了！我最喜欢你了！”

　　小梓兴奋的绕着龙一飞了一圈，然后飞到一边，吃力的抬起那满是金银财宝的箱子。

　　“瞧，我不是随便来入伙的，我可是带着我的全部身家一起来的！”

　　小梓的这一箱子宝贝肯定是很值钱的，那些珠宝不好说，毕竟那些东西的价值未知，不过单纯那些金银也应该值不少钱。

　　龙一看着正在自己分赃的小梓，不禁笑出声来。

　　我果然是个做大事的人啊！人家做任务都是先从小的妖物慢慢来，我这一出门就遇到那么一个超级不怕打的怪物！当然，收获还是不错的，两枚晶核给了艾琳就不算了，单单是那二十枚，估计就足以甩别人几条街！

　　当然，还有最大的收获，小梓。

　　这小丫头虽然是个女妖，但是一点都不惹人讨厌，说话条理非常的清楚，无论是仪态还是做派都能绝对引起别人的好感。

　　龙一打心眼里没有把小梓当作女妖啊，或者是什么辅助战斗道具来看。在龙一眼中，她就是个普通的小丫头，既然走在一起，那么就一起好了。

　　不管怎么说，他和小梓，本质上，都是两个孤儿啊。

　　一个流落异界，一个独自生活在几百年后的世界。

　　不知不觉之间，龙一看小梓的眼神之中多了几分爱怜。

　　正当小梓欢乐的清点着自己这几百年囤积的宝贝，这些宝贝来自她路过的一些宝藏，或者是一些在山里探险却不幸遇险的可怜人，从前她只是随手将这些宝物收藏起来，其实连她自己都不知道自己究竟有多少宝贝。这时候，天空远方突然传来沉重的翅膀扇动之声，抬头一看，两条飞龙正朝着这个方向飞来。

　　小梓眉头微微一皱，也不再清点，将宝箱丢给八戒，八戒接过，直接塞进随身空间里。

　　转眼，两条飞龙重重落下，吹的漫天草叶乱飞。

　　两条少年龙，龙背上的人穿着铠甲，看不出模样。不过从龙鞍的徽记可以看出，他们同样是来自龙骑士学院的。

　　“呵呵，我还以为是谁，原来是龙一和艾琳。”

　　一前一后，两个人来到近前，两人人摘下头盔，露出两张陌生的面孔。

　　“认识？”龙一看了艾琳一眼。

　　“不认识。”艾琳答道。

　　“哦，那咱走吧。”老实人龙一给了对方一个笑，就准备离开。

　　“慢着！那是晶核武装？这里曾经有个妖物，是你们杀死的？”前面那人问道。同时他的眼睛盯着艾琳的双臂猛看。艾琳双臂那造型华丽的臂铠正是晶核所化，名为晶核武装。前面那人的左手带着一只满是鳞甲的手套，手背中央也有一刻指甲大小的红色晶核，显然也是来自他杀死的某个妖物。只是比来，艾琳的两个晶核足有拳头大小，而且还是两个，简直是天差地别。

　　“是。”龙一答道。

　　“呵呵，笑话，那可是个复合妖物，那怪物没有九级也有八级，就凭你们三个……等等，这小丫头是个女妖？女妖仆从？”

　　那人吃惊的看着小梓，同时回头看了身后那人一眼。

　　女妖仆从！

　　龙骑士可以通过战胜一些强大的生命，逼迫它们签订契约，以此获得仆从。而不同的仆从，更是能够为龙骑士提供不同的帮助。大多数仆从都只是一些强大的生命，它直接帮助龙骑士战斗。而女妖在各种仆从之中却是极为罕见的，一方面因为女妖罕见，即便见到了，女妖不畏惧武力攻击的特性也令龙骑士难以战胜。另外一方面，即便战胜了女妖，女妖身为一种自我意识极强的生命，龙骑士也很难令女妖心甘情愿的成为仆从。

　　“喂！你们两个笨蛋是吃饱了无事可做么？难道一定要把所有事实全部再重复一遍么？笨蛋！我是女妖！我是女妖仆从！他是男人！她是女人！那是一条龙！这是一块石头！你们满意了么！”

　　小梓飘到前面，单手叉腰，一根手指指着那人的鼻子不满的叫道。

　　“小女妖，我不清楚你为什么跟着这两个笨蛋，不过你是不是重新考虑一下？你看哥哥我的实力！”

　　面前的龙骑士随手秀了一下龙斗气，十六层，不算低。身后的座龙也随之吼了一声，算是壮声势。

　　“切，这点斗气还好意思在我面前秀！要我是你，我早就把自己给卖到矮人帝国地下挖矿去了，只不过到了矮人帝国，你这微弱的斗气恐怕连矿石都敲不下来吧！”

　　小梓小脸上挂满了嘲讽，龙一站在那里，神情古怪。他万万没想到，这小丫头竟然如此毒舌到这般地步。之前他可是完全没有意识到啊，他原本以为小梓就和一般的小丫头一样，只是一个有点喜欢恶作剧的普通小孩子罢了。

　　被小梓嘲讽了一脸的那个青年人面上一阵红白，显然是有点挂不住了。

　　他抬手一指龙一：“混蛋龙一！这是你教的么！”

　　龙一再也忍不住了，哈哈大笑起来，艾琳更是躲在龙一身后，努力不让自己笑出声来。八戒捧着肚子，满地打滚。只有幽影龙飞在空中，脸上满是无奈，它实在是没有感受到笑点何在。

　　“混蛋！”

　　那人再也忍不住了，暴起龙斗气就想冲上来，却被人从身后拉住。他回头一看，却是和他一起来的那个人。

　　“为什么拦住我！”那人不满的叫道。

　　身后那人没说话，只是指了指地面。他低头一看，却之间地面不知道什么时候结了一层霜。阵阵寒气正在从小梓的脚下蔓延开来。

　　“请再走近一步试试！”

　　小梓笑嘻嘻的说道。

　　女妖，擅长冰系法术，擅长精神攻击。法术和精神攻击，这都是龙骑士的死敌！一个进化完全的女妖其实完全不惧成年龙族！女妖对物理伤害几乎无视，而且，身为一种小巧灵活的能够飞行的生物，龙族最致命的吐息也能够轻易躲过！

　　而现在，面前这个女妖衣着华丽，她绝对是已经进化完全的女妖！谁都知道，女妖的实力最简单的判断标准就是来自衣着的华丽程度！这样一个女妖，甚至可以正面与少年期龙一战！

　　“哼！龙一，你就只敢躲在女人身后么？先是艾琳！然后是女妖么？”那人不敢前进，他不确定女妖是不是一种可以讲道理的生物。无论如何，女妖也是一种不死亡灵，万一发起疯来，自己的命可是宝贵的。

　　这种话，龙一可不能忍。

　　“战书都摔到我脸上了，我要是不抽回去，这可不是我的风格。”老实人龙一老老实实的被激将法激了出来，“小梓，回去看龙哥抽人。”

　　“好！”小梓甜甜的应了一声，地面的寒气瞬间消失的无影无踪。转身跑到了艾琳身边，坐在了半空之中，真的如同看戏一般。

　　那人看到龙一出现，不禁冷笑：“原本你只要老老实实的躲在女人身后就好了，现在这可是你自找的！”

　　龙一咧嘴一笑，根本没有废话，一抬手，身后八戒直接将他那柄巨大的斩龙剑给扔了出来。

　　轰！

　　斩龙剑落入手中，龙一身体向下沉了半寸。

　　“来吧，蠢蛋们，看看是你的脸皮硬，还是我的拳头硬！”

　　十层龙斗气爆发，一道巨大的剑气弧线轰然划破空气，直奔对方而去。

　　“哼哼，最高不过十层而已！也敢自吹自擂！今天就让你这蠢笨的家伙记住，击败你的是四年级的闪电克鲁泽！唯有速度才是胜利的关键！”

　　那人抽出腰间的窄刃细剑，整个人化作一道幻影，绕过剑气弧，直朝龙一刺来！同时他身后的飞龙也在深吸气，似乎在酝酿吐息！

　　龙一却猛的将手中的巨剑朝着那人背后的飞龙扔了出去，同时一个错身，伸手一把抓住了细剑的剑身！

　　“让哥来告诉你，为什么现代战争将细剑淘汰了！”

　　铛！

　　一声脆响，细剑竟然被龙一把掰断！同时就势一带，那人身体向着一旁歪过去。

　　“因为无论你的斗气有多强！你的金属终归太少了！”


第0102章 威吓！

　　啪！

　　一巴掌落在脸上，发出清脆的一声，克鲁泽在空中转了几圈，远远的飞了出去。尽管已经用全部斗气护体，但是他完全没有想到龙一竟然会直接打脸！谁他娘的在战斗之中会专门保护自己的脸啊！

　　克鲁泽被打傻了，眼前直冒金星，他的脸高高肿起，嘴里似乎有什么东西，吐出来一看，竟然是一颗大牙！

　　“混蛋！我要杀了你！”克鲁泽疯了，他完全没有想到，只有十层斗气的龙一，即便如何运气好，也绝对不可能轻易打穿他十六层的斗气防御。

　　而后面那个人却看穿了。

　　“回来吧，克鲁泽，你已经输了。”那人手搭在克鲁泽的肩膀上，说道。克鲁泽虽然在暴怒之中，但是听了他的话却依然还是止住了步伐。显然，那个人对于克鲁泽来说有着绝对的权威。

　　“我，我不明白，我没有输，他根本不是我的对手！”克鲁泽虽然没敢动，却依然还在据理力争。

　　“你输了，他的斗气在你之上。无论是他通过一些手段爆发出斗气来，还是他一直在压制着斗气，他的斗气始终在你之上。”那人开口缓缓说道，仅仅只是刚刚那一瞬，他就看到，龙一那巴掌落在克鲁泽脸上的瞬间，斗气陡然爆发至比克鲁泽还要高的地步！

　　也正因为如此，克鲁泽引以为傲的斗气也没能保护好他。

　　听到那人这样说，克鲁泽立刻低下头不说话了。他十分尊重身后这个人，虽然他们两人只差了一年级。但是论见识和沉稳，自己肯定是远远赶不上的。既然他说自己不是龙一的对手，那么自己肯定就不是龙一的对手。

　　心有不甘，愤愤不平，但是却无可奈何。

　　龙一笑呵呵的看着克鲁泽身边的那个年轻人，对方的眼神极为平淡，仿佛能够将一切都看透一般。不过在龙一看来，能有这样的眼神的只有两种人：一种是饱经沧桑的老者，走过的桥比别人走过的路都多。而第二种，则是揍得轻的装逼者，例如面前的这个年轻人。你说你年纪轻轻，就不要学人家看透一切了，你的年龄决定了你的知识量，哪怕你出生就开始冒险，你的知识也不过才十八年而已。这样的神情糊弄一下普通人还行，寻常百姓没见过高人的，例如那傻蛋克鲁泽，一看到您这幅高深莫测的表情，立刻纳头便拜了。要是真遇到了高手，比如说龙哥我！捏死你岂不是分分钟的事情？

　　“我说，你们大老远的跑来，就是为了讨个嘴巴子回去么？”龙一直接开口问了。

　　“不，我们只是收到情报，这里有一个强大的妖物，原本想来收拾它的，却被你们抢先了。”那个面色平和的年轻人微笑说道。

　　“的确，我也感觉我们来早了。要是我们晚些再来，估计还能多收获一些死去骑士留下的宝物。”龙一说。

　　克鲁泽张口欲言，但是下巴却越来越疼，让他根本难以开口。

　　“其实比起晶核来，我对于你是如何收服女妖更加感兴趣，若是你有一些独门秘籍，我愿意重金购买，价钱你可以随便出。”那人也不气恼，依然微笑说道。

　　“呵呵——”龙一意味深长的笑了。

　　这阴谋未免也太没有水准了一些，即便是龙一这种完全不擅长耍阴谋诡计的人也能嗅出里面的道道。首先，龙骑士收服仆从，一般来说都是通过实力征服。这种仆从关系虽然有契约维系，却是极为不牢固的。大多数龙骑士都遇到过自己的仆从消极怠工的事情，而龙骑士一般都会通过加深契约的方式来改善，但是这只会让仆从更加抗拒。

　　要让仆从发自内心的为龙骑士战斗，龙骑士必须要发自内心的对TA好才行。而现在，那人抛出这个问题。假若龙一表现出一点点动心来，就足以为这份关系出现裂痕。而若龙一是一个贪财之人，真的抛出什么理论来，则更会让这种关系雪上加霜。

　　除非，龙一真心喜欢这个小女妖。

　　但是，这怎么可能！虽然她长相真的很甜美，但她毕竟是女妖。

　　龙一清了清嗓子，开口说：“其实我真的有独门秘籍的。”

　　那人一愣，他没想到龙一竟然真的会说，于是他笑着从怀里摸出一枚核桃大的宝石，晃了晃：“请说。”

　　“首先，你要有两米的身高！”龙一说。

　　“哇！好高大！”小梓立刻飘了过去，扑在龙一的胸前，从下而上的仰望，夸张的喊道。

　　“其次，你要有健壮的手臂！”龙一又说。

　　“哇，好健壮！要结实！”小梓抓着龙一的手臂挡着秋千。

　　“最后，你一定要有这样一罐东西！”说着，身后八戒立刻跑过来，从空间之中掏出一罐东西来。

　　“那是什么？”那人已经感觉到龙一在胡扯了，但是他依然好奇，罐子里面究竟是什么。

　　“当然是，上好的黑胡椒粉！”

　　说着，龙一抓出一把，猛的一口气吹出，此时恰好是顺风，胡椒粉云直接飘了过去。尽管有斗气防御，可是斗气防御的只是斗气攻击，这种无孔不入的胡椒粉，怎么可能防御得住！顿时喷嚏声一片，紧接着，两条飞龙也被感染，不停打着喷嚏，顺带着连龙息一起喷了出来。

　　艾琳和小梓笑的前仰后合，八戒更是抱着肚子在地上滚。连一直看龙一冷冰冰的幽影龙都裂开嘴，长脸上带着一丝笑意。

　　“混蛋！你耍……阿嚏！耍我们……啊……啊……阿嚏！”

　　那个少年再也无法维持那一副看破一切的模样，眼泪鼻涕横流，喷嚏不停。

　　“是啊，我就是在耍你们，我这一招你算到了么？阿嚏！”

　　龙一一边说着，一边也自己打了个喷嚏。他手上戴着胡椒粉，一高兴忘了，手在脸前晃了几下，顿时中招。

　　艾琳捂着小嘴赶忙躲开，生怕中招。而小梓完全物理免疫，根本无视胡椒粉攻势，在龙一身边笑个不停。

　　那年轻人心中恼火不已，自己苦心营造的形象就这样被毁，可是自己能怎么办？

　　打？

　　一个不知实力深浅的龙斗士，一个不知实力深浅的魔斗士，再加上一个不知实力深浅的女妖。单单是这三个，就足以给自己足够的退却理由了。相比较于在战斗之中试探，他更喜欢的是先确定好对手的细节，然后再制定出作战计划。事实上，他们之所以来到这里，就是为了想要弄清楚，那个情报之中的所谓九级复合妖物，究竟实力如何。他们虽然自身实力不够，但是随身带了一些强大的辅助道具，若是可行的话，强行击杀，可能会一次收获颇丰。但是当他们来到这里的时候，却发现那妖物竟然已经死了，那岂不是意味着这队组合同样拥有和自己相同的实力？

　　之前克鲁泽的冲动，他并未制止，他就是想看看，凭借十六层斗气的克鲁泽，能否逼出龙一的底牌来。毕竟龙一在龙骑士学院之中也算是名声响亮。虽然在高年级看来，龙一做的那些事情都完全不放在眼中。只可惜，龙一两次被刺杀的细节都已经被严格保密，否则，他此时一定是有多远走多远。一个人面对两个岩行龙杀手，竟然反过来把杀手和他们的龙都给杀光了，这样的实力，哪里会是他们能够对抗的？

　　“其实，我很好奇，因为你们的目的竟然不是为了抢夺晶核。”龙一缓过来，鼻子虽然还有点痒痒，不过已经好太多了。

　　“开玩笑，每一次击杀都是记录在学院手环之中的，抢夺有用么？”那少年说道，浓重的鼻音让他听上去声音古怪。

　　“瞧，规则之中并未规定不能抢夺，说不定，规则之中并不制止抢夺他人的晶核呢。”龙一说道。

　　“无稽之谈！我们走！”

　　少年决定不再和龙一纠缠下去，他回身上龙，克鲁泽也红着眼睛，泪流满面的登上座龙。飞龙用力的拍打着双翼，很不得把地下的土全部扇给龙一让他吃光。龙一保持微笑，连连挥手。

　　“欢迎下次再来！下次记得带着晶核来！”

　　两头飞龙发狠似的直奔龙一冲来，克鲁泽的座龙突然一口龙息，恶狠狠的对着龙一吐出。龙一盯着那龙口，完全不躲，就这样直直的看着那飞龙。

　　克鲁泽此时心中狂跳，他原本只是要吓唬一下龙一，他就是要看看龙一害怕退却的样子。但是此时龙一完全不动，他却发现，似乎机会来了！若是能将龙一一举击杀！他的仆从女妖一定会离他而去！而那艾琳更是没有任何办法对抗两人！回去之后立刻去寻找三皇子，有三皇子出面，即便是面对惩罚，让家族多交点钱就好了。

　　但是，眼看龙息即将淹没龙一，克鲁泽才感觉到自己的座龙心中突然一阵凛然，顺着座龙的眼光看去。却之间地面上，那条肥龙正鼓着大肚子看着自己，巨口之中满是浓烟。而又在同时，他感觉自己眼前似乎有什么东西，仔细看去，却是一条黑色的幼龙在自己身边游弋，速度极快，双翼似刀锋，飞行起来竟然没有一丝声音！自己竟然完全没有注意到！

　　眨眼间，龙息来到龙一眼前，克鲁泽只感觉自己脊背一阵寒气刺骨！不由得心中疯狂喊停，座龙这才不情不愿的收回龙息。而此时，龙息距离龙一不过只剩下了一米多远的距离。

　　“乖孩子……”

　　轻声嬉笑从背后传来，克鲁泽赶忙回头，却只看到一片裙角消失在龙翼之下。

　　是那女妖！她一直都在自己身后！

　　克鲁泽已经完全被吓傻了，他甚至还以为自己背后的寒气只是因为感觉到危险而已。却没想到，那竟然真的是寒气！那小女妖竟然一直都在自己身后，可笑自己竟然还以为能够终结掉龙一！这是何等的自不量力啊！

　　一时间，克鲁泽竟然感觉到那么一丝意兴阑珊，对于这次的任务也渐渐失去了兴趣。

　　算了，不如回家吧。


第0103章 小小的威胁

　　看着远远飞出去的两条龙，龙一不由得露出一丝不屑来。这么好的机会摆在面前都不知道珍惜，果然是个胆小鬼。

　　这样的人物，不足以唤起龙一的重视。

　　倒是那个自认为高手的少年，也许很多年后他真的可以达到他想象之中的样子，不过目前看来，他还是差远了。

　　“龙哥，咱接下来去哪？”

　　艾琳凑过来，打开地图，在小幽的帮助之下确定了当前的位置。

　　“咱们接着向南走，这一路上都曾经有过妖物出没，在半路上会遇到帝国设置的狩猎小站，在那那里休息几天，然后在继续朝着银龙湖进发。”龙一说。

　　“好！我们出发！”艾琳兴奋的喊道，同时心中暗暗下定决心，以后再也不能像是今天这样没出息了。

　　“我们走啦！”小梓也非常高兴，因为这还是她两生以来，第一次的冒险！

　　东海，海底皇宫。

　　“什么？龙骑士学院放假？所有人都去做任务了？那我怎么办？”人鱼公主米娜盯着海皇的眼睛，嘴巴高高撅起，气鼓鼓的问道。

　　“那就稍微等等吧，等他们寒假过后开学……”

　　“不行！我不等！我也要去做任务！”米娜大声叫道。

　　“胡闹！你的肺在陆地上呼吸都已经很勉强了，还要去做任务？你以为那是你的海底呢？”海皇虽然宠爱米娜，可是也绝对不会由着小公主胡来的。

　　“爸爸是坏人！”

　　人鱼小公主米娜大喊一声，嗖了一下冲了出去，不见踪影，只留下一串气泡。

　　海皇无奈的看着米娜离开的方向，叹了一口气，轻声说道：

　　“爸爸宁可是坏人，也绝对不会让遇到任何危险！”

　　其实，小公主米娜根本没有走远，她只是躲在门外，等着父皇喊她进来。听到父皇这么说，米娜就知道，自己绝对不可能离开了。其实，她也非常明白父皇是在关心自己。不过她始终认为，自己的实力已经足够强大了，陆上那些双足生物根本不足以对自己造成任何威胁！

　　但是，虽然不能明着离开，难道，我还不能偷偷跑么？

　　小公主嘻嘻一笑，计上心头。

　　学院城，龙神殿之中，黑龙泰尔的书房之中，泰尔正坐在书桌后面，一脸苦笑的望着面前站着的人。

　　龙语导师，娅薇妮。

　　“老黑龙！听说你给我的学生刻印了龙语传承？”

　　娅薇妮的眼中闪烁着危险的光芒。

　　“这件事，我可以解释的。”

　　泰尔一脸的无奈，他只是希望龙一能够平安，却忘了这里还有个更难缠的人物！这个以龙语作为跳板，一直赖在龙一身边不走的人。

　　也许别人不知道娅薇妮的真实身份，可是泰尔怎么可能不知道。则个貌似精灵的女人一旦发起疯来，可是足以拖着几个位面下水的角色。虽然最近几百年的时间以来收敛了很多，可是鬼都不知道她什么时候再次发疯。比起她那个单纯的姐姐，她可是危险太多了。

　　“解释？”娅薇妮一把抓住泰尔的衣领，恶狠狠的盯着泰尔，“我说小黑蜥蜴，你不是不知道我为什么一直赖在龙一身边吧？你应该知道龙一对我的重要性吧？你这样做，可是等于变相的在谋杀我的性命你懂么？”

　　“怎么可能，我怎么敢……”老黑龙泰尔被娅薇妮叫做小黑蜥蜴，却根本不敢还口，因为无论真实实力还是辈分，人家娅薇妮哪个不都在他之上？

　　“不敢？哼哼！”娅薇妮一声冷笑，“你别以为我不知道你打的什么鬼主意，你们龙族那点坏道道我可是早在万年前就已经见识过了。怎么，知道龙一是巨人之后，你是想做点什么坏事了？还是看到了你重返龙族的希望？”

　　听到娅薇妮这么说，泰尔脸色一寒：“重返龙族？呵呵，娅薇妮，你这是在看玩笑呢？不用我说，你自己看看，我对龙族，可是有那么一丁点留恋？”

　　娅薇妮盯着泰尔的眼睛，眼底光芒闪烁，之后一笑：“那就好，我还以为那几条不死老蜥蜴们真的眼睛那么长远，能看到现在来呢！”

　　泰尔看到娅薇妮脸上露出笑容，自己的神色也缓和起来，他缓缓开口说：“其实，我想做什么，你应该也清楚吧？”

　　娅薇妮转身坐在书桌上，大眼睛转了转：“具体细节不知道，不过你连自己的亲生骨肉都交给了龙一，就算是猜，也能猜个差不多。”

　　说道这里，娅薇妮声音罕见的压低了一些：“是神龙位面吧。”

　　“神龙？”泰尔不屑的笑笑，“还真给他们脸了，还腆着脸叫自己神龙。”

　　娅薇妮不置可否的摇摇头，说：“你在做什么我不管，也懒得管。不过我要提醒你一下，小泥鳅，若是你这个什么狗屁计划敢让龙一有什么损失，请你一定要相信，我娅薇妮可是真心不在乎那个什么契约的。”

　　泰尔看着娅薇妮的双眼，她的眼底没有任何一丝波动，甚至没有一丝反光。

　　“你放心吧，你既然知道我的计划是神龙位面，那么你就应该知道，我只会不断帮助龙一。让他更快的成长。不过我很好奇，对于龙一，你竟然这么认真？你好像没有把他简单的当作是普通的……”泰尔有些不可思议。

　　“这叫一见钟情，你这小泥鳅懂个屁！”

　　娅薇妮欢愉的打断了泰尔的话，哼唱着文字晦涩的歌曲，听到这歌声，即便是泰尔也感觉到眼前似乎阵阵眩晕。当眩晕消失，娅薇妮已经从书房里消失了。

　　泰尔无奈的摇了摇头，只感觉背后的汗水已经湿透了。对于这个娅薇妮，即便是他身为黑龙帝国最强的护国黑龙，泰尔也绝对不敢有任何小觑，娅薇妮的恶劣名声已经赫赫到震惊数个位面的地步，自己在她面前当真如同孩子一般渺小。而且，与娅薇妮一同名声赫赫的，还有她那无双的计谋。只要她愿意，她永远都是那个牵着别人鼻子走的人。

　　泰尔不太明白，龙一这小子竟然会让娅薇妮这种人一见钟情？最可怕的是，娅薇妮竟然不是在说谎！她是认真的！

　　龙一啊龙一，不是你泰尔大叔不信任你啊，娅薇妮这种女人，给你十辈子你也无法降服啊！你会被她活活玩死啊！

　　“恩，我很高兴你说了实话。”

　　突然，娅薇妮的声音传来。泰尔只感觉眼前一阵模糊，然后猛的睁开眼睛，却看到娅薇妮正坐在书桌上，笑吟吟的看着自己。

　　糟了！刚才被催眠了！莫非自己刚刚说了什么不该说的！？

　　泰尔只感觉自己脊背阵阵发冷。

　　“放心，你没说出什么不该说的。”娅薇妮从书桌上跳下来，整理了一下裙子，准备离开。

　　“对了，你去过血凝了？得到什么消息没有？”泰尔急急问道，其实他更关心这个，毕竟这事关龙一安危。

　　“没有，血凝的老大换人了，新上位的那小子软硬不吃，限于契约我还不能太粗暴了。所以真正有用的消息没得到几个，不过，那次刺杀是三皇子指使的，这点肯定是没错了。”娅薇妮说，“哦对了，说起三皇子，他最近似乎动作不少，你有兴趣么？”

　　泰尔想了想，摇头：“他爱做什么就做什么好了，人类的事情，就让人类自己解决。我现在连自己都已经自顾不暇，哪还有什么心情管他？”

　　娅薇妮一摊手：“随便，你今天就这样吧，若是我想起什么来，我再来找你。”

　　泰尔满面堆笑，恭恭敬敬的送娅薇妮离开，并且施展了三次侦测威胁，这才算是安心下来。

　　再那之后，他又停了很久，大脑一片空白。一直到很久之后，他才真正放下心来。

　　“哎……连娅薇妮都已经看穿了我的计划，那些老混蛋们会不会也知道了？呵呵，知道了他们又能如何？这个世界的规则已经无法改变，难道他们还敢打穿位面入侵这里？”

　　泰尔渐渐沉静下来，他在认真思考。

　　“不，就算他们不敢，他们也极有可能在暗中扶持力量……龙一啊龙一，请你尽快成长起来吧，我的时间不多了，若是你不能赶快成长到足够的高度，那我可就真的帮不上你了。”


第0104章 小站

　　其实龙一可真的没闲着，进入这人迹罕至的丛林之中，他才真正的意识到，这个世界有多么宽广。八戒收敛龙威，不断会有一些猛兽袭击。当然，普通级别的完全无视。而那些能够施放斗气技甚至法术的强大生物，才真正引起龙一的兴趣。

　　这些生物大多数都是普通生物进化而来，它们更加强壮，体积更大，也更加聪明狡猾。与他们战斗，必须要将对方看做是一个平等的对手。比起人类的战斗技巧，这些生物的战斗方式也许并不是最强的，但却是最有效的。它们对战的宗旨只有一个，以尽快的速度给予敌人致命一击。龙一和艾琳在与这些强大生物的对战之中学习到了不少知识，也不断给改进着自己的格斗方式。尤其是艾琳，她的攻击方式原本就要求快速致命，她更是不断的从那些或正面或偷袭的战斗之中吸收着经验，渐渐的磨砺出自己的锋锐来。

　　自从那次战斗之后，龙一刻意的站在艾琳身后，让艾琳去独自战斗，适应战斗。一开始，艾琳还是受了一些伤，但是到了后来，她的技巧越发熟练，一双臂铠足以抵挡大部分敌人的攻击。更是能够在敌人发动攻击之前就已经闪过敌人的攻击路径。

　　艾琳虽然曾经胆小，但是她的意志龙一还是很钦佩的。无论受了在样的伤，无论怎样苦累，她始终都是一脸微笑，绝不抱怨一声。

　　而与龙一他们混熟了的小女妖小梓也渐渐找到了自己的角色定位。

　　女仆……

　　成为女妖之前，小梓就是贵族家的小女仆，她接受过系统的训练，每一个动作都完全符合最优秀女仆的规范，而照顾人更是她的拿手绝活。

　　比如说饮食这方面，小梓的厨艺足以媲美来自高端酒店大厨，至少八戒已经将龙一做的食物视之草芥了。

　　小梓身为女妖，并不需要战斗来锻炼自己，于是她直接承担起了所有任务。更是在闲暇时不断指点龙一的礼仪，让他有一个身为贵族的自觉。

　　小梓认为，如同龙一这种强者，进入上层社会只是时间问题，而行动做派则是上流社会人士的第一表征，这东西必须要练！

　　龙一可是一直都在以军队的方式来要求自己，但是那并不适合所谓的贵族世界。每一次抬手，每一次迈步，说话之前的表情，衣着的细节，进餐的礼仪。人家艾琳从小就会，而龙一倒也学的有趣。

　　一路之上，龙一他们运气还不错，遇到了不少妖物，也算是收获不小。不过却再没有遇到过一开始那种超强的怪物。基本上，龙一艾琳小梓三人配合着就可以完全应付。战斗之余，龙一也感到疑惑，这些妖物都能使用斗气，也能使用法力，那么，斗气被叫做龙斗气，真的还有什么意义么？而且自己身为巨人施展的斗气，从本质上也没有太大的区别。

　　仔细体会下来，妖物们施展的斗气或者法力，和自己用巨人之力施展出来的，或者小梓用龙力施展出来的，更甚者是小梓施展出来的都没有任何区别。

　　那么，施法的时候，喊那一声龙语还有用么？小梓施法是不需要喊出龙语的，妖物们自然也不会喊。唯独人类施法需要喊龙语么？那龙族天生会说龙语，为什么却不能施法呢？

　　这件事各种古怪，龙一心中更是充满了费解。哎，老娘啊，您干吗要封印我的记忆呢？明明知道一个谜题却不能解开，这是多么令人困惑的事情啊！

　　如此前进了接近一个月时间，他们终于来到了他们此行的第一个小站。

　　小站建立在山谷的一处平坦的开阔地，帝国动用了可观的人力物力运来了大量的补给货物。同时还建立起了信息传送站，可以将自己的信息以法术的形式传送给帝国的另外一段，再由那里的工作人员接受之后送到家中。

　　这不就是电报服务么？

　　小站的规模不算小，方圆数百米都被开阔平整，大大小小的帐篷整齐排列。各种补给点依次纵横，总之是很正规的样子。

　　当龙一来到的时候，站点里面已经聚集了不少人。看样子一半以上都是龙骑士学院的学生，而剩下的人之中，大部分都是这些学生的保镖之类。在人群之中，偶尔可以看到自由猎人。他们并未接受任务，他们只是通过猎杀妖物来换钱的，帝国也允许这样的自由猎人出现，美其名曰——有竞争才有动力。

　　龙一晃着走到一个悬挂着餐具的帐篷里，这里是一个饭馆，后面还有一字排开的帐篷，可以住宿。餐馆老板是个面色和善的大胡子，一脸笑眯眯的告诉龙一，在任何一个帝国小站里都只接受晶核消费，不接受任何货币。这样做是为了防止有人长期赖在这里不走，晶核的损失会直接导致功勋的损失，这个可是任何人都无法忍受的。

　　也许是来的时间不对，这里没看到有人用餐。龙一的运气不错，还有两个帐篷，自己和艾琳一人一个。八戒跟着龙一，小梓跟着艾琳就好了。一顶帐篷需要三级晶核两枚，龙一一共支付了四枚三级晶核，看的艾琳眼睛里面冒火。这些都是他辛辛苦苦打的，就这样给了那奸商，真是令人浑身不爽。

　　不过奸商也告诉两人，这四枚晶核也是可以算作一部分功勋的，于是艾琳立刻高兴起来。

　　龙一在高兴之余，干脆又支付了两枚一级晶核，要了两大桶洗澡水，决定好舒服一下。对于这个决定，艾琳毫无保留的表示了赞同。虽然她全身的细鳞足以保证清洁，但是女孩子嘛，终归是爱干净的。

　　“对了，怎么没看到这里有人。”龙一对老板问道。

　　“刚才两个孩子打起来了，然后他们的随从也跟着大打出手，于是他们去外面小广场决斗去了，打赌谁输了就把晶核都给对方。这不是么，所有人都出去看热闹了。”老板笑呵呵的说。

　　“你就不怕他们不结账跑了？”龙一笑问道。

　　“哈哈，咱们这里，先给晶核，再吃饭！”大胡子说。

　　后面的帐篷不大，一张折叠的木床，一个浴缸就塞的满满的了。浴缸自带加热功能，只要注入斗气或者法力，就能自行升温。老板很讲究，竟然给龙一准备了一个超大的浴缸。龙一也不客气，脱光了就跳了进去，法力注入，浴缸里的水缓缓加热，并且渐渐沸腾。巨人血脉之下，普通的温度已经很难撼动龙一，这种沸水反而让他感觉正好。龙一舒服都要呻吟出来，真是太久没好好的泡一下了，舒筋活血啊！

　　不过，帐篷也不是没有缺点，例如隔音效果并不是很好。龙一躺在自己的鱼缸里，就总是听到隔壁帐篷不时传来一些古怪的啪啪声，仿佛是在拍手，同时还有人时不时发出压抑的呻吟声。

　　虽然身为光荣的处男，龙一依然明白这些东西意味着什么。闭上双眼，心中羡慕着这种奉献自己，幸福她人的高尚行为，脑海之中浮现出艾尔莎的样子，手中回味着曾经并未仔细研究过的柔软手感。

　　怎么办，难道老子只能依靠小左和小右么？

　　虽然每隔一段时间，就注入一点法力，让水再次沸腾。不过，很快龙一就发现，水温下降的速度有点快，于是他不得不加大的法力的注入速度，但是他却奇怪的发现，水温下降的速度更快了。

　　“小梓！”

　　龙一唤了一声，小梓立刻笑嘻嘻的从浴缸下面浮了上来。只露出一个小脑袋在睡眠上。

　　“你在做什么？”龙一问道。

　　“当然是在关心主人您啦！要知道啊主人，水温太高不好哦。主人是一个强壮的男人呀，水温太高会烫坏有些东西滴，主人一定要选择合适的水温才行啊！您看您的小女仆为了主人您的幸福，是多么的尽心尽力！主人还这么凶我，哎，小梓真是可怜啊，遇到了个如此凶恶的主人，哭哭哭……”

　　一边说着，小梓一边缓缓沉入水中，只留下了哭笑不得的龙一在那里，完全不知道该说什么。

　　半晌，感受着已经冰冷的水温，龙一燥热的心情也随之冷却，他决定还是结束这短暂的享受吧。

　　哎，我又不是老头子，闲着没事儿泡什么热水澡啊。


第0105章 小小仙女龙

　　打开帐篷，八戒正和小幽面对面，眼对眼，似乎在交流什么。龙族有着独特的交流方式，人类很难理解。而龙一却惊奇的发现，原本一直趴在八戒脑袋顶上的小仙女龙，竟然醒了，她正坐在八戒的头顶上茫然的看着对面的幽影龙。比起龙一第一次看到她的时候，这小仙女龙长大了不少，长长的头发披散在身后，额头顶部鼓起两个小小的包包，那应该是龙角的位置。此时的小仙女龙一脸的睡眼朦胧，不过当她看到龙一的时候，登时两眼冒出喜悦的光芒。

　　“爸爸！”

　　砰！

　　龙一一头栽倒在上。

　　“爸爸，你没事吧？”

　　小仙女龙从八戒的脑袋上飘下来，背后展开一对龙翼，在空中晃晃悠悠的落到了龙一的脑袋旁边，轻轻的揉着龙一的脑袋。

　　“我，我不是你爸爸。”龙一赶忙爬起来，解释道。

　　“……爸爸……爸爸不要我了！”小小的仙女龙立刻大哭气啦。

　　“别哭！别哭！我不是……我……我的天啊！我要你！我要你！你听错了！你爸爸真的要你！”龙一，这个如此不擅长语言交流的可怜人只能被逼着投降。难道真的只是因为她喝了自己几口血，就认定自己是她的血亲了？

　　小仙女龙立刻兴高采烈的扑进了龙一怀里，用力嗅着龙一身上的味道，小脑袋还来回磨蹭着。此时的仙女龙已经长到了半米多高，龙一记得自己在走进帐篷之前这仙女龙还没有任何变化的，怎么现在不是战斗中，也没啥机缘巧合的，她突然就醒过来了？

　　“爸爸，饿……”小仙女龙的肚子发出咕咕的叫声。

　　饿？

　　龙一低头看了看自己健壮的胸肌，这东西，不工作啊！

　　去找艾琳？

　　混蛋啊，你这是要调戏少女么？人家还是个小姑娘，空有手感，也不工作啊！

　　等等，要喂仙女龙什么，问问她自己不就知道了。

　　“宝贝儿啊，你吃什么？”老实人龙一捏着小仙女龙的小脸，做出了一个最和蔼的表情来。

　　结果那小仙女龙双眼直直的盯着龙一的手指，望眼欲穿，口水都快流出来了。

　　天啊，你是仙女龙还是吸血龙啊？你竟然真的是喝血的？原本以为你咬我只是为了好玩，却没想到，你竟然还真吃上瘾了？

　　无奈，龙一抬起手指。小仙女龙张开小口，一口含住龙一手指，尖锐的齿尖切开了龙一的皮肤，血液流了出来。小仙女龙立刻吮吸起来。

　　不疼，麻酥的，感觉似乎还有点舒服，这小东西嘴里不会有麻醉用的毒吧？

　　奇怪归奇怪，小仙女龙的胃口却不大，没多久，她又再一次睡去。龙一收回手指，却发现伤口都已经愈合了。

　　她的嘴能愈合伤口？

　　这还真是越发古怪了。

　　半米高的仙女龙，自然不适合继续放在八戒背上。可是，似乎也不适合龙一抱在怀里，毕竟龙一还要战斗。不过，目前来说也没啥太好的办法，还是等艾琳她出来再说吧。

　　龙一抱着小小的仙女龙，八戒也凑过来看个究竟。这小仙女龙趴在它头顶上很长时间了，八戒头顶又没长眼，一直都看不到她的样子。长时间没见到，八戒都快忘了她长什么样了。

　　幽影龙也落在龙一的肩膀上，盯着仙女龙看。

　　一人二龙就这样盯着龙一怀里的小女孩看着。

　　等等，这种莫名的心情是什么，这莫非是就有了孩子之后的慈父之心么？我靠！我是哥哥啊，我不是爸爸啊！我是龙骑士啊！我要骑龙的！

　　此时，从隔壁的帐篷里钻出两个人来。一男一女，并未穿着龙骑士学院的制服，不过却带着学院的手环，自然也是学员了。男子神清气爽，女子面色绯红。至于发生了什么，龙一只是撇了一眼：刚刚的声音就是来自那个帐篷。那么小的帐篷，两人一起钻出来，两人肯定是去讨论学习进度了。男子肯定是因为学习太好而洋洋得意，女子肯定是因为学习而羞愧的面红耳赤。

　　——才怪。

　　大块头的龙一与大体积的八戒显然占据了男子的视线，龙一怀里的小仙女龙精致可爱的外貌更是深深的吸引了他。

　　这不是一个刚出生的小孩子！她的身上有龙鳞！她的背后有龙翼！额头两个不大的小疙瘩肯定是就龙角！

　　这莫非，是传说之中的仙女龙？

　　仙女龙，这种极为特殊的龙种实在是太少见了。红龙帝国的宰相的伴侣就是一条仙女龙，凭借这条仙女龙的帮助，那位著名的铁血宰相在数次暗杀之中逃过一劫。传说之中，仙女龙一旦认定伴侣，就会一心一意的对待，同时她们并不干涉伴侣是否会选择第二条龙成为座龙。她们并不吃醋，在仙女龙的概念之中，我对你好，是我的事，只要你也对我好就足够了。但是你若对我不好，我就杀了你。

　　仙女龙，在这个世界上，资深色狼口口相传的男人最佳梦幻伴侣之中，足以位列第三。

　　排名第一的是来自异位面的魅魔，第二的则是来自地下城的幽暗圣女。

　　魅魔以独特的异域魅力和传说之中能够让男人爽到精神穿越位面而著称，不过男人要足够强力。否则下一刻失去的将不再是你的子孙，而是你的脑袋。

　　而地下城的幽暗圣女则是一个隐晦的传说，没人知道她为什么被排在第二的位置上，反正一旦提起前三来，她肯定是在这个位置。也从未听说过谁真正见过地下城的幽暗圣女，更没人知道，幽暗圣女究竟是一个人，还是一群人。

　　异位面的魅魔就算了，这个世界上能够穿越位面的人少之又少，而能够召唤出魅魔来的更是凤毛麟角，就算是能召唤出魅魔来，又有几个男人能被挑剔的魅魔看上？

　　至于幽暗圣女，这个比起魅魔来还要隐晦的传说，更是连想都不用想。

　　人类唯一能够触手可及的，恐怕，也就只有仙女龙了。

　　身为一个有品位的色狼，淫棍，约瑟感觉自己有点口干舌燥。

　　这可是仙女龙啊，还这么小！披散长发之下隐隐露出的些许皮肤，如此的细腻！看看那张精致的小脸！一旦进化成为成年仙女龙，要何等的祸国殃民！

　　这仙女龙，若是我的……

　　一旦念头升起，邪恶就再也无法控制住自己，蠢蠢欲动了。

　　然后，约瑟这才开始打量起那个抱着仙女龙的男子。

　　大块头，强壮，一脸老实人的样子。带着一头蠢肥的地行龙，还有一条体态修长的幼年期飞龙，这人是谁？

　　约瑟并不认识龙一，开学典礼虽然沸沸扬扬，不过人家约瑟师兄可没有那个时间陪着学校师生们玩，约瑟的大部分空余时间全部流连在美女身边。身为年轻的花丛好手，约瑟的情人数量估计都能单独组成一个班了。

　　不过，和所有的色狼一样，喜新厌旧，是他们的通病。

　　此时，约瑟甚至连看都没有注意到龙一看他的眼神。

　　从这个男子一出现，龙一就注意到了他，准确的说，是他的眼睛。这混蛋离开帐篷之后，眼睛就一直死死的盯在小仙女龙的身上，龙一故意转动了一下身体，那人的眼睛就跟着动了一下。

　　这人是个典型的人渣，龙一身为一个两辈子处男都没饥渴到这种地步，这混蛋竟然对着一个婴儿体型的小仙女龙眼冒淫光？

　　这是要多么人渣才能做到这种地步？

　　“八戒，衣服。”

　　龙一说。

　　八戒立刻从空间里面掏出一件外套来给仙女龙披上，而视线受阻的约瑟发出‘哎？’的一声，之后竟然拿伸手去抓那衣服！

　　啪！

　　约瑟的手腕被人抓住，剧烈的疼痛传来。此时，约瑟终于看到了那张在自己脸前放大的老实人面孔。

　　“这位先生，你有什么事吗？”老实人龙一笑呵呵的看着对方问道。

　　“啊！——疼——你、你先放开！”

　　约瑟挣扎了一下，龙一放开手，约瑟收回手腕，看到自己的手腕竟然被捏的瘦了一圈！同时，皮肤上面竟然满是龙一的指纹！

　　“嘿嘿，这位同学你好，我先自我介绍一下，我是五年级的约瑟，海格家的约瑟。”约瑟面带微笑自报家门。

　　海格家是白龙帝国颇有声望的家族，海格家是白龙帝国最大的装备供应商。白龙帝国除了武器一般采购自矮人之外，什么马鞍，铁钉，这种杂七杂八的物件，有接近一半都是来自海格家族的供应。虽然帝国已经很久没有大规模的战争要打，但是，仅仅只是维持日常训练，这些物资的损耗就已经足以保证家族的财富滚滚了。

　　最近一段时间以来，海格家族一直试图更进一步占据物资供应的比例，但是皇帝始终没有松口。毕竟皇帝对于这些商业出身的家族并不很信任，皇帝坚信商人只看重利益，而没有荣耀。一旦帝国发生危机，商人必然会率先逃离，不能将这些重要的物资全部指望这些纯粹的商人。所以这一次家族在约瑟身上下了重注，家族为约瑟准备了大量装备，还预备了一个四十人的小队供他差遣。这一次，家族计划让约瑟至少以功勋前几名的身份获得觐见皇帝的机会，以此来提升海格家族在皇帝心中的地位。毕竟在这个世界上，龙骑士还是很具备号召力的。

　　约瑟，五年级，虽然是花花公子，但是实力绝对不可小觑。

　　这是卫斯理在他的那个第二本小册子里面对约瑟的评价。卫斯理综合了龙一身边所有的因素，将学院之中最可能与龙一产生矛盾冲突的人物都给列了出来。而列出约瑟的原因，正是因为约瑟是个花花公子。而艾琳，又实在是太漂亮了，而约瑟曾经做过很多次依仗身份夺人所爱的事情，所以，卫斯理认为，约瑟会早晚与龙一爆发矛盾。

　　龙一完全没想到，卫斯理说的还真准。


第0106章 色狼约瑟

　　“你好约瑟，我是龙一，二年级的龙一。”老实人龙一也嘿嘿的笑着，看着对方的脸上的表情变化。

　　果然，在听到龙一这个名字的时候，约瑟的眼神立刻剧烈的闪烁了一下。他原本打算问问龙一，这个仙女龙能不能割爱，当然，这种可能性几乎为零，这个世界上任何一个龙骑士都绝对没有任何一丁点可能会放弃仙女龙。然后，他想问问，龙一是从什么地方得到的仙女龙。要知道，这个世界上，成为龙骑士，并不一定只有去龙神殿一条路。若是运气好，机缘巧合，也是可以成为龙骑士的。

　　可是，当他得知面前这个人但是龙一之后，约瑟立刻就打消了这个念头。约瑟虽然没什么朋友，可是却有很多女朋友。这些女人最喜欢谈论一些八卦，这其中，龙一的名字，恐怕是他最近一段时间以来听到的最多的了。

　　例如开学没几天就荡平了二年级之中小事就不用说了，当着皇帝面差点打死三皇子，这足以证明龙一的胆大和实力。而与艾琳的二哥艾斯的一场不分胜负的对战更是从另外一个侧面证明了龙一的强大。而最神奇的是，二年级的法术导师竟然也败在了龙一的手下。

　　而且，龙一用的还是法术！

　　要知道，二年级的法术导师可不是二年级的实力，人家来自皇家法术研究院！

　　龙一，双修骑士，双龙骑士——不，若是算上仙女龙的话，那就应该是三龙骑士了，从各种传言看来，这个傻大个是个典型的吃软不吃硬，连皇帝的面子都不给的人，自然是很难用权势去压制了。而若是用钱买……混蛋，一个人究竟要蠢到什么地步才会去把仙女龙换成金币？难道只能用抢的？单挑，约瑟自认为实力还是不错的。这个龙一虽然传言一堆，但是传言未必可信，战斗这种事情，实力是一方面，运气也占据了不少成分。约瑟可不相信一个二年级能强悍到什么地方去。

　　看样子那仙女龙还是幼龙，若是抢来，必然要是使用强制契约，虽然会极大的压制仙女龙的力量，可是，谁得到仙女龙是为了去战场战斗的？

　　要不然，抢了？

　　也不用和这个傻大个废话，先下手为强！先打个半死，然后动手抢了。他身边一条痴肥的地行龙，一条幼年期的飞龙又能把自己怎样？

　　龙一盯着约瑟的脸，那可真是一张会说话的脸啊，连龙一这种完全不擅长察言观色的人都基本猜出他刚刚的内心变化了，那是一种被欲望冲昏头脑的蠢蛋的典型的心理变化。先是谨慎，然后又个自己找到各种理由来提升信心，最终做出选择。

　　归根结底，果然还是揍得轻啊。

　　要不然干脆先下手为强算了，龙一也懒得和这样的人废话，直接解决掉，省的将来麻烦。

　　正当双方都计划着先下手为强的时候，美美的泡了一个澡的艾琳也终于走出了帐篷。小女妖小梓完全是一个尽职尽责的小女仆，她正飘在艾琳身后帮她理顺每一缕发丝。

　　两个女孩子一边走着，一边轻笑着不知道说些什么，艾琳白皙的脸上红扑扑的，霎时可爱。

　　约瑟直接傻掉了，目光停留在艾琳身上，再也无法转移。

　　对仙女龙的欲望，更多的是来自约瑟自己的脑补，毕竟现在的仙女龙不过才是人类婴儿一般大小，而艾琳则完全不同。

　　十六岁的艾琳正值花季，年轻与成熟的过度阶段，少女会呈现出一种介乎于小女孩的可爱与成年女子的魅力之间的一种特别的美。而最要约瑟命的，还是艾琳的装扮。

　　纯银色的紧身衣，在夕阳的映衬之下展现出一种如同龙鳞一般的光泽，少女柔美的线条被完全精心的勾勒出来。虽然身材还略显青涩，而这样的身材才真正属于这种充满了活力的清纯！黑色的臂铠与及臀长靴成为银色之间的点缀，臂铠在肩部消失，突出了爆满的胸部。而长靴的边缘消失的位置，更是强调了充满了弹性的臀部。

　　该死！我身边的这是怎样的庸脂俗粉啊！我究竟活在怎样可悲的世界里？这么多年就这样碌碌无为的走过，若不是今天来这个小站，我甚至还不知道，在这个世界上，竟然还有这等绝色！

　　也许，她就是比起那传说之中的白龙骑士艾尔莎，也足以占据上风！

　　约瑟只感觉自己一阵血气上涌，突然，鼻腔之中一阵痒痒。他身后一摸，竟然流出鼻血来。

　　艾琳远远的就看到了约瑟，身为一个美丽可爱的女孩子，对于约瑟这个女性公敌，艾琳早就如雷贯耳，各种防备了。

　　而细心的小梓更是早一步挡在了艾琳的前面，一双大眼睛狠狠的瞪着约瑟。

　　“女妖？”

　　约瑟只感觉自己的思维似乎有点不够用，自己竟然见到了罕见的女妖？看起来，这女妖似乎是艾琳的仆从？好极了，正愁没有话题！

　　约瑟急急的用斗气制住鼻血，掏出手绢擦拭干净血迹。

　　“这位小姐您好。”约瑟开口，嗓音低沉充满磁性。

　　艾琳直接躲到了龙一的身后，小梓从龙一身后探出头来，继续盯着约瑟。

　　“还有事么？约瑟？”老实人龙一面带微笑，宽大的身体完全将艾琳挡住，不露出一丝一毫来。

　　龙一这个混蛋怎么这么没有眼神？难道不知道，挡住我看美女可是死罪么！

　　点点寒芒从约瑟的眼中渗出，但是当他看到龙一的双眼时，却看到那双微笑的眼底，却是熊熊杀意！那哪里是微笑！则是择人而噬的烈焰！

　　毫不掩饰的杀意！

　　约瑟的名气可不仅仅只是他的好色，自然也不只是他的实力，更还有他的脑子。此时他强迫自己冷静下来，仔细回忆了一下关于龙一的一切，他赫然发现，自己忘记了一件极为重要的事情。

　　龙一身边的那个女孩子，应该是铁血将军凯隆的孙女——艾琳。

　　这下问题就大了，约瑟此次接受了家族的鼎力支持，为的就是和军方和皇帝搞好关系。而军方之中，凯隆德高望重！

　　也就是说，艾琳碰不得！这个龙一碰不得！而那个仙女龙更加碰不得！

　　混蛋！

　　约瑟只自己浑身的毛孔都快要被气的喷出火来，艾琳也就算了，那龙一怀里抱着的明明就是仙女龙啊！仙女龙啊！仙女龙啊！

　　约瑟不禁在自己的脑子里面整整重复了三遍仙女龙，他实在是无法忍受自己就这样放弃。

　　我就这样离开，像是一条毫无用处的狗一样，灰溜溜的，在那个左拥右抱的男人的注视之下，像是一个失败者一样？

　　放屁！

　　约瑟不禁眼圈有点发红，他嫉妒的甚至都快要哭了！

　　他的脑子里面开始拼命的转动，究竟要如何才能改善目前这种局面。他不能离开，哪怕只是死皮赖脸的跟在龙一身边，至少我也会找到机会！

　　不！

　　不对！

　　家族为的是家族的生意，他们需要我的做的，是表现出更多的功勋来。而功勋唯一的作用就是与军方好高关系。可是，若是我突然获得一条仙女龙，那么我就会是双龙骑士，一条双龙骑士绝对会成为各大军团注意的对象。若是我再稍微收敛一下我的性格，给人一种浪子回头的假象，这样一来，我岂不是立刻就能得到军方的好感？再说我本身实力也不弱，脑子也很聪明，再让家里投资点钱，去精灵那里定制一点高级武器装备，稍微一来，学院之中岂不是任我横行？若是运气好，让家族在去神龙殿帮我买个第二条龙的资格，再去弄一条龙来，这可就是三倍龙斗气！

　　我的天啊！

　　虽然只是想想，但是约瑟感觉自己兴奋的都快要呻吟出来了。

　　龙一看着面前的这个男子，从一开始的郁闷，转变为不甘和悲伤，此时又突然开始双眼放光……

　　天啊，你这蠢货为什么不把坏人两个字写在脸上算了，你这如此旁若无人的表情变化实在是太嘲讽了，就算是个第一次离开家门的小朋友，他也会本能的感觉到你这白痴正在筹划着一个什么阴谋诡计吧？同学啊，耍阴谋诡计是需要专业素养的！你这样做你让历史上那些谋士们情何以堪啊！

　　“龙一……龙一？！天啊！原来您就是大名鼎鼎的龙哥么！小弟真是不应该啊，竟然第一时间没有反应过来！一看到美女眼睛都再也看不到别的什么人了，没想到竟然是龙哥在这！龙哥的英明我可是早就如雷贯耳，一直都想找个机会瞻仰您的风采，怎奈一直都没有机会，今天一见，龙哥果然英武不凡！威风赫赫，仅仅只是一句话就吓得我心寒胆颤。”

　　约瑟的一连串大惊小怪的大呼小叫让龙一不禁对这个人更加鄙视，虽然可以赞扬他为达目的不择手段，以成败论英雄也是一种生活态度，不过到了这种地步，简直太糟糕了。

　　龙一张口，直接送了对方两个字。

　　“滚蛋。”


第0107章 罪犯约瑟

　　若是一战，龙一奉陪，也许还会说这个人挺爷们的。可是现在，龙一真的有点反胃。

　　“龙哥！龙哥！我是真心敬仰你的！请让我跟着你行么？我作为您的随从，保证不会给你丢脸添乱！我还有一个四十人的保镖队伍，也都完全听您差遣！只要您能让我跟着您，您想要做我什么都行！”

　　约瑟也算是横下一条心了，他完全豁出脸皮来，他就是要让自己死死的跟着了龙一，无论发生什么都要跟着他。他坚信，凭借自己的聪明才智和魅力，他必将能够找到机会离间龙一和艾琳。

　　别的约瑟不敢自夸，可是把妹功夫，他敢断言，八百个龙一也绝对不会是他的对手！

　　只要艾琳不再对龙一感兴趣，那么龙一手中的仙女龙岂不是手到擒来？谁又会在乎一个客死他乡的铁匠的孩子？

　　这事儿靠谱啊！

　　“什么都行？”龙一眼前一亮。

　　“什么都行！”约瑟也同样眼前一亮。

　　“那好吧，我们打一架，若是你没死，你就跟着我吧。”说着，龙一毫无预兆的轰然爆开整整十九层斗气。艾琳刚才已经小声告诉龙一，这个约瑟斗气有十八层之高。此人绝非如同看上去这般轻浮。一个常年和妹子们厮混在一起的小混混的，怎么可能会拥有这么高的斗气？

　　所以龙一很干脆的施展出十九层斗气，不多不少，正好压制约瑟一层，同时还不至于导致八戒强制进化。要知道，龙一每一次将压制的力量全部施展，都会让八戒向着进化的道路进一步前进。这种过程其实并不好受，身为八戒的契约骑士，龙一其实感同身受。

　　好强的斗气！

　　约瑟大吃一惊，他这意识到，这个叫龙一的，远比自己认为的更要强大！龙一此时所展现出的斗气，强横到自己根本没有办法对抗！原来，这个叫龙一的，根本不是凭借运气，而是他真的极强！幸好刚才自己没有急着动手，若是真的动起手来，以传说之中这个龙一的性格，自己哪里还会有命在！他可是连皇帝的儿子都险些打死的人！

　　想到这里，约瑟不禁瞬间后背出满了一身冷汗。

　　约瑟还在发呆，龙一他们却已经离开了。看到龙一要走，约瑟本能的还想说点什么。结果他嘴里刚刚发出一个音节，却只看到一道巨大的黑影自前方横扫而过！约瑟吓的亡魂大冒，全身斗气飞速运转，急急向后猛退。而那黑影却停到了他的面前。

　　那是一把巨大的斩龙剑，三米多长，如同门板一般的宽度，没有任何尖锐的剑锋就这样直指他的脑门。

　　“你真的可以来试试。”龙一单手举着那大的离谱的斩龙剑，嘴角带着微笑，身上没有一丝斗气流出。

　　该死！这混蛋竟然完全凭借蛮力托着这把斩龙剑？这得要多大的力气才行！

　　约瑟勉强牵动嘴角，露出一个尴尬的笑容来，然后后退了两步，不再言语。

　　“不错。”龙一收回斩龙剑，直接扔给了八戒，八戒没动，斩龙剑砸在它身上，立刻闪过一道光芒消失。

　　直到龙一他们走远，约瑟才勉强回过一口气来。他望着龙一离开的方向，嘴角动了动。但是最终，他还是没说出什么多余的话来。

　　来到前面的大帐篷里，餐馆之中已经入座了不少人。不过却是泾渭分明的分成了左右两部分，中间搁着一一排空桌子，两面各有大概二十几个人。双方怒目而视，桌上的食物却基本没怎么动过。

　　龙一猜测，这应该就是之前出去单挑的两波人了。以晶核为赌注的约架，不过看上去没有发现任何一方有胜利的喜悦，也没有发现任何一方有失败的懊丧。双方身上各有伤痕，但是都不太明显，而且双方几乎同时都在怒气冲冲，看上去更是谁也不服谁。

　　龙一的出现一时间吸引了不少人的目光。当然，吸引目光的自然不可能是龙一，也不可能是被衣服裹着的仙女龙，而是走在龙一身边的艾琳与小梓。

　　清纯与性感于一身的艾琳和可爱的小梓给几乎凝固的空气带来了一丝活力。尤其是周围全部都是男人，是正常男人，就没有不被这两个女孩所吸引的。尤其是艾琳，更是集合了大部分人的视线——小梓虽然可爱，可毕竟还是太小了，哪有艾琳这般吸引人呢。

　　而且，艾琳还带着晶核武装。

　　两枚拳头大的晶核化为臂铠和长靴，这么大的晶核至少是个八级的妖物才能拥有，这也就意味着，这两个人已经击杀了至少两只八级的妖物？

　　晶核这种东西，一旦化作晶核武装，就会认主绑定，失去了所有其他功用，自然也就无法上缴给国库了。寻常人若是得到了，肯定都当宝贝藏起来，哪里会舍得给自己做成晶核武装来用！？这个女孩，未免也太奢侈了吧？难道是家里人预备的？可是，这么贵重的晶核肯定极为昂贵，若是用来制作成别的东西，肯定会更有价值吧？这么简单的化作晶核武装，简直匪夷所思！

　　人们议论纷纷，而当那些人的视线开始转向小梓，进而发出阵阵吃惊的声音。

　　此时，小梓穿过桌子，帮艾琳拉开椅子。以小女仆自居的小梓已经完全进入了角色，她在龙一和艾琳身边飘来飘去，帮他们整理东西，欢乐的忙碌着。

　　“喂……我没看错吧？那个可爱的小女孩，是个女妖？”一个被压到极低的声音响起。

　　“不错，那个小女孩正是一个女妖！”另外一个声音回答道。

　　“不对吧？我记得，女妖应该是浑身破破烂烂的，而且是半透明的形象，非常恐怖才对啊？”第三个声音问起。

　　“你懂个屁！女妖可是会随着力量的增强而不断进化的，而伴随着进化，她们的身体也会变的越发完整。你看这个小女妖，虽然小，但是身体已经完全实体化，而且衣着极为华丽，她肯定是一个进化完全的女妖！实力极强！”

　　听到这番评价，人群之中立刻传来几个抽气声。

　　进化完全的女妖，通常意味着这种女妖可以轻易和拥有一道龙痕实力的龙骑士对抗——当然，仅限于龙骑士，而不是龙。

　　要知道，一道龙痕，通常就意味着正规军和候补的区别了。在龙骑士学院，能否升入七年级，进入正规军，第一条硬性规定，就是一道龙痕的实力。对于很多龙骑士学院的学生来说，一道龙痕，就被他们称之为第一次毕业。

　　而在场的很多人都只是家族的保镖团一类，虽然实力也足够强，可是又有谁能拥有一道龙痕呢？在场的大部分人都是地龙骑士，一道龙痕都几乎是他们的顶峰实力了。

　　龙痕，顾名思义，龙的痕迹，没有龙，哪来的龙痕？可若是有龙，谁还来当保镖！

　　“女妖，擅长精神攻击，擅长冰系法术，免疫大部分物理攻击，对斗气也有不错的抗性。对法师抵抗力较弱，但是擅长飞行，身法灵活。”一个人轻声说道。

　　混蛋，干脆说女妖没有弱点算了！

　　在场的一堆保镖，一个法师都没有。这世界任何一个有前途的法师都去为国效力去了，谁会来当保镖啊。

　　龙一没有那么眼观六路的能力，他老老实实的看着小梓点餐，然后老老实实的等着味道一般般，但是分量十足的食物到来。小梓仔细观察了一下，掏出几瓶她一路上特地制作的调味料，随便撒上一些。顿时，食物的味道发生了天翻地覆的变化。

　　吃的龙一和艾琳赞不绝口，八戒和小幽虽然不会说话，不过也都竖起了拇指。小梓的手艺，依然值得信赖。

　　“龙哥，你注意到了么，那个跟在约瑟身后的女孩子从头到尾脸上的表情都没有变化。”盯着众人吃饭的小梓开口说道。

　　“难道是绝世高手？”龙一笑问道，他还真没注意什么女孩子的事情。

　　“狗屁高手！那小丫头被人下咒了！她根本就不知道发生了什么！”小梓说。

　　“下咒？难道那个女孩子不是自愿的？”艾琳吃惊的说道，她早就听说约瑟是个花花公子，经常同时和多个女孩子保持着关系。而那些被他抛弃的女孩子多半虽然伤心欲绝，却并不怨恨他，反而还会追忆起她和他在一起的美妙时光。

　　可若那些女孩是被下咒了，这件事就要被重新定义了。

　　帝国法律对于女性保护有着严格的规定，一旦被查出这种事情属实，别说只是一个大商人的儿子，就算是就算你是军团长也不行。

　　对于帝国法律的执行力度，龙一还是非常钦佩的，尤其是在他阅读法条的时候，经常会看到一些例子。那些高官贵族的成员，甚至他们本身触犯法律，司法官一律一视同仁，完全没有任何情面可言。这些例子就这样写在法条的相关文件里，公开给所有人看。而那些贵族们根本没有任何反抗，既然违法，就要承担后果。

　　现在，约瑟这个人开始从人渣变化为犯人，龙一立刻感觉到自己使命在召唤了。


第0108章 呆萌小仆从

　　“为了给那些无辜的少女讨回公道，为了拯救即将深陷魔爪的美丽花朵们，我们阉了他吧。”

　　小梓躲在龙一身后，扯着喉咙，学者龙一的样子说道。

　　“恩，小梓所言极是。”龙一哈哈大笑起来。小梓高兴的飞来飞去，还一头扎进了龙一的胸口，然后从后背冲了出来。龙一只感觉一股冷气穿越身体，虽然没有任何不适，依然打了个哆嗦。

　　不过，穿过龙一身体的小梓却一脸古怪的看着龙一。

　　“龙哥，你这里，好像少了点什么……”小梓指着龙一的右胸，小心翼翼的，极为小声的说道。

　　“恩，我知道，这可是我的秘密哦。”龙一点头说道。

　　“秘密啊……”小梓看了一眼周围，八戒浑然不觉，而幽影龙小幽以及艾琳都抬起头来，显然对秘密这两个词非常敏感。

　　“等等，这么说，我是第一个知道大哥哥你秘密的人喽……”小梓突然声音变的甜腻起来。

　　“当然不是，还有一个人早就知道了。”龙一笑着说道。

　　“那么，我就是第一个知道你这秘密的女孩咯？”小梓声音变的更加甜腻。

　　“那个人就是女孩。”龙一说。

　　“那么说，我就是第一个知道的小女孩咯。”

　　“她比你小，小了好几百岁。”

　　“我才九岁！”

　　小梓气鼓鼓的瞪大了眼睛，一旁的艾琳立刻忍不住笑了起来。显然，龙一口中的那个女孩，应该就是艾尔莎了。不过她也十分好奇，龙一的胸口之中究竟少了什么？心脏？不可能，少了心脏他怎么可能活下去！再说，心脏也不长在右边呀，那能是什么呢？

　　小梓原本想要逗逗艾琳，结果反被龙一欺负，她果断一抬手，将龙一面前的汤水冻成冰坨，然后迅速重新和艾琳结成统一战线。

　　龙一看着面前的汤盘，没有办法，轻轻一敲，弄成一个冰饼，直接张口咬着吃。

　　“咦？别有一番风味哦！”

　　龙一嘿嘿笑着，边吃边说。

　　艾琳噘着小嘴，气鼓鼓的，一双大眼睛瞪着龙一，狠狠的看着龙一将那块冰全部嚼碎咽下，心中祈祷着龙一被坚硬的冰块掰断牙齿。

　　“哈哈哈，有趣的女妖仆从，龙一兄弟，艾琳妹妹，你们有兴趣参加仆从争霸战么？”

　　一个少年的声音响起，龙一和艾琳一起回头，却看到是左侧的一群人之中，那个少年开口说话。脸上没有什么伤痕，不过衣服上却有些褶皱，还有一些脚印。

　　“哪位？”龙一没有回答，而是反问道。

　　“不会吧，你竟然连我们瑞恩家的菲斯特小少爷都不认识？你真好意思说你是在学院城的学生？”少年身边的一个人立刻不屑的笑了。

　　“算了，难以沟通。”龙一回头，不再理会，而是继续啃盘子里的冰块。

　　“哈哈哈，自以为是吧？以为自己是什么名声赫赫的人，结果人家不认识哈！”另外一边，一个大嗓门笑了起来。

　　右边的一群人簇拥着一个大块头，虽然比起龙一来差点，不过在一般人之中也算是强壮。长裤背心的打扮，只不过身上伤痕不少，看来大块头没有带来更多的实力优势。

　　“放心，你们我也不认识。”龙一说。

　　“不认识不要紧，我叫福特！托蒙特家族的！在帝国里面经营仆从竞技场的，学院城里也有我们的竞技场，有时间可以来玩！我给你打折！”

　　“仆从竞技场？”龙一茫然，“那是什么？”

　　“这你都没听说过？我说兄弟，你的生活也太枯燥无聊了吧？”福特一脸同情的看着龙一。

　　枯燥么？龙一大部分空余时间不是在学习，就是在锻炼，他还真没有到处跑去玩的习惯。

　　原本，在帝国有很多角斗场，这些角斗场之中有很多角斗士战斗，供人们娱乐。后来帝国颁布法令，不允许角斗士这种血腥的战斗存在。于是这些角斗场主就改变了经营策略，开始了新的战斗项目。

　　斗兽。

　　自然界之中拥有很多强大的生物，它们甚至可以施展斗气和法术，一些人抓到这些强大的生物，让它们自由战斗。

　　可是这样的战斗很快便被那些训练有素的仆从们统治。

　　龙骑士的仆从们可以从龙骑士那里获得力量，也就是说，可以从龙的身上获取力量。与龙骑士签订契约的仆从会越发的带有一些龙的属性，这会让仆从不断变的更加强大。越来越多的龙骑士加入到竞技场之中，不但能娱乐自己，还能赚取丰厚赌注。

　　而瑞恩家族与托蒙特家族，便是两个老牌经营竞技场的家族。他们的生意遍布整个帝国，作为帝国之中两个最大的竞技场经营者，相互竞争以及相互看不顺眼几乎都已经是家常便饭了。尤其是最近几年，两个家族陆续出现了几个龙骑士，顿时让家族感到无比光耀，骑着龙上门炫耀的事情更是时有发生。

　　今天便是如此，因为一点点小事，双方争执，对打，然后上演全武行。

　　“福特小兄弟，你们家的竞技场还好意思介绍给龙一兄弟么？你看看那破烂的围墙，根本都不舍得用什么好材料。龙一兄弟，你若是来我们竞技场玩，我可以保证，无论是你人还是你的仆从，都会得到最完美的照顾，而且，我还可以免费给你提供一年的会员服务！”菲斯特在一旁冷嘲热讽。

　　“蠢蛋，你们家竞技场周围都是黑钢，会反射斗气，影响战斗平衡！而且说了半天，就一年会员服务？你不丢人？脸不红？”福特吼道。

　　“一年还少？这可是我家老爷子给我的最高权限，而且一年之后我还可以再续一年。只要龙一兄弟去我们那玩，我就能一直给他会员服务接续下去。你看看你，我可听说你老爹要剥夺你的管理权限了。连你老爹都知道你要输给我了，你还逞能？识相的就赶快把你的晶核都给我，明明输了还哪来那么多的废话。”菲斯特冷笑着说。

　　“我输了？你这白痴，说好了单挑，结果你们一拥而上，连他娘的规矩都不懂。你果然和你老子一样，一点廉耻之心都没有！在各个城市都恶性竞争，说好了一场抽三城，结果你偷偷改成两成半，这话总不要脸的事情你们都能做出来，要不是有客人回来，说你们那里设备虽然好，但是仆从受伤率更高了，我们还蒙在鼓里！还有脸说我输，真是够不要脸的。”福特毫不示弱的叫骂回去。

　　“好了好了，你们都冷静一下，我们就是来吃个饭而已。”龙一已经听不下去了，在这样继续，估计马上机会开战。“你们看，我们家的这个小丫头，呆萌呆萌的，这身子骨弱成这样子，在家里帮忙做个饭洗个衣服就足够了。战斗什么，她完全不擅长啊。”

　　战斗？不擅长？这个女妖？

　　简直就是放屁！

　　你以为女妖和你一样是按照体积算的么？这种进化完全体的女妖绝对能一个人把整个这个酒馆里面所有人放倒你信不信！虽然不知道你这混蛋是走了几辈子狗屎运才得了这么一个女妖当成仆从，虽然她身材娇小，虽然她长相可爱，虽然她还会鼓起嘴巴瞪大眼睛卖萌，可是她真的是女妖啊！强大的女妖啊！而且还是会随着龙骑士变强而变强的女妖啊！

　　这个人渣！你怎么能让女妖帮你洗衣服做饭呢！你怎么不让你的座龙去给你砍柴挖矿？你为什么不去死！

　　一时间，双方所有人都双目含悲，一脸恨不得咬死龙一的样子。要知道，这些人都是仆从竞技场的人，他们大部分时间都在竞技场之中，每天最多打交道的就是这些龙骑士仆从们。他们深知仆从对于龙骑士战斗的重要性，他们更加知道，女妖，尤其是这种完全体的女妖究竟有多么稀有。

　　“咳咳……是啊是啊，人家只是普通的小女仆罢了，怎么战斗这种事情实在是太不优雅了，我怎么能去那种地方呢。”

　　小梓的站起身来，立于龙一身旁，顾作优雅的说道。

　　周围一群大叔们反而立刻露出了赞同的神情。

　　虽然是女妖，可是，这小丫头实在是太可爱了！小小的身材，小小的脸蛋，大大的眼睛，简洁的双马尾随着脑袋而来回晃动。身上的装扮越是华丽，反而越是衬托出她的可爱来。

　　“对啊，人家不过是个小女仆，怎么能让人家去打架呢？”

　　“就是，那么可爱的小女孩，和那些狰狞的怪物混在一起，真的是太不合适了。”

　　人群之中立刻传来这样的议论声，一群大叔们纷纷开始义愤填膺，真心悔过，展开了深入的批评和自我批评，为自己竟然会有这样的想法而后悔。

　　但是就在下一刻，这种声音几乎在瞬间消失了。一群大叔们脸上几乎同时浮现出茫然的神情来，进而，这种神情变成了惊慌，渐渐变成了惊恐！

　　开玩笑！这群人在竞技场里混了多久？什么人没见过！怎么可能因为小梓长的可爱就突然心存怜悯？若是只有一个两个心存怜悯也就算了，这么多人同时心存怜悯，这意味着什么？

　　这意味着，他们中招了！


第0109章 拆招

　　女妖，擅长精神攻击，擅长冰系法术。

　　精神攻击啊，这不是在开玩笑！一群人，就这样在不知不觉之间，几乎同时中招！甚至没有一个人注意到究竟小梓是什么时候出手的！

　　然后，人们此时终于想起之前他们自己的判断，一个进化完全体的女妖，真的具有一个人放倒整个房间里所有人的实力！

　　“咳咳，小梓，这样多不好，赶快给大叔们道个歉呗。”龙一假装严肃的说道。

　　“哦，对不起，大叔们，下次不敢了。”小梓立刻乖乖的给两边的大叔们行礼道歉，一脸乖巧。不过此时两边号称大叔们的人谁还敢正眼看一眼小梓？

　　不是不敢正眼开，而是怕看一眼就被控制啊！

　　眼看周围都安静下来，小梓得意的看了一眼龙一，小脸高高扬起，一脸等着表扬的意思。龙一立刻竖起大拇指，叫了一声‘赞！’。小梓立刻欢欣鼓舞，兴高采烈。

　　帐篷后门打开，约瑟也走了进来。他进门一看到龙一，眼神立刻被他怀里衣服下面的仙女龙所吸引。他本能的想要凑过去，但是当他一看到龙一的笑脸，他立刻就退缩了。他很清楚，若是真的凑过去，自己很可能就真的没命了。

　　身边的女孩的脸上依然带着淡淡的红晕，走在他身边，寸步不离。龙一仔细看了一眼那个女孩，果不其然，虽然并不起眼，但是他依然从女孩和约瑟两人之间看到了一道淡淡的能量印记。不是斗气，也不像是法力，是一种完全无法分辨的能量。

　　约瑟此时额注意到了房间里的气氛，不过他是知道事情原委的，他从脸上挤出一个笑容来，走到了菲斯特那边。

　　“怎么样，谁赢了晶核？”约瑟对菲斯特问道，显然，看样子菲斯的不可能输。

　　“哎，算了，无所谓，说说而已，不能当真的。”菲斯特脸上露出古怪的神情来，让约瑟有些完全看不懂。他印象之中的菲斯特可不是这样一个好说话的人，‘没理辩三分；得理不饶人。’这可一直都是菲斯特的座右铭，他若是赢了，又怎么可能会说出算了。

　　此时菲斯特一直在看着什么，沿着他的视线望去，几乎所有菲斯特身边的人都注视着龙一，准确的说，是龙一身边的小女妖。

　　哦！是了！那小女妖不知道是龙一还是艾琳的仆从，身为经营着仆从竞技场的菲斯特来说，他们必然会对女妖这种珍惜的仆从感兴趣的。

　　“怎么？那个女妖，你感兴趣？”约瑟自以为得到了启示，靠近菲斯特身边轻声说道。而几乎同时，小梓的眼神也看了过来，嘴角路出一个甜腻的微笑。

　　“见鬼！约瑟，你小子是不是疯了？！”

　　菲斯特猛的一拍桌子，站起身来，竟然直接走了。

　　眼看着周围的人呼呼啦啦的随着菲斯特一同走两个干净，半个餐馆都空了下来，约瑟感觉到一阵浑身不自在。他很确认，自己肯定是说错话了。

　　约瑟感觉自己应该立刻离开这里，因为他明显看到龙一看自己的眼神不对劲。但是就在下一刻，小梓毫无声息的飘了过来。

　　“这位小哥，你和这个女孩之间的精神力连接，究竟是什么呢？”

　　小梓笑嘻嘻的问道。

　　约瑟立刻脸色一变，不过也仅仅只是一瞬，他故作轻松的问道：“你在说什么，我怎么听不懂呢？”

　　小梓一双眼睛盯着约瑟，突然眼底浮现出一股莫名光芒，约瑟急忙想要避过头去，但是脑袋却并不怎么听从使唤。

　　“瞧，我是一个女妖，精神类的小把戏我可是十分擅长的。”

　　说着，小梓伸出手去，轻轻在身边依然浅笑的女孩头上摸了一下，龙一看到，原本连接着约瑟和那女孩之间的奇怪能量立刻消失了。那女孩立刻精神一阵恍惚，但是很快她就清醒下来。她盯着约瑟，眼中迅速充满泪水，但是在下一刻，泪水却并未滑落。

　　啪！

　　一个清脆的巴掌落在约瑟的脸上。

　　“约瑟！”女孩高声喊道，“我不知道你是如何做到的，但是我会记住你对我做过的一切！等你回到皇城，我可以向你保证——你！完！了！”

　　女孩说完，转身离去，看那神情，竟然与之前的那个温软的女孩判若两人。

　　“唔，让我看看，一点点的催眠，一些催情术，一些温顺术，还有一些甜蜜术，啊？竟然还有帅男术？……天啊，你这人可真是够呛的，追一个女孩子竟然用了这么多的复合法术。”

　　约瑟被一个巴掌给打蒙了，等他清醒过来，眼中已经满是滔天怒火！

　　“你懂什么……你他娘的懂什么！！！”

　　约瑟挣扎着，想要冲出去，小梓也没拦着他，但是他只走出了几步，便停了下来。他很清楚，自己不是龙一的对手。他的护卫队并不在身边，此时若是与龙一起冲突，面对的将会是龙一，艾琳，还有那个女妖的三面夹击。

　　根本没有活路！

　　该死！

　　而且，那个女孩刚刚离开，自己若是就这样放任她离开，等到她回到皇城，即便自己费尽手脚，恐怕就算是能以重金免掉牢狱之灾，自己的名声也完蛋了，家族再也不会允许自己这个污点走向家族的前台。

　　无论如何，绝对不能允许那个女孩回到皇城！哪怕，杀人灭口！

　　约瑟做事十分果断，同时更加懂得趋利避害。

　　他不再言语，同时迅速后退，冲出帐篷外。此时女孩已经不见踪影，他匆匆忙忙找到自己的卫队，一方面在周围寻找，而另外一方面，他自己则唤来座龙，升上天空，发誓要找到此人。

　　此时，小梓身边，一个女孩哭的梨花带雨。正是之前那个女孩子，看她柔弱的样子，哪里是约瑟眼中的那个人？

　　原来，这一切都是小梓的精神控制，原本在那个女孩打了约瑟一巴掌之后，立刻就大哭起来。但是小梓在那一巴掌的同时直接一道精神控制，让约瑟以为女孩放下狠话离开了，所以他才急匆匆的追了出去。

　　帐篷里面，福特与他的手下们，亲眼看到了一切的发生。同时心中满是寒意，仅凭这一手，就足以玩死这里的所有人了。

　　“龙哥，为啥不让我冻死那个人渣？”小梓撅着嘴，不满的说道。

　　“因为这个帝国，还是有法律滴。”龙一认真的说，同时走到那个女孩身边，拉起那个女孩的胳膊，将她带到餐馆老板的身边。

　　“老板，你会保证她的安全，让她不至于被杀人灭口，对吧。”龙一笑问道。

　　老板盯着龙一的眼睛，笑着反问道：“你怎么知道我是帝国官方的人。”

　　“因为你一直在冷眼旁观这里发生的所有事，因为你的精神力强大到无法被影响，因为当你看到少女被解放之后，表现出了放心的神情。当然，最让我放心的是，在你的身后，那个桌子下面。有一把斩龙剑，银色的剑鞘，上面可以看到帝国护卫队的花纹。而且，话说回来，皇帝真的放心把这种小站交给一群商人么。”

　　大胡子老板听到之后，哈哈大笑起来：“哈哈哈！好小子，你就把这小姑娘交给我吧，你放心，不过是个区区的小色狼，给他一千个胆子，也别想从我这碰到这小姑娘一丝头发！”

　　“那就多谢了。”龙一将那女孩子交给了大叔，也许是感到委屈，也许是受到了惊吓，那女孩一直在哭个不停。大胡子老板对后面喊了一嗓子，立刻走出两个身穿正规军服的中年男子。大胡子老板将事情简单交待一下，命令这两个士兵把这少女秘密看管起来，下次帝国补给到达之后跟随补给队伍一同返回城市。

　　两名士兵一听说是从色狼手里救下的漂亮妹子，眼都红了，当时抬头挺胸做纯爷们状，护送着妹子离开了帐篷。

　　“小子，你应该知道那小色狼是什么人吧？”大胡子老板对龙一问道。

　　“知道，他说了，约瑟么。”龙一笑着说道。

　　“那你应该知道，他家族有多大本事了吧？”大胡子老板继续说道，“别怪我没提醒你，商人家族可是没有荣耀感的，为了报复你，他们什么事情都会做出来的。”

　　龙一却笑了：“大叔，我叫龙一，若是你曾经听过我的名字，你就应该知道，我怕他报复都快怕死了。”

　　龙一？

　　大胡子老板立刻感觉这个名字很耳熟，突然，他想到，不久之前，皇帝的儿子在龙骑士学院险些被人打死，就在开学典礼上，而且还是在皇帝的面前！当时那个差点打死三皇子的人还逼着皇帝给他道歉了一声，这才放过了三皇子。而那个人的名字，就叫龙一！

　　“原来你就是龙一！”大胡子老板有些吃惊。

　　“是，我就是那个龙一。”龙一笑着说。


第0110章 瘦长的男子

　　老板终于认真仔细的打量起龙一来，罕见的大块头，身高比他还要高一头，虽然穿着黑色的不知道什么材料的贴身软甲，但依然可以看出他有着极大的块头。笑容很真诚，一脸老实人的样子，虽然块头很大，但是并不丑，当然也不能说是英俊。对比之下，他身边的一个女孩，一个女妖就显得美丽可爱很多了。

　　“身为一个铁匠的儿子，你还真是……”大胡子老板裂开嘴笑了出来，这一次，他的笑容真实了很多。他并未说出来龙一究竟如何，他身居官职，自然不可能说出什么对皇帝不利的话来，不过对于龙一的所作所为，他还是相当佩服的。

　　这年头，谁不佩服强者。实力强和内心强大，同样都会被人佩服。

　　龙一可不是那种盲目自信的傻蛋，对自己的信心，自然是来自他的实力，现在的他完全解放之后，实力已经达到两道龙痕之恐怖。只是因为八戒并未进化，少了一个最大的攻击输出点。不过在龙骑士学院之中，龙一的这等实力已经足以在至少六年级以前，横行无忌。

　　而且，若是真的遇到了强大到自己真的无法对付的选手，他还有一个最大的杀手锏，连他自己都感觉如同外挂一般变态的东西可以用来杀敌保命，威力极大。当然，副作用也大到连他自己都无法忍受，所以他根本就没打算使用。不过若是真的遇到了那些如同老黑龙泰尔一棒强大到自己根本无法对付的老变态，那也就没有办法了。龙一是个战士，可不是个烈士，保住命才能杀敌。

　　一听到龙一这个名字，福特首先感觉到的就是吃惊，他虽然早就听说过龙一，但是他并未亲自见过，毕竟年级不同。而开学典礼的时候他还在忙着帮家里打点生意。他没想到，这个人就是赫赫有名的龙一。若是早知道他就是龙一，那自己无论如何也不敢和他扯上任何关系啊。

　　开玩笑！和可是殴打过皇子的人啊！自己身为竞技场管理者，和皇室的关系一定要搞好，而一旦和龙一这个皇子殴打者扯上关系，绝对是自找麻烦的行为啊！

　　想到这里福特也站起身来，匆匆走来，对着龙一点了点头，带着一群人离开了。

　　强者有强者的生存方式，弱者也有弱者的生存方式。

　　对此，龙一理解。

　　然后，餐馆便冷清了下来。龙一很不好意思的说了一声抱歉，而大胡子老板却摆摆手说没事，毕竟他们早就付过钱了。而且，这个小站的运作依靠的是帝国资金，也不是靠他们的这点小小的晶核。

　　吃完饭，龙一他们在小站之中转了一圈。这里有服装店，装备店，药剂店。只不过所有的东西都需要通过晶核里兑换。兑换的晶核虽然也能换取一部分功勋，只不过并不如原本的多。

　　龙一没找到什么需要的，艾琳也没有。事实上，她双臂上那两枚硕大的晶核已经闪瞎了无数人狗眼，所有人看到无不摇头叹息，要么叹息这人太奢侈，要么叹息这么好的晶核竟然不是自己的。倒是小梓，跑到一个杂货摊位用一枚一级晶核换取了大量的调味料。杂货摊老板是一个粗豪的汉子，连军服都还没换下。看到小梓买了一堆调味料，他摇着头，完全不解：“真没想到，这荒郊野外的，还真有人买调味料啊。”

　　龙一嘿嘿一笑：“这就叫享受生活。”

　　小站周围人来人往，多数人并不在这里停留。而是补给一下就立刻离开，毕竟可以兑换功勋的妖物被人杀死一个就少了一个，极少有人会在这里浪费时间。龙一对功勋什么并不如何看中，他希望借助这个机会锻炼一下自己和艾琳的战斗技巧。自己还好说，毕竟两辈子的格斗技巧已经成型，将来升入天空之后，骑在龙背上的战斗才是龙一整整需要担心的。而艾琳已经和座龙融为一体，身为半人半龙，将来是什么情况还很难说，运气不好的话，可能就要单枪匹马的冲上去了，所以最好从现在开始加大锻炼强度。

　　不过，既然主角是女孩子，自然就要特殊照顾一下，龙一不是那种尖酸刻薄的教官，他深信张弛有度的训练原则。既然之前已经绷紧神经度过了一个月的时间，那么现在放松一下，也没啥大不了的。

　　购物结束，天也彻底黑下来。龙一一行人回到餐馆，准备返回帐篷休息。餐馆里面渐渐人多起来，大群人在这里豪饮，里面很多都是龙骑士学院的学员。他们平时在学院里极少饮酒，这一次好不容易自由了，自然要喝个够了。在餐馆的一个角落里面，龙一看到了约瑟，此时这个少年正坐在那里，面前是一个满面笑容的中年男子，男子瘦高，坐在约瑟对面也比约瑟高出半头，眼睛却不大，笑容之下，眼睛都眯成了一条缝，根本看不到里面的眼神。

　　看到龙一出现，约瑟眼中显现出了怨毒的神情，而约瑟对面的中年男子也同时回过头来，看到龙一。那男子的笑意更加明显，约瑟开口说了一句什么，那中年男子点点头，然后站起身来，走到龙一的近前。

　　此时，酒馆里面的嘈杂声全部消失了，所有人都饶有兴致的盯着龙一。之前发生的事情，基本上已经通过口耳相传，成为一个众所周知的秘密。而龙一和约瑟的矛盾基本上也相当于不可调和，而接下来，就要看这两人如何应对了。

　　“我赌二十个金币，那色狼小子肯定会忍不住先动手。”一个声音低低的说。

　　“我和你赌，肯定是龙一先动手。”另外一个声音说。

　　“那我就赌那个漂亮小妞先动手，嘿嘿。”一个咽口水的声音说道。

　　“我赌那小妞能一拳打死你，看看他手臂上的俩晶核，随便一个都能把你砸死！”又一个人叫骂道。

　　约瑟对这群起哄的家伙怒目而视，但是在场的一群人又有几个不是大富大贵家族出身的？有的人完全无视他，而有的人则直接瞪回去。大家都在外面，实力相近，谁怕谁啊！你个色狼当了这么多年男性公敌了，现在大家不去棒打落水狗已经很给面子了，你还逞能？

　　那瘦高男子则笑眯眯的扫过众人，所有被他看过的人都感觉到一种被刀片滑过脸的危险感。看到大部分人都避开了自己的视线，男子笑的几乎把眼睛完全都闭上了。

　　则家伙，好高。

　　这是龙一第一个感觉。

　　那人的绝对身高没有超过龙一，但是因为他十分瘦长的体型，显得这人的身高很不协调。尤其是他的脑袋，也是狭长的形状，双手更长，每一根手指都如同干枯的树枝一般。手指的尖端更是连同尖锐的指甲一起闪烁着金属的光芒，看起来，这应该就是此人的杀手锏了。

　　“龙一先生？”

　　瘦高的男子站站到龙一面前，笑容几乎不变，依然还是完全看不到眼睛，从脸上纹路看来，他这笑容已经是习惯性的动作了。

　　龙一还没开口，那男子接着说道：“啊，我还没自我介绍，我是海格家的小小管事一名，名字我就不说啦，反正也只是无名小卒一个。刚才听我们家小少爷说您和我们家小少爷关系很不错，所以我特地来打一声招呼。多谢你了！”

　　重重的说出‘多谢你了’四个字，完全的威胁语调。男子说着，伸出一只手来，摆出一个想要和龙一握手的架势，指尖上泛着幽幽的寒光。

　　老实人龙一嘿嘿一笑，抬手便要握去，龙一已经打定主意，这只手哪怕就是个铁手，老子也要给他捏成一坨铁球！

　　结果，一只白皙的小手突然从龙一的身后伸了出来，一把握住了那男子的手。

　　“你好，无名小卒，我是小梓，是主人的女仆，很高兴认识你。如同您管事的身份，我身为女仆来接待你是非常合适的，您也一定赞同我的观点吧。”

　　小梓的身体穿过龙一飘了过来，龙一下意识的侧着挪开一点，小梓穿过龙一身体的时候，龙一浑身冰凉，虽然可以承受，但是感觉古怪。

　　那人其实原本只是想给龙一一个下马威，身为一个典型的麻杆身材，他生平最看不起那些强壮的大块头了。而如同龙一，更是让他最不爽的那种。他就是想趁着这个这个机会捏碎龙一的手骨，替小主人报仇。却没想到，突然冒出一个小梓来。

　　一丝丝寒气沿着手臂缓缓蔓延，指尖在瞬间凝结了一层寒霜！再加上能够穿过人体的表现。看这架势，小梓明明就是一个女妖啊！

　　男子瞪大了眼睛，他完全没有想到自己竟然会在这里遇到一个女妖！看样子竟然还是一个进化完全的女妖！刚刚小少爷找到他的时候，只是说他的事情败露了，是那个叫龙一的人搞的鬼。他说龙一身边有凯隆将军的孙女，可没说过龙一身边竟然还有一个女妖啊。自己的横练了一身钢筋铁骨，现在已经到了力量外放的程度，指尖已经完全化为金属！

　　原本以为自己只不过是随便欺负一个小孩子，那还不是手到擒来的事情，却没想到，竟然横插进来一个女妖。那女妖身为能量体，根本就不怕任何物理伤害啊！

　　眼看那小女妖一脸笑盈盈的看着自己，那男子脸上的笑容有些尴尬。此时收手，肯定气势上就弱了，但若是不收手，恐怕弱的就不是气势了。

　　男子脸上的笑容有些变形，他想收回手，但是小梓的手却仿佛粘在了上上面。

　　“瞧，你已经知道了我的名字，身为一个优雅的绅士，就这样离开，不好吧？”

　　小梓依然笑吟吟的样子，不予丝毫退让。

　　其实此时男子完全可以爆开斗气强行挣脱，但是那样做显然会让他很跌份，但是感受着沿着手臂而上的寒气，男子很清楚，则女妖不达到目的，是绝对不会放手的。

　　开战？

　　如何开战？女妖可是能量体！自己可不擅长法术啊！


第0111章 铁手林恩

　　“既然是如此可爱的女孩子的请求，我自然是乐意奉告的，我林恩，铁手林恩。”林恩终于睁开了眼睛，笑容也消散了很多。

　　小梓嘻嘻一笑，然后放开了他的手，说：“其实你不告诉我也没什么，我只是随口问问，我们对你叫什么都不那么感兴趣的。”

　　林恩收回了自己的手，他此时已经有两根手指的指尖失去了知觉，而整条手臂都已经在寒气的作用之下变的无比僵硬，这还是他手指金属化以来第一次有这样的感觉。他急忙以斗气冲散寒气，手臂渐渐恢复柔软，但是手指却开始剧烈的疼痛起来。

　　冻伤？

　　林恩简直不敢相信！这么短的时间内，竟然被冻伤了！

　　这简直就是胡扯！林恩一直都在着重锻炼他的双手，他完全是不屑使用武器的，从小人们就嘲笑他长的瘦弱，所以他一直都抱着一种异样的心态来锤炼自己的力量。他一直认为，只有人自身才是最强的武器，那些依赖外部武器的，早晚都会遇到瓶颈。而一直都在锤炼身体的他，将会永无止境！

　　而事实上也是如此，他用自己的实力让那些嘲笑他的人闭上了嘴。他并不追求什么荣耀，而喜欢钱，为了变强，他需要更多的金钱来购买足够多的物资。所以，以他的实力，完全可以在军队之中有所作为，完全不应该成为一个所谓商业贵族家族的小小管事。

　　他不需要权利，他需要的就是钱。

　　一直到刚才，他所追求的道路几乎没有遇到什么太大的阻碍。只是一个握手，他就捏碎了不少人的手骨。而就在刚才，小梓却笑容可掬的冻伤了他的手指！

　　那不是普通的寒气！那是来自女妖的，充满了死亡气息的寒气！并且还夹杂的法力在里面！他中招了！中招的莫名！其妙，吃了个哑巴亏，他还不能说出来！一旦说出来，最看重他的小少爷就在后面，他的地位势必会有所影响！

　　混蛋！

　　林恩虽然依然保持笑意不变，但是心中却已经骂开了。他没有骂小梓，而是在骂龙一。

　　在林恩看来，小梓身为女妖，肯定是龙一的仆从，既然是仆从，自然是听从龙一命令。刚才必然是龙一不敢与自己握手，所以才唤来小梓。

　　不过，林恩真的错怪龙一了，对于这种握手游戏，龙一还真的没怂过。从前他还是个普通人的时候的时候就没怂过，现在他就更加不可能怂了。事实上，若刚才林恩真的和龙一对握，估计现在肯定已经开战了。这一点，龙一自己也挺可惜的。堂堂纯爷们，表现的好像喜欢躲在一个小女孩子身后似的。

　　龙一当真从骨子里没有把小梓当女妖来看待，他虽然具备这个世界的知识，但是本质上他依然还是一个外星人，他很难把把小梓当作一个仆从来驱使。事实上，仆从契约自从成立以来，龙一就根本都没去动过，甚至连查看都没有查看过。对于使唤一个小女孩战斗这种事，龙一根本缺乏兴趣。反而让小梓做饭这种事，他接受起来倒是心安理得。

　　艾琳曾经和小梓说过，龙一性格很好，不打架的时候脾气也很随和，对身边的人都很照顾，对人也真心付出。可就一点，他是一个典型的大男子主义，虽然并不极端，不过倾向很明显。

　　人无完人，和他的那些优点比起来，这大男子主义不但不讨厌，反而还有些让艾琳和小梓感觉太被人照顾了。

　　“那么，林恩，我们不如换个地方，大家充分的，深入的认识认识？”

　　龙一可不打算就这样算了，从来都是哥惹是生非！什么时候轮到你这个不知道从什么地方冒出来的白痴来展现自我了？

　　对于林恩这个名字，其实艾琳和龙一都有点印象，卫斯理给龙一的册子里面提到了约瑟，自然就会提到林恩。铁手林恩，地龙骑士，一道龙痕的实力。在地龙骑士之中，一道龙痕的便已经是很了不起的实力。他最著名的自然是他的那双铁手。而他的成名战，则是特凭借这双铁手徒手接下过拥有一道龙痕的龙骑士的斩龙剑。

　　本质上，龙一不信有人同等实力之下有人能徒手接下斩龙剑，即便是铁手也不行。要知道斩龙剑可是专门制造出来的武器，而且，斩龙剑，顾名思义，连龙都可以斩，他的一双人爪子凭什么能抓住？若是有这么强大的修行方式，为什么不推广到全帝国来？让皇帝给他一个帝国特别贡献奖，估计比现在赚的更多吧。

　　所以，他倒是很想试试，这个所谓的铁手究竟实力如何，是否真的如同传言之中那么强悍。

　　龙一直接开口邀请了，他根本不在乎这铁手或者是那个所谓的海格家族究竟如何，要打，就一次性的打改了他！让他记住教训，以后再也不敢来惹是生非！

　　听到龙一的邀请，林恩自然不可能拒绝。笑容再一次回到林恩脸上，他回头去看约瑟，却看到约瑟的脸上也带着笑容。

　　“既然如此，我们就去找个安静的地方，充分的认识一下吧。”

　　林恩正愁自己会无功而返，却没想到，龙一这个傻蛋竟然自己送上门来，上哪去找这么好的机会去？

　　龙一回过头，将怀里的小仙女龙交给艾琳，说：“艾琳，你和小梓先在这休息一下，我很快就回来。”

　　小梓立刻撅着嘴不满的说：“我也要去！”

　　龙一笑了：“你要是去了，这个大叔恐怕就会吓的放不开手脚了。”

　　这明显是在夸奖小梓，小梓自然高兴，虽然不能跟去让她有点不小不爽，可毕竟既然龙哥这样安排了，那就听从龙哥的好了。更何况，小梓的契约就在龙一的身上，若是龙一真的需要，龙一直接都可以将小梓召唤过去。

　　小梓狠狠的瞪了林恩一眼，大大眼睛之中的威胁之意很是明显。林恩的笑容微微一动，却没表现出来，说实话，他还是很畏惧小梓的。毕竟这样一个来无影去无踪的女妖若是真的对他起了杀心，他还真没把握能躲过。更何况，女妖的精神能力才是真正防不胜防的东西，人常常连发觉都没有发觉就中招了。

　　艾琳显然并不如小梓那般放心。对于铁手林恩的资料，她看的比龙一仔细。她感觉这铁手林恩自然是有自己的一套杀手锏，他的实力肯定不想他所表现出来的那么轻浮。而那徒手接斩龙剑的说法，绝对不会是空穴来风。

　　不过，艾琳很清楚，这一路上龙一都把很多战斗的机会让给了自己，身为一个战斗狂来说，这一路上可是憋坏了。好不容易来了这么一个对手，怎能错过？

　　所以艾琳只是轻声说了一句‘小心。’，便再也没有更多言语。

　　龙一与林恩两人离开，酒馆立刻炸窝了，两个少年直接坐庄，开盘下注，之前的那个谁先动手的打赌自然就作废了。

　　“这还用问？那可是铁手林恩！那个叫龙一的小屁孩别看长得大，若是论战斗经验，怎么可能是铁手林恩的对手？来来我赌一百金币！”

　　“我靠，你说了这么多，最后就来一边金币？来来看我的，我也赌铁手林恩，我赌一千金币！哈哈，这可是我的小金库啊，今天可就指望你帮我赚一笔了！”

　　“既然如此，我也赌铁手林恩！我就小意思一下，八百金币吧。”

　　众人纷纷下注，多少就是玩个热闹。不过看好龙一的人却不多，毕竟龙一虽然有名声，也不过是在龙骑士学院这个小圈子里的名声而已，而铁手林恩的名声可是传播在一个更大的圈子里。

　　“那，我能玩玩么？”

　　约瑟的声音响起，众人不由得安静下来。坐庄的两个少年相视而笑：“既然开赌局，有客人，怎么可能会拒之门外？”

　　约瑟冷笑一声：“呵呵，既然如此，我押三万金币！赌林恩赢！”

　　约瑟说着，从腰间解下一柄短刀，造型华丽至极，抽出一看，一股氤氲之气流淌而出，刀身一侧满是精灵文。

　　“这是一把精灵短刀，附有伤口快速愈合的法术，来自皇城的至耀之银店铺，售价五万金币，抵价三万。”

　　众人看到这把短刀，无不倒抽冷气。说实话，在场之人没有过几个没听说过至耀之银的，那家店铺的名声不仅仅来自精灵一族的神秘，更来自店铺内商品的昂贵。这么一把几乎没有任何攻击力的小刀都卖五万，若是一把长刃还指不定卖多少钱呢。

　　而花五万买这种武器的人，十有八九都是用来充门面的，真正的战士谁会买一把短刀，而且，附的是快速愈合这种毫无实战意义的法术？

　　约瑟的得意的看了众人一眼，心中说：“土包子们，我就等着看看，等一下，你们用什么来赔我！”

　　不过约瑟却发现，众人的视线并未集中在自己手里的精灵短刃之上，而是自己身后。他连忙回头，却看到艾琳也已经来到他身后。

　　“我能赌么？”艾琳问道。


第0112章 谁更硬！

　　所有人的视线都停留在艾琳身上，美丽而且性感的艾琳，只要是正常的男人，自然无人不心动。

　　“当然可以，美丽的艾琳小姐。”

　　“那么，我也要求下注。”艾琳高声说道，小梓在艾琳身后，眼睛扫过每一个人，几乎所有人都吓的把头低下去。之前女妖催眠了所有人的事件，这群人可是刚刚才讨论完！太吓人了！美女虽然好看，可女妖却看不得啊！

　　“那么，美丽的艾琳小姐，你要投注多少钱呢？”

　　少年彬彬有礼的开口问道。

　　“这个！”

　　艾琳一抬手，掌心之中托着一个黑色的人偶，如同一个正在奔跑的人，只是造型极为滑稽。

　　不过所有人看到之后都安静了下来。

　　替身人偶。

　　无论是在口袋里还是在空间之中，只要主人受到致命一击，替身人偶则可以瞬间将主人传送到背后很远的地方去，而自己则会立刻损坏。

　　替身人偶来自神秘的幽暗城，是幽暗城少数的出口物品之一。产量极少，价格昂贵到邪门。甚至已经到了有价无市的地步，要知道，怕死的有钱人可是多的很。

　　那少年一看是替身人偶，脸上立刻露出为难的神色。这东西在拍卖会上有的时候甚至可以拍出数十万金币，最高的一次甚至拍出过百万金币！

　　这东西的价值，完全取决于竞拍者的怕死程度。对于不怕死的人，却是一分不值。

　　“这，您看，十万金币，如何？”

　　那少年咽了一下口水。

　　“不，我赌龙一赢，而且我只赌约瑟少爷的那把刀！你做见证！”

　　艾琳直接将那替身人偶扔给了那少年。

　　约瑟一愣，随即冷笑：“我赌了！”随即他也把手中的刀扔给了那个少年。

　　那少年一手握着替身人偶，一手握着精灵短刀，只感觉这两样东西无比烫手。不过转念一想，这事儿和自己有什么关系？这完全就是两人对赌么？周围这些人看热闹就好了。

　　于是少年将两眼东西放在面前桌上，说：“好，那么我就给两位对赌做一个见证人。对赌自愿，可不要太在意输赢哦。”

　　约瑟笑着说：“我倒是没什么，一柄破刀而已，倒是艾琳小姐，输了替身人偶的话，可不要哭鼻子哦。”

　　艾琳却也笑了：“既然如此，不如我们也先去打一场吧，看看谁先哭。”

　　小梓嘿嘿一笑，突然从约瑟的身后冒了出来，说：“放心吧，约瑟少爷，我可是【绝对】不会帮忙的！”

　　才怪！

　　鬼才信你！

　　不不不！你就是鬼！应该说连鬼都不可能信你！

　　约瑟自然是不能和艾琳对打的，先不说打不打的过，面对艾琳，无论输赢，自己都不光彩。

　　若是输了，一个男人输给了一个娇滴滴的小女孩，脸上过不去。若是赢了，自己一个男人欺负一个娇滴滴的小女孩，脸上更过不去。

　　更何况，这艾琳可是凯隆将军的孙女！

　　其实，仔细想来，约瑟也感觉自己未必能赢。毕竟凯琳可是很少见的魔斗士，论格斗能力，自己未必能胜过她。而魔斗士真正的杀招还是举手投足之间的法术，约瑟自己身为一个龙斗士，若是面对源源不绝的法术轰炸，他还真没啥把握。

　　再说，在艾琳身边还有一个虎视眈眈的女妖。娇小可爱的外表不能改变小梓女妖的本质，女妖就是女妖，外形无论如何，女妖对于大多数人来说都是具有绝对的杀伤力的。她甚至未必需要亲自动手，只要稍微施加点精神影响，就足以保证约瑟在任何战斗之中都会败北。

　　所以，与艾琳对战这种事，还是算了吧。

　　“欺负小女孩的事情，我是不会做的。咱们不如安安静静的等着赌局结束，如何？”约瑟果断避战，对他来说，拒绝一场和女孩子的战斗，根本没有什么丢人的。

　　艾琳哼了一声，不再说话。而是转身回到自己的桌旁，心中却依然有些担心。

　　龙哥，你一定要小心啊。

　　小站外，树林中。

　　“真不愧是铁手！”

　　龙一由衷的夸了一句。

　　此时，龙一的右拳落在林恩的左手之中，而他的左手也同时抓住林恩的右拳，两人正在不断角力。令龙一惊讶的是，这林恩竟然能勉强和自己拼了一个平手！

　　就在刚才，两人选定了这片树林之中的开阔地，两人根本没有任何废话，直接开打，相互之间完全没有任何试探，一上来就施展全力。没用几招，两人就进入了现在的状况。

　　龙一胜在力量强大，技巧成熟，而林恩则是胜在速度极快，骨肉坚硬。

　　龙一打中林恩几拳，就感觉打在牛皮包着的铁块上一样，反震的龙一自己的手微微发麻。看来，这林恩敢叫自己铁手，还真的身怀某些硬功夫才对。

　　而林恩本身则更是惊讶，他原本以为自己一拳就能让龙一倒地，结束战斗。结果两人互换了几拳之后，竟然不分胜负！而且龙一命中自己几拳，竟然他的他剧痛不已，甚至自己早已钢化的骨骼都有微微变形的迹象！

　　这个人，好大的力量！而且，好硬的拳头！

　　要知道，单纯的力量大，林恩并不在乎。林恩虽然自身力量一般，但是他的骨头极硬。对方力量大，打在林恩身上，受伤的反而有可能是对方的拳头。而这个龙一则完全不同，这个龙一不但力量大的邪门。拳头也更是硬的邪门。尤其是几次龙一和林恩对拳，拳头与拳头相碰撞，林恩原本计划着直接将龙一的拳头打碎，废掉他的双手，也算是为小少爷报仇了。却没想到，龙一接连和他对了几拳，而后退者竟然是他林恩！

　　这简直是见鬼了！

　　这混蛋难道比自己更硬？

　　而且，林恩所依仗的还有自己更敏捷的速度。但是龙一的格斗技巧极为巧妙，无论自己速度如何敏捷，对方总是能抓住他的破绽，三拳两脚之后，林恩只感觉自己不但全身剧痛，连脏腑似乎也因为剧烈的冲击而受伤。

　　混蛋，这是个人形怪物么？

　　此时，一人握住对方的一只拳头，林恩此时有很多办法可以挣脱，同时也可以抬腿直接攻击对方，但是他并没有这样做，他就是想要直接和龙一比拼，究竟谁的力气更大，谁的骨头更硬！而且，他也可以看出，这龙一也是完全一样的想法！

　　以前林恩一直认为自己的骨头硬，毕竟他修炼的方式很特别，他全身的骨头都已经钢化。可是今天他却找到一个不亚于他的人，而且力量更大，这几乎让他立刻就想起了过去屈辱的日子。他必然要让龙一惨败，将龙一踩在脚下，才能让他真正平静下来。

　　两人几乎都抱着同样的心态，这种事情，龙一怕过谁？

　　龙一几乎可以断定，林恩是一个纯粹的物理型选手。将一种特色极端的发挥出来，就会成为强大的杀伤力。这种一招鲜吃遍天的做法，龙一还是比较赞赏的。毕竟不能每个人都能如同他龙一一样是个战斗天才嘛。

　　心中一边毫无顾忌的自夸着，龙一手下却还在用力。巨人血脉自从解放之后，血脉之中的力量每一天都在不断的融入他的身体，改造着他的体质和力量。当血脉的力量完全融合之后，龙一就可以解放巨人骨肉了。不过目前看来，这进度还是慢了一些。

　　林恩的拳头在龙一的掌心之中咯咯作响，而龙一的拳头却如同实心的铁球一样在林恩的掌心之中纹丝不动。林恩的手指虽然长，但是却不够强壮，林恩更多的是依靠自己的钢骨作为支撑，可若是真正施展蛮力，他怎么可能是龙一的对手？

　　几分钟之后，林恩就感觉自己的拳头剧痛无比，卷在手掌里的手指也有些微微变形。而自己掌心之中了龙一的拳头却几乎没有任何变化，不但如此，那个混蛋小子的力量仿佛用不尽似的！力量还在不断增强！

　　这混账！

　　林恩知道，自己若是在不动作，他的拳头一定会被龙一给捏扁的！

　　好！拼蛮力老子拼不过你，可战斗难道就是拼蛮力的么？

　　轰！

　　二十三层斗气爆开，拳头直接从龙一的掌心之中挣脱，同时他猛然抬腿，两人距离如此之近，他竟然一脚踹向龙一的下巴！

　　“傻×！”

　　龙一抬手，十九层龙斗气也轰然爆发，对准那脚底便是一拳打了下去，只听轰的一声，龙一被反震的倒退出去，而林恩则直接被轰趴在了地上。

　　接连后退了三步，当龙一真正站稳的瞬间，他人已经重新冲了出去。而倒地的林恩当然不可能就这样束手就擒，一个翻滚，双手朝着了龙一抓来。

　　划！

　　龙一的上衣被一把撕碎，林恩的手爪在龙一胸前抓过，发出了尖锐刺耳的声音。

　　而龙一的一拳则结结实实的打在了林恩的脸上，林恩只听到自己的颈椎发出咯吱一声，整个人就如同被巨龙的尾巴扫中的一般，旋转着飞了出去。

　　龙一低头扫了一眼胸口，衣服完全被豁开五道伤口。一把扯下衣服，胸口的龙鳞甲更是留下了五道浅痕。虽然不深，但是伤口却隐隐发红，竟然是瞬间的摩擦将龙鳞甲给烧红了！


第0113章 你不行！

　　落地之后的林恩接连滚了几圈才站起来，不过他却发现自己的脑袋有点歪，他谨慎的看着龙一。但是龙一却并未追击，而是做了一个‘请’的手势。林恩这才双手抓住脑袋猛然一掰，将脑袋重新正回来。

　　林恩向前走了一步，却感觉到脚下一软，脑袋里面还依然晕乎乎的。

　　这一拳，可是让林恩彻底意识到了龙一的力量究竟有多么强大。

　　林恩这种极端的修炼方式，将近乎所有的斗气全部用来提升肉体的防御力，在整整二十三层斗气的支持之下，竟然还被龙一一拳打歪了脑袋，打晕的脑子，这龙一的爆发力还真是恐怖。

　　龙一的出拳速度虽然快，但是并未快过林恩，林恩也已经看到龙一的出拳，他就是要拼着自己挨上一拳也要把龙一的给抓伤。他坚信，自己的一抓之下，龙一的胸口，连同肋骨，甚至内脏，都会给抓个粉碎！

　　但是，看那架势，龙一却一点伤都没有！

　　为什么会这样？

　　林恩随即看到了龙一身上那件贴身软甲，同时也看到了正在缓缓变的暗淡的那五道抓痕！

　　“龙鳞甲？”

　　林恩不禁瞪大了双眼。他早就听说过龙鳞甲的存在，那可是龙族的不传之秘，很多人都想得到龙鳞甲的制作方式，龙族都完全不予理睬，只有极少数幸运儿，得到了龙族的青睐，获得了龙鳞甲。而现在，面前这个大块头竟然也有一身龙鳞甲！

　　心中的羡慕和嫉妒，到了脸上反而变成了不屑。

　　“哼，不过是个好运气的小子。”林恩说。

　　龙一先是一愣，随即脸上露出一丝狞笑。

　　“我要向你道歉蠢蛋，之前我看不起你还真是对不住了，既然如此，今天哥就让你见识见识，哥究竟是怎么战斗的！”

　　龙一猛的一拍胸口，龙鳞甲赫然消失，龙一露出铁塔一般的坚实的身躯。

　　“来！”

　　林恩暗道一声‘蠢货。’同时也撕下上衣，露出干枯的身体。

　　龙一犯了错误，龙一在反省了。

　　接连的战斗，外星人的身份，天生的巨人，这些都让龙一有点飘飘然。虽然他已经尽力避免这种感觉，但龙一不是圣人，被诸多光环加持之下，难免会有点精神松懈。而刚才，林恩的一抓，让龙一在后怕之余，也彻底醒悟。刚才若是真的被林恩抓结实了，恐怕自己绝对会重伤。龙一相信最终胜利的一定是自己，但是这种付出庞大代价的胜利，未免太没必要了。

　　想通了这一点，龙一整个人的态度都完全发生了变化。来到这个世界，他第一次让自己真正进入了战斗状态。

　　在他遇到黑龙帝国的刺客时候，他没有这样；当他遇到了三皇子的刺客的时候，他也没有这样。却是在面对这样一个无名小卒的时候，龙一认真了。

　　其实这个世界便是如此，真正改变你的，未必是什么轰轰烈烈的大事。而更有可能是，只是突然出现，不知道从哪里冒出来的小人物。

　　当林恩看到龙一解除龙鳞甲，他便开心的笑了。虽然此时龙一的眼神和刚才有些不一样，架势似乎也更加稳重了一些，但是，眼神和架势不能决定胜利！

　　“年轻真好啊，年轻才能无所畏惧，不懂得死亡的恐怖！看来，我有必要教导一下年轻人，要懂得畏惧！”

　　林恩说着，已然冲上！

　　“不懂得死亡的恐怖？”龙一笑了，“那叫死亡的壮丽！你这种铁壳脑袋，懂个蛋！”

　　碰！

　　一拳！

　　结结实实的一拳！

　　毫无花哨的打在了林恩的下巴上，林恩立刻又听到脖子上传来的咔一声，他整个人就仰着向后飞了出去。

　　林恩不禁傻了，他甚至没有看清楚龙一是如何出拳的！刚刚自己明明有很好的防御啊！龙一是怎么找到我的破绽的？

　　龙一根本没有给林恩跟多的思考时间，紧接着，他已经更快一步出现在林恩的落点之处！

　　“我无所畏惧，因为我是战士！我有我必须守护的东西！”

　　碰！

　　又是一拳，这一拳直接打在了林恩的腰间，林恩却听到自己的腰椎发出咔的一声。

　　“我的亲人！”

　　碰！

　　“我的爱人！”

　　碰！

　　“我的朋友！”

　　碰！

　　“还有千千万万那些我根本没见过，不认识，甚至从未听说过的人！”

　　碰！碰！碰！

　　龙一每说一句，便是一拳，林恩的双脚根本无法碰到地面。任凭他如何挣扎，如何爆发斗气，却根本无济于事！这种空中连击完全限制了他的发挥，全身没有任何支撑，而龙一专门等在他的死角，让他无法借力！拳头接连落下，剧烈的痛感席卷了全身的每一个关节！

　　是的，是关节！

　　虽然林恩的骨骼已经钢化，但是他的关节却不是钢铁！而龙一瞄准的，正是他全身灵活的关节！

　　噗通！

　　林恩终于落地，他本能的想要借助一个翻滚起身，但是他滚了几圈，却趴在了地上。此时，他甚至连自己的下颌都不能活动分毫。

　　龙一的脚步从背后传来，林恩焦急的爆发出斗气，可是斗气只能将他从地面上微微托起，除了吹起更多的灰尘让他睁不开眼睛之外，对他没有任何帮助。

　　龙一缓缓的伸出手，提起他的衣领。

　　“你我说没死过？那么，你死过么？”

　　一只大手，缓缓的卡住了林恩的脖子。林恩渐渐的双眼翻白，失去了意识。

　　“我没死过？哼……说出来怕吓死你！”

　　龙一不屑撇了撇嘴，抓着林恩的一条腿，倒拖着，缓缓的离开了树林。

　　酒馆之中，之前的推杯换盏声都不见了，转而是激烈的讨论声。这群之中还是有一些看好龙一的人的，他们都是龙骑士学院的学生，对于龙一有所了解，当然，也只占这群人的极少数。周围那些人嘲笑他们就是一群给别人送钱的傻子，他们却并不以为然，因为他们就是看好龙一。不过，在这场争论之中他们其实也比较缺乏底气，毕竟铁手林恩已经成名很久，而龙一却不过只是一个龙骑士学院二年级的学生。

　　“没声音了？看来，是已经分出胜负了。”约瑟笑眼看着艾琳，“这样吧，艾琳妹妹，只要你给我道个歉，你的替身人偶我就不要了，就当大家是交个朋友，如何？”

　　艾琳白了约瑟一眼，根本懒得理会他。在艾琳心中，龙一就是不败的战神，龙一怎么可能会输？

　　“放心，小白脸，若是你败了，我一定不会在晚上去偷袭你的，呵呵呵——”小梓瞪着大眼睛，诡笑着说道。

　　约瑟当时就闭上了嘴，说这话的可是女妖。若是被女妖这种日夜不眠不休的敌人盯上，这辈子可就没好日子了！

　　终于，帐篷外面传来了脚步声。艾琳本能的想要跑出去看看，但她还是忍住了脚步。终于，帐篷的布被掀起，一个大块头走了进来。

　　“龙哥！”艾琳惊喜的喊道。

　　“嘿！”

　　龙一笑了一声，抬手一丢，已经失去意识的林恩被扔了出去，咣当一声砸在地上，呻吟一声，缓缓醒了过来。

　　龙一说：“我和他相互讨论了一些有建设性的东西，并且深入交换了一下意见，发表了一下各自的见解，不过因为讨论的太过于深入，结果他一不小心晕了过去。没办法，我只有把他拖回来了，过程就是这样。”

　　龙一说的极为简单，但是，相信所有人都已经听明白了龙一的话。

　　两人打了！打的很厉害！而且龙一赢了！

　　“给钱！”

　　给龙一下注的几个人顿时感觉到扬眉吐气，压抑了半天的感情终于得到了施放，他们甚至真的想冲过去狠狠的给龙一一个拥抱！

　　“哈哈，艾琳小姐果然独具眼光。那么，这个归您了。”之前那个坐庄的少年走过来，将约瑟的精灵短刀交给了艾琳。

　　艾琳脸红红的，接过短刀，然后递给龙一。

　　龙一一看到精灵短刀，立刻开始两眼放光。

　　这可是精灵一族的制造工艺啊，龙一早就想见识一下了。怎奈正品的精灵货都贵的邪门，即便是在奢侈品的行当之中也足以被列为顶级之列。刚刚只是有点小暴发户感觉的龙一依然还是存钱等用的小农思想，自然不可能舍得花钱买这个了。

　　而现在，竟然有人送上门了？

　　“谁是这个好心人？让我来亲自感谢一下他！”龙一兴奋的喊道。

　　“好心人在此！”小梓笑嘻嘻的突然出现在了约瑟的身后，手指指着约瑟的脑袋。此时的约瑟正蹲在地上为林恩检查伤势，突然只感觉背后凉意袭来，吓的他直接坐到了地上，还以为是女妖突袭。冷静过来发现对方只是指着自己而已。

　　“啊哈哈，真不愧是财大气粗的约瑟兄弟啊，这么好的东西都舍得拿出来送人。要是我自己有这么一把刀肯定都拿来当传家宝，逢年过节的时候拿出来瞻仰一下，然后立刻就要放在箱子最低层里面，以免沾染了凡人的气息啊。”


第0114章 二传？

　　龙一夸张的动作配合着手舞足蹈的表演，顿时让周围笑声一片。周围人当然都明白，龙一就算是再如何没有见过世面的土鳖，也绝对不会土鳖到这种地步的。这里没人是傻子，所有人都清楚，龙一这就是在调侃约瑟。

　　约瑟脸涨的通红，他想张口反驳几句，自己能说什么？铁手林恩竟然都已经败在龙一的手下，自己这么可能还是龙一的对手？约瑟低着头，一言不发，只是用力托起林恩，两人缓缓的离开了帐篷。

　　龙一看着两人离开，却有些惊讶，“这个小子，和一般的纨绔还真的不太一样，这都能忍住？不过也是，一般的大贵族出身，若是连这点涵养都没有，也就只能等着完蛋，根本不用别人收拾，家族自己就容不下他。”

　　龙一自言自语，但是周围听着的少年们却有几个面红耳赤，龙一显然并非是说给他们听的。到那时说者无心，听者有意。寻常人都以为贵族必然是彬彬有礼，谦逊低调。但是这些还没长成的小孩子们哪里懂得这些？生物的本能让他们将仗势欺人这个词发挥的淋漓尽致。但是他们并不傻，他们自然也感觉到发生在身边的事情。仗势欺人能获得短时间的刺激，但是每当家族为他们所作所为出面善后的时候，家长们的眼神都会变的越来越严厉。

　　也许真的与龙一说的一样，自己似乎即将容不下与家族了？

　　龙一可没时间教育孩子，他哪里知道自己无心的一句话竟然在无意之间影响了一些孩子的思维，以至于这些孩子发生的改变，连他们的家族都惊喜不已。

　　此时，老实人龙一已经手握战利品兴高采烈的返回了帐篷。龙一的帐篷略大一些，一群人龙都钻进了龙一的帐篷之中。

　　龙一简单的描述了一下战斗的过程。其实，龙一认为自己赢就赢在没有使用武器上。一旦使用了斩龙剑，即便龙一蛮力大的惊人，也绝对不可能更快过林恩的双手的。所以龙一打定主意和林恩拼拳脚，而林恩根本没想到竟然有人敢和他硬拼拳脚。结果自然还是认真起来的龙一获得了压倒性的胜利，龙一在拖着林恩返回餐馆的路上就一直在回顾战斗，一直到现在，龙一依然在深入的检讨了自己的行为。

　　龙一告诉几个女孩和龙们，无论是你是否留手，战斗都必须要认真。你可以看不起对方，但是一旦交战，你就必须要认真对待你的任何一个敌人。

　　艾琳很认真的将龙一的话记在心里，她无比坚信龙一总结出来对任何经验，更何况这经验听上去还无比正确。

　　终于，艾琳抱着小仙女龙离开了，小梓被艾琳强行拉走。

　　八戒霸占了帐篷的一半地方，幽影龙睡在八戒的身上。

　　龙一躺着，精灵短刀握在掌心之中，虽然是刀鞘，龙一首先感觉到的，便是这金属加工的精度。刀鞘入手极为平滑，虽然是两块木板拼合而成，却几乎完全看不到接缝。

　　龙一拆开刀鞘三处铁箍，立刻两半刀鞘分离。原来这刀鞘平整的线条并不是用漆遮掩，也并不是用蛮力拼合，而是因为刀鞘的两边太平整了，自然对合在一起。

　　这也是精灵武器的特色，精灵们制作的所有武器都是可以拆卸的。任何一个部分都是可以拆卸的，而且，所有的零件都是通用的。

　　龙一将刀鞘合并，然后再看那刀柄。

　　顿时，他的眼睛直了。

　　因为他看到了一个这个世界上绝对不可能出现的东西！

　　一颗螺丝！

　　一颗十字口的螺丝！

　　见鬼！难道是我看错了？

　　龙一用力的眨了眨眼睛，手颤抖者翻过另外一面。

　　我靠！竟然是螺母！

　　螺丝和螺母！精灵一族自己研究的？

　　龙一伸手，直接用指甲将螺丝拧了下来。然后，他看到在螺帽底部上还有细小编号。

　　这是一颗标准四毫米螺丝！

　　我的天啊！难道还有人和我一样穿越来了？而且还坠落在精灵族的地盘上？并且帮助精灵族建立了现代了工业体系？

　　若是这样的话……

　　那可就太好了！

　　可是，这种事靠谱么？

　　龙一刚刚穿越过来的时候，强烈的寂寞感曾经促使他寻找过一段时间是不是也有别的穿越者，但是没有任何消息表明这个世界有那个世界的痕迹。

　　而现在，这一刻刻着国际标准标志的螺丝足以证明，龙一在这个世界上并不孤单！

　　等等，难道那个人也懂得机床的制作方式？

　　龙一仔细观察这个螺丝的形状，几乎立刻他就否决了这个想法。因为这颗螺丝并不是用机器加工出来的，而更像是铸造之后再精细打磨的产物！因为这螺丝的螺纹上没有任何一体螺旋切削的痕迹！

　　这么精确的四毫米螺丝，纯手工加工是绝对不可能的！

　　那穿越者究竟是什么身份？

　　现在，龙一对精灵一族开始越发产生兴趣了！

　　那个穿越者并没有设备，但是却能制造出这种东西来，那么，说不准他就有一些精准的计量设备，卡尺之类？

　　若是如此，找到他是不是可以就有办法修好我的涡扇射发动机？

　　自从那一次寻回涡扇发动机之后，龙一就一直想方设法的想要修复，但是这种现代精密工业的产物，就算是小心使用都会损毁。更不要说还坠落大海了。以龙一的想法，就是先推动矮人的技术革命，等到矮人自行将工业体系进化到精密工业体系之后，在让他们帮忙修复。

　　原本龙一以为这会是一个十年二十年的过程，不过这枚螺丝的出现，让龙一看到了新的希望。无论是这螺丝是从什么地方来的，这个东西的设计制造者必然掌握了一套相对精密的金属加工技术。也许未必对自己有帮助，但自己必然要去去碰下运气。

　　龙一决定，回去之后，就要立刻去找娅薇妮导师，就算是那个导师提出任何诡异要求来，只要能帮助自己重建他心爱的座机，他都会答应下来！

　　一夜睡的安稳，清晨，龙一早早起来，却看到隔壁的两个女孩早就等在外面了，因为怕吵到龙一，两人一直都在自己帐篷旁边，悄悄的不知道在说什么。看到龙一，出现，艾琳先是脸上一红，然后又恢复了正常表情，故作正常的来到龙一跟前。小梓一副笑嘻嘻的样子，仿佛知道了什么惊天秘密一般。

　　洗漱完毕，两人两龙在前面的餐馆里里面吃了点东西。大胡子老板告诉龙一，那个女孩子已经在昨天夜里被来送补给的队伍带走了。而在那之前，约瑟就已经带着重伤的林恩返回皇城。显然他们要先行一步来为约瑟的错误做一些铺垫，打通一些关系。

　　当然，这种事基本就与龙一无关了。

　　龙一一行人再次上路，跟随着地图指引，一路向着银龙湖前进。

　　银龙出现的年代并不久远，至少在三千年前的史诗故事里面出现过金龙，却并没有出现过银龙。银龙的记载直到近千年才陆续出现在记载之中。

　　传说里，银龙湖是第一代银龙的诞生之地。据说刚刚诞生的银龙极为虚弱，因为得到了精灵族的照顾才恢复健康。恢复了健康的银龙宣布与精灵结成世代友谊。众所周知，银龙一族与精灵一族的关系极好，而第一代银龙骑士就是一个精灵的原因。在大多数情况下，人们极少能够在外界见到银龙骑士，而一般只要出现银龙骑士，那基本就是精灵族人出现了。

　　不过奇怪的是，传说里，银龙一族并不受到龙族议会的制约。作为一个新生的龙种，银龙一族对龙族议会带着天生的厌恶情绪，龙族议会数次要求银龙一族派代表进入议会，但是银龙一族都拒绝了。而且精灵族似乎也并不如何给龙族面子，完全站在银龙族这边。

　　后来，银龙族渐渐的演化出了配合龙骑士斗气能力突出的瑟银龙与法术能力突出的秘银龙，这两个龙种正式进入龙族议会，也算是给了议会一个面子，而对于原本的银龙族，议会也就不再勉强，渐渐的随他去了。

　　艾琳一路上把这些算是秘闻的故事告诉龙一，也让龙一对所谓的银龙一族有所了解。身为银龙骑士，艾琳自然从小就对银光的事情比较关注了，那个时候她还不知道自己的龙竟然是秘银和瑟银的混血龙。

　　而龙一奇怪的是，原来龙族内部也并非是完全团结的。尤其是银龙，竟然独立于龙族之外。更加不可思议，毕竟银龙至少也应该是龙吧？为什么坚持不接受进入龙族议会？以龙一一个人类的思维来看，任何一个进入高层的机会都不但是给自己的机会，也是给自己种族的一个机会才是。

　　当然，也不排除是以讹传讹的误差，这里面，说不定还有更多的误会。传说只是传说，已经过了很多年，谁知道会不会有删减或者加油添醋的部分？

　　这一路上，龙一他们的运气真的不错。遇到了不少妖物，普通的三级之下的自然是很多，而那些六七级的也遇到了多次。面对强大对手的时候，艾琳一开始还是表现出了各种不适应，以至于多次受伤。龙一几次都想要出手帮忙，但是看到女孩倔强的眼神，龙一就知道，自己出手虽然会得到艾琳的感谢，但是却会给艾琳的心灵留下创伤。

　　“艾琳！我相信你！加油！”所以，龙一果断的承担起了拉拉队的职责。而艾琳终于在不断的受伤之中找到了属于自己的战斗方式，她的动作变的越发灵活，出招也更加果断，而就在这一路上，她竟然还在不断晋级！

　　十四层！

　　光芒冲天，看的还是十层斗气的龙一无比羡慕，这晋级简直和玩似的！他也不想想，人家一人一龙完全融为一体，若是晋级再慢下来，那才是怪事才对。


第0115章 大姐？

　　这一路上龙一还算清闲，艾琳几乎把大部分的战斗都给包揽了。除非是对方数量太多，或者有太棘手的技能，否则一般艾琳都不会向龙一求助。

　　不过今天，龙一的悠闲日子到头了。

　　从地图上看，这距离银龙湖还有大约三天的路程，这附近的妖物数量渐渐稀少起来。周围可以看到很多战斗过的痕迹，看来以银龙湖为目标的人还是不少的。不过龙一倒也没什么失望的，毕竟银龙湖只是第一个落脚点，他计划随后深入深山之中去寻找更多的妖物。所以，眼前这点蝇头小利，就让给别人也无所谓。

　　然后，龙一的前进的道路，就被一个女人挡住了。

　　女人，披头散发，浑身脏兮兮的，衣物破败，仅有的一些皮甲片挡住了她的要害。这个女人弓着身体伏在地上，如同野兽一般，咧开嘴，嘴里发出奇怪的喝喝声。但是，这些都不是重点。

　　重点是，镶嵌在女人皮肤之中的，大大小小不下十几块的晶核。

　　大的足有龙一的拳头大，整整三枚，埋在那女子的两条腿上。小也有核桃大小，遍布女子全身。

　　这些晶核只给龙一表达了一个概念。

　　强！

　　龙一他们第一次遇到的那个怪物，身上有两枚不知道是八级还是九级的晶核。就足以让龙一感到头痛，如果不是龙一钻进对方的身体里面由内而外的一击必杀，最终输赢还真的未必知晓。而且，这还是建立在那个复合妖物是个白痴的基础上的。

　　而面前这个，若也是个复合妖物，能够将身体浓缩到这种地步，恐怕绝对不是一个白痴能控制住的。

　　“艾琳啊，我不记得卫斯理说过人类也能变成妖物啊。”龙一对一旁的艾琳小声问道。

　　“我也不记得啊。”艾琳自问记性极好，也完全不知道会有这种事。

　　龙一面露古怪，那面前这个，难道是妖物故意化作人形？可是你好歹也转化成可爱的少女啊！这幅浑身破烂的样子，究竟什么人才会上当。

　　“大姐，你还好么？”

　　龙一试探性的问了一句。

　　“大——姐——”

　　对面的女子眼中突然闪过光芒——这不是形容词！而是她的眼睛真的闪过一道光芒！那光芒还扫过了龙一的脸！

　　“龙骑士……男人……”那女子又开口，沙哑的嗓子的如同两片金属摩擦一般。

　　“男人……男人？战斗？战斗！我要战斗！我快要无法忍受！战斗！战斗！我要释放自我！”

　　龙一脸上更加古怪了，奇怪的嗓音，有节奏感的嘶吼，这女人是唱死亡金属的么？

　　但是下一刻，那女人已经突然冲了上来！

　　“我来！”艾琳大喊一声，就要冲上去。结果龙一被龙一一下撞开，艾琳只听到轰然一声，再回头，却看到龙一与那女人对撞在一起，双手抓住双手。而令人吃惊的是，那女人竟然拿完全没有后退！

　　龙一的蛮力，艾琳事情清楚，小的时候她曾经十分羡慕天生神力的二哥艾斯，但是直到遇到龙一，她才意识到，原来一个人的力量，竟然可以强大到如此离谱的地步。

　　而现在，这个奇怪的如同妖物一样的女人，竟然和龙一对撞在一起，没有丝毫退缩！

　　这绝对不是人类的力量！

　　好强的蛮力！

　　一直对自己蛮力有信心的龙一第一次发觉，自己竟然无法在一场公平的角力之中获胜！

　　龙一和那女子推着对方，脚下都踩出一道壕沟来，两人却几乎没有移动分毫！

　　那女子一看如此，突然一声嚎叫。身上的一颗晶核突然发出光来。龙一顿时感觉到对方有一种类似斗气的力量加入。

　　龙一毫不示弱，更强的斗气压制过去。

　　那女子额嚎叫着，身上的晶核从最小的开始，不断连续发出光芒，而她带给龙一的压力也越来越大。而龙一更是不断提升着斗气。

　　终于，龙一的斗气已经提升至十九层，而对方的能量却还在上升！

　　这个时候绝对不能退缩！

　　龙一可以看看到对方那双浑浊的眼中满是熊熊的战意！这个人绝对不是普通的妖物！虽然不知道为何变成妖物，但是她的自身的战斗技巧绝对没有消失！

　　战斗！

　　老子怕谁！

　　“八戒，忍一下！”龙一大喊。八戒一声吼，已经做好了准备。

　　龙一毫不犹豫，直接将斗气提升至二十层。力量立刻发生质的飞跃，龙一反过来占据了优势。

　　嗷！

　　那女人的口中竟然发出一声兽吼，猛然后退，龙一趁着这个机会刚想追击，却看到那女子身上最大的晶核也开始亮起，她双手猛然一合，突然出现一把水晶大剑当空斩下！

　　八戒强忍进化冲动，将空间之中巨大的斩龙剑扔了出去。小梓则急忙想要帮助龙一，结果那女人身上的晶核突然射出一道光芒，竟然直接射穿了小梓的裙角。小梓低头一看，却看到裙角真的少了一块！

　　直接攻击灵体！

　　“小梓，你去帮八戒镇压一下它的进化冲动！”龙一吼道，对于龙一来说，如何压制八戒的进化才是最重要的。

　　小梓其实非常想帮龙一的忙，但是她也意识到，自己若是真的冲过去，不但未必会起到任何作用，反而会成为龙一的负担。而此时，龙一最大的担心，则是八戒的强制进化。

　　小梓没有多说话，这个小小的女仆知道自己应该做什么。她果断转身，来到八戒头上，双手按在八戒的头顶，一股冷清的法力注入，八戒的进化冲动立刻降低了很多。

　　而此时龙一也已经反手接过斩龙剑，全力自下而上的挑起，只听铛的一声巨响，龙一的双脚直接被砸进了地面，直至小腿肚子！

　　“好！”

　　既然已经解放了力量，龙一也根本不打算在隐藏了！四十层斗气全部爆发，两道龙痕的力量尽情施展，龙一借力猛的一个转身，双腿豁开地面，同时反手砍下！

　　而对面那奇怪的女人此时全身所有的晶核也都全部亮起，手中的水晶大剑也发出绚烂的光芒！

　　铛！铛！铛！

　　接连三剑，双方竟然再一次拼了个势均力敌！

　　第一次！

　　这是龙一第一次施放了全部力量，对方却依然和他拼了个势均力敌！

　　剑气斩！

　　龙翼斩！

　　龙牙绞杀！

　　接连三招施展出来，巨人血脉催动之下的斗气疯狂汹涌而出。毫不留情的轰在那个女子的身上，那个女子愣愣的接住了前两招。但是却并未躲开龙牙绞杀，瞬间，如同螺旋刀锋一般的斗气旋风将其席卷，与她的水晶大剑发出激烈碰撞。

　　整整两道龙痕施展出来的龙牙绞杀发挥出了极大的威力，空前的斗气气旋，带来了连龙一都难以理解的威力。

　　但是，当龙牙绞杀消失，龙一看到的，却并不是一个粉碎的躯体。而是一个扶着水晶大剑，依然屹立的血人。

　　女子的全身都已经被龙牙绞杀切开，一些地方甚至已经露出骨骼来。但是，她依然没有倒下！

　　不但没有，她还在以恐怖的速度恢复着！

　　老子怎么可能给你时间让你恢复？


第0116章 奇怪的大姐

　　龙一的再一次擎起巨大的斩龙剑，疯狂涌动的斗气催动着斩龙剑发出嗡嗡的声音，甚至同样发出绚烂的光芒来！

　　给我死！

　　这一次，倾尽全力！血脉之力全开！肌肉完美的收缩发力！斗气催化到更高！

　　铛！

　　咔！

　　两个几乎连贯在一起的声音传入龙一的耳朵，浑身是血的女子在最后一刻，横着架起了水晶大剑，硬生生的挡住了龙一一击！而她的水晶大剑也同样在这一击之下被砸出一个大坑！

　　机会！

　　早就在寻找机会的艾琳几个闪身直接从背后的死角冲了出去！

　　“枯竭爆破！”

　　一声龙语喊出，艾琳的拳头上闪烁起夺目的法术光芒。

　　枯竭爆破，是一招人人都会用的法术，这一招把你全身的法术完全压缩在一个点上，然后在尽量靠近敌人的位置上引爆。可以说，这是一个孤注一掷的法术。

　　若是命中对方，绝对可以造成极大的伤害。但是，这不行！

　　双方的差距太大了！

　　龙一现在是两道龙痕的实力，即便如此还只是勉强和对方打个平手，这个女子的实战经验丰富到连龙一都自叹不如！对于这样的人，偷袭是绝对没有可能的！事实上龙一已经感觉到对方的重心开始发生变化了！

　　“不好！快退！”龙一大声吼道。

　　艾琳一听到龙一这么叫，立刻就明白自己失败了，但是她却并未依言后退，因为此时她后退已经来不及了！

　　而那浑身是血的女子背后突然张开一对血粼粼的骨翼，一对骨翼猛然一扫，竟然即将把艾琳包夹在里面！

　　艾琳双拳同时打出，撞击在骨翼上，法术爆炸冲天而起，而艾琳自己也被掀飞出去。

　　蕴含了艾琳全部法术的一击，直接将那奇怪女子的骨翼给轰了个粉碎。只剩下一对白森森的翼根，还在微微动摇着。

　　艾琳斜着撞在一棵树上，因为法术护盾似乎没有什么大碍，但是她的双拳连同臂铠上的水晶都英完全粉碎。

　　可以看到，艾琳双手颤抖着，显然受伤不轻！

　　但是，此时这女子正面却已经彻底恢复了！而原本龟裂的水晶大剑竟然也渐渐愈合！

　　简直是见鬼了！

　　嗷——

　　此时，八戒忍不住吼了一声，它背后的隐翅已经蠢蠢欲动，若是龙一再不尽快结束战斗，八戒就要进化了！

　　该死，难道真的要在这里功亏一篑么？虽然八戒以两道龙痕进化已经是超完美进化了，可这不是龙一的追求！龙一想让八戒以完美进化四倍的方式进化！

　　心中狂怒的龙一不要命的挥舞着巨大的斩龙剑，而那个女子依然以同样的方式招架着，根本不给龙一任何机会。

　　可是接连几次之后，对战斗细节一场敏感的龙一发现，对方似乎弱了不少！

　　这绝对不可能是体力的问题！究竟是哪里的原因？

　　龙一立刻仔细观察对方全身的细节，他突然发现，原来那个女子的身上的晶核竟然少了数枚！虽然没有留下伤口，但是晶核的确是不见了！

　　眼睛扫过地面，赫然在某个角落发现了一枚已经失去了光芒的晶核！

　　是的！这些晶核才是她的力量源泉！而这些晶核，竟然是可以被这样剥离的！

　　龙一想都没想，全力一剑把对方轰的一个趔趄。果然变弱了！虽然只是细微的变弱，但却足以在这种程度的对拼始终失去平衡！

　　剑气斩！

　　龙牙绞杀！

　　又是剑气斩！又是龙牙绞杀！

　　刚刚恢复平衡的女子不得不再一次硬抗了剑气斩，而随之而来的龙牙绞杀立刻将其笼罩！

　　机会！

　　龙一一把扔下斩龙剑，同时单手抽出精灵短刀，龙牙绞杀即将消失的瞬间，龙一已经冲进了充满毁灭力量的斗气气旋之中。在下一刻，龙牙绞杀消失，龙一也被重击砸了出去，不过从地上一个翻身起来的龙一却满脸是笑容！

　　因为在他的手中，却是一枚硕大的晶核！

　　是的！那正是对面女子最大的一枚晶核！正在她右腿上的！龙一拼着硬抗了对方一脚的力量，硬是将这颗晶核给切了下来！

　　龙一感觉自己的左脸有点疼，还有液体留下来的感觉，那应该是对方一击把自己的脸给撕裂了。不过老子又不是小白脸，怕个鸟！

　　失去了最大一枚晶核的女子顿时变的萎顿起来！

　　就是这个机会！

　　龙一再一次冲过去，轻易躲开对方的水晶大剑，失去了部分力量，对方甚至连手中的水晶大剑都难以完美挥动。

　　又是一枚！

　　再来一次！

　　又是一枚！

　　三枚最大的晶核！完全被龙一给摘了下来！

　　失去了三枚最大的晶核，那奇怪的女子已经彻底失去了所有的气势。她甚至连自己的手中的水晶大剑都无法扶住，只听砰的一声闷响，水晶大剑倒在地上。

　　“这下，你该死了吧！”

　　龙一几步冲了过去，全身的力量再一次汇聚在一起！

　　喝！！！

　　一声爆喝，完全解放了所有力量的龙一，凝结出空前强力的一拳。毫无保留的轰在了女子的腹部，竟然直接给打穿了过去！那女子惊叫一声，整个人顺势就软伏在龙一怀里。但是正当龙一想要接下一拳的时候，那女子却突然抬起头来。对着龙一的脸就亲了上去。

　　“啵！”

　　重重的一吻。

　　“我靠！”

　　龙一抬起一脚直接将女子远远的踹了出去，同时用力的抹了一把脸。手中满是血迹，那是刚才脸上的伤痕。龙一赶忙将所有斗气都集中在脸上刚才吻痕的位置，以防止有什么毒素入侵。但是等了几秒，似乎什么都没有发生。再看对面那个女子，正从地上爬起来，浑浊的双眼渐渐恢复晴明，腹部带着巨大的伤痕，一脸惊喜的看着龙一，脸上露出了羞怯的神情来。

　　“小弟弟，你想不想和姐姐做点什么羞羞的事呀？”

　　龙傻了。

　　艾琳傻了。

　　小梓傻了。

　　连强忍着不进化的八戒都傻了。

　　这是什么诡异的故事发展？

　　莫名其妙的冒出一个女人，把龙一逼的要出绝招了，然后突然又变成了焚身欲女？

　　女子转动了身体，露出恍然的神情。她缓缓将身上的晶核一颗颗取下。每取下一颗，她的皮肤就变的白皙一些，容貌也变的美丽一些。身上的污垢也随之脱落，头发也变的柔顺。

　　而当最后三颗最大的晶核被扔到地下，一个无比美艳性感且高贵的女子就这样笑吟吟的看着众人，丰乳翘臀，黑色的礼服拖在地上，一头黑色的长发及腰，脸上哪里还有什么疯狂，分明是无比和蔼才对！

　　额头之上，两只可爱的弯角慢慢长出。

　　龙族？龙一疑惑。

　　不！是魔族！

　　魔族，那可是比龙族还要强大的生物！但这女子怎么可能是魔族！

　　一股铺天盖地的压力从少女的身上涌出，龙一甚至连呼吸都感到困难。

　　“哎呀，这一次收获还是不小的。虽然时间很短，不过终归还是达到了目的！抱歉抱歉，我已经很努力收敛力量了，不过你还是太弱，暂时就忍一忍吧。”

　　女子一边说着，一边走向八戒。龙一大惊，他努力想要活动身体，但是在这种巨大的威压之下，龙一根本无法移动分毫！

　　见鬼！

　　给我动啊！

　　喝！

　　用尽了所有力量的龙一，竟然真的移动了那么一点点。

　　尽管只是一点点，女子却是十分惊讶。

　　“你真是不错，我还是第一次见到有人能在我面前这样动一下呢。”

　　说着，女子轻轻抬手，八戒已经口中吐血，倒飞出去。

　　“你这该死的……混蛋！”

　　龙一彻底疯了，全部斗气疯狂涌向了右臂，手臂一点点的向着胸口移动。

　　女子看着龙一的动静，完全不闻不问，也只是轻轻挥手，小梓的身体一阵闪烁，完全能量体的她竟然直接坠落地面，身体近乎完全透明！

　　终于，龙一抓住了挂在胸口的瓶子。那是老黑龙泰尔给龙一的龙血精华，只要喝下它！喝下它！

　　“哦？龙血精华？”

　　一个声音传来，同时那女子的身影突然出现在龙一面前！连龙一都没有意识到她是如何出现的！

　　女子说着，缓缓将那那个小瓶子都龙一的手中给抽了出来。

　　“好东西呀，还是一条老龙的龙血精华。喝下之后，你就会化为半龙之躯了吧？让我看看，以你现在的体质，大约能维持五分钟……你想喝吗？”

　　女子嬉笑着，缓缓打开了瓶子。

　　“那就给你吧。”

　　说着，女子竟然将瓶子放到了龙一的嘴边，那一滴龙血精华立刻便融入了龙一的口中消失不见。

　　此时，远在学院城的黑龙泰尔正在房中冥想，突然之间一阵心悸传来。

　　“黑龙精华被使用了？他终于还是遇到了危险！”泰尔站起来，似乎想要出去。但是突然他有站住了，脸上露出一丝奇异的表情来。

　　“这股能量？竟然是她？她想要做什么？”泰尔最终还是缓缓的坐了下去，没有再多言语。


第0117章 魔女

　　服下的龙血精华的龙一只感觉自己的身体如同要爆炸一般。强横的力量毫无理由的钻入自己的四肢百骸，硬生生的撕扯着龙一的骨肉！

　　“喝——喝——嗷！！！”

　　龙血精华的力量，终于让龙一发生了外形的变化。

　　龙鳞甲被撕碎，龙一变的更高；更加强壮；身体长出鳞片；脸变长，化作龙头，头上长出角；身后长出尾巴，背上生出双翼！

　　半龙！

　　“吼！”

　　变身的过程极为痛苦，但是龙一根本无视，他的眼中只有一个人！

　　巨大的斩龙剑在此时的龙一手中只是如同普通长剑一般，狂暴的黑色身躯，带来了惊天的毁灭力量！

　　此时的龙一，至少已经拥有黑龙泰尔三成的力量！

　　女子看着发狂的龙一，只是面带微笑，眼看斩龙剑砍了过来，她只是抬起三根手指。

　　铛！

　　充满了斗气的斩龙剑竟然如同朽木一般直直接断裂开来！

　　龙一却手持半截短接再一次砍了下去，女子抬手一把抓住断剑，各自用力，断剑再一次断成两截！

　　“嗷！”

　　龙一丢下那可笑的剑柄，无穷尽的斗气凝结在双手之中，能够想到的格斗技巧全部用尽。而对方那女子根本不闪不避，直接和龙一硬碰硬！

　　而硬碰硬的结果，竟然是龙一完全不占便宜！

　　眼看时间一分一秒过去，龙一心中突然一凛，那是龙血精华即将失效的前兆！龙一心中终于警钟大作。这个女子，太强了！强到已经无法理喻！

　　难道，真的到了动用最后手段的时候？

　　不甘心啊！

　　可即便不甘心，我也绝对不会让她伤到我朋友！

　　“解放！巨人之……”

　　“好啦，小弟弟，你还是冷静一下吧。”

　　女子突然拍了下手，龙一只感觉自己大脑突然瞬间一片空白，尽管只是短短的不到半秒，却让他剩下的话完全没有说出口。

　　龙一的身体开始缓缓萎缩，恢复正常大小。他全身通红，发出嘶嘶的响声，白眼从身上飘起，如同烧红的铁块。如同身体被抽空一般，龙一只感觉自己失去了全身的支配。同时意识轻飘飘的，仿佛即将离开身体！

　　这，便是濒死的感觉么？

　　“那条小黑龙可不是什么好东西，这龙血精华还是早点用掉的好，你还是多谢谢姐姐吧！嘻嘻！”

　　女子轻声对已经连手都抬不起来的龙一说道。

　　这是，搞毛？

　　龙一彻底不明白了，这个女子究竟想要做什么？自己和她拼了这么半天，甚至连最后大招都差点用了出来。却在最后一刻被打断！

　　这说明什么？

　　这说明这个女子知道关于自己的一切！

　　“别这样看着我，你都快死了，这样瞪着一个女孩子很吓人的哦。”女子笑着说，“好吧好吧，别看啦！我认识你的父母，而且和他们的关系不错，这样你懂了么？我真的不想伤你的！否则你你自己也应该明白，你不是我的对手吧？”

　　废话，我当然不是你的对手，哥已经尽全力了！

　　不过她说认识我父母？巨人父母？

　　“放心，小弟弟，姐姐可是站在你这边的，我不会害你的。”女子在抬手，按在龙一身上，龙一的身体立刻开始降温，那种濒死的难过感觉也渐渐消失。

　　“你父母的事情，我不能和你说。你瞧，他们把你扔到这里来，肯定就是不想让你知道啦，所以我身为他们的好友也肯定也不会告诉你的，在遇到你之前，我根本都没想到竟然会遇到你！真不知道是我运气好还是我运气差。”

　　你的运气我不知道，但是我的运气肯定很差。

　　龙一在心中这样想道。

　　“好啦好啦小弟弟，不要用这种眼神看着我。瞧，我又没把你怎么样，你的朋友们也没事。我只是和你开个玩笑，想看看你现在的真正实力如何。”

　　女子一边说着，轻轻抬手，八戒便已经软趴趴的飞了回来。还在喘气，不过眼神凶狠。

　　“我知道你很担心这条龙会在你爆发出全部力量的时候进化，所以我可以帮你个忙哦。”

　　说着，女子抬起手来，指尖在自己的尖角上按了一下，白皙的指尖之上立刻冒出一颗血珠。在女子的注视之下，血珠飞离指尖，落在八戒的额头上。原本已经爆发出巨大龙威的八戒立刻安静下来，身体也重新回归平复。

　　“这个可以在一个小时内镇压住它的进化冲动，若是你的战斗可以在一个小时内结束，你的伙伴就不会有任何痛苦。”

　　女子对龙一说完，然后又转向八戒。

　　“这东西将来你肯定是用不着的，不过现在，可是我帮了你哦。若是你将来见到你的母亲，也就是魔渊龙的女皇大人，一定要告诉她，我雅蜜儿可是一直恪守中立的。”

　　八戒十分不爽的盯着则个刚刚自称为雅蜜儿的魔族女人，它能够听懂她的话，同时也能够感觉到，自己体内因为强行忍住进化而带来的不适已经全部消失了。事实上，就在刚才它被打飞的时候，八戒就已经感觉到，虽然被奇怪的力量轰飞，但是却将进化带来的痛苦全部化解了。那个女人，肯定不是什么坏人，否则八戒早就上来拼命了。

　　雅蜜儿看到了龙一脸上的疑惑，她嘻嘻一笑，远远的一招手，艾琳立刻飘到了她身前来。雅蜜儿轻抬双手，将艾琳的双手托在自己掌心里。艾琳只感觉一阵奇异的暖流经过全身，双臂的疼痛立刻消失不见。

　　“瞧，我知道你们都有疑惑，不过这件事不太好解释。简单来说，就是你们太弱了，就算解释给你们听也没什么用处。不过将来若是运气好的话，能够在高层位面再见，我倒是很乐意解释给你们听的。”

　　雅蜜儿说着，小梓也缓缓飘来，纤白的指尖没入小梓的头顶，小梓的身体一阵闪烁，重新恢复了实体状态。而且感觉上，似乎比之前还更好！

　　这究竟是怎么回事？

　　那个原本实力恐怖的女子哪去了？这么突然就变成这个助人为乐的优雅女贵族了？

　　雅蜜儿来到龙一面前。柔软的白皙纤长的指尖滑过龙一脸上的伤痕，敛起一滴血珠送入口中。吮吸着手指，闭上眼睛，露出了一副享受的表情。

　　许久，雅蜜儿睁开眼睛，脸上露出丝丝红晕。

　　“小弟弟，可别让我失望哟！”雅蜜儿捧起龙一的大脸，轻轻的吻了一下，龙一感觉自己全身的疲劳也都随着这吻一扫而空！

　　但是，龙一却更加不爽了。龙一是个急性子，他最不喜欢的就是这种半截话。你跑来说了一堆乱七八糟的话，却根本无法连贯在一起。你要么什么都别说，要说就干脆说清楚。

　　看到龙一的神情，雅蜜儿立刻无辜的瞪大了眼睛：“哎呀呀，别生气，别生气，我给你稍微解释一下好了。我的力量太强，来不到这个世界，所以我不得不完全封住力量。后来我想这些晶核来引出我的力量，结果没想到，那些妖物们造的东西还真邪门，失去了力量的我连意识都被控制了，然后我漫无目的的游荡，然后就遇到了你们，嘿嘿。哦对了，这些晶核我并没有真正使用过它们，现在他们归你了。”

　　雅蜜儿一边说着，在她的身后空间渐渐扭曲，转眼，一道巨大的裂缝形成。

　　“哎，空间规则啊。真是到哪都躲不过哦！那么小弟弟我先走了，我在上层位面等着你哦！对啦！那把水晶大剑，就送给你了！”

　　话音刚落，雅蜜儿已经化作一道黑光穿越了裂缝，消失的无影无踪了。

　　龙一只是撇了一眼裂缝的另外一面。

　　他只看到了无数强大生物，正在盯着这里，而且是列队两侧，似乎是在迎接谁一样。

　　见鬼了！

　　龙一坐在地上，一脸不爽。

　　这都他娘的是什么事儿啊！这女人强横的邪门，之前还一副要投怀送抱的样子！你倒是来啊！你把自己剥光送到我手里来啊！你这莫名其妙的凑过来莫名其妙的说了一堆莫名其妙的话，谁他娘的明白是什么意思啊！让你解释一下怎么回事，你却说你为什么会在这里出现，谁关心你的死活啊！

　　还有你和我父母究竟是什么关系啊？


第0118章 银龙湖

　　事情已经过去了一段时间。龙一收获了三枚硕大的晶核，而剩下的大中小晶核加在一起足足有三十多颗。

　　可是，这算是赢了么？

　　按照一般规律来说，龙一找到了对方的弱点，战胜了敌人，这理应是赢了。

　　可是，人家BOSS在最后一刻二段变身了啊！人家是魔族啊！龙一甚至喝了黑龙给的龙血精华都没能赢啊！

　　龙一原本还指望使用自己最强的外挂，结果话都没说到一半，就被别人给堵了回去。

　　这给龙一敲响了警钟，原来自己的外挂，远没有那么万无一失！

　　靠！

　　“都给老子滚犊子！”

　　龙一用力晃着脑袋，破口大骂。

　　把艾琳给吓了一跳，随即泪花在眼眶之中聚集。

　　“对不起龙哥，我知道我太弱了……”

　　“别别！艾琳，我不是说你，真不是说你！”龙一赶忙手舞足蹈的安慰艾琳。

　　“那就是说我了，我知道，我只是个没用的小女仆，一点都帮不上忙……”小梓也呜呜的哭了起来。

　　“不不不，也不是你！小梓那么乖，那么可爱，怎么可能是说你呢！”龙一立刻张牙舞爪的安慰小梓。

　　“嗷——”八戒也泪眼婆娑的凑了过来。

　　“滚蛋！”龙一直接用两个字，然后一脚踹飞了回头窃笑的八戒。

　　其实，艾琳和小梓当然知道龙一不是在说自己，她们只是不想让龙一再继续犯愁下去了，所以才故意这样的，而龙一一番手忙脚乱之后，三人终于心照不宣的笑了起来。

　　“人生不如意十之八九啊……总不能老是这么顺利吧，挫折使人进步！”龙一叹了一声，也算是想开了。他老人家根本就没想过，他遇到的哪里是挫折！分明是机遇！

　　那一次战斗之后，艾琳发觉自己和银光融合的速度更加顺畅了；小梓发觉自己全身竟然不再有一丝死气，更像是一个元素生物而不是亡灵！至于八戒，似乎更加能吃能睡了。

　　几乎人人都得到了好处！

　　这样的挫折，若是说出来，估计所有人都会挣破头！

　　唯一的损失大约就是那瓶龙血精华吧？可是雅蜜儿说这龙血精华不是什么好东西，这是为什么？

　　我靠！你这该死的语焉不详的女人！你等着，等哥将来到了上层位面非要剥光你衣服把你屁股给你打开花！

　　……

　　接下来的三天的路途就比较平淡了，单调的战斗没有任何大书特书之处。

　　这里不得不提出的是，妖物们有聚集的特性。它们通过相互攻击来获得对方的晶核，以此来提升自身的实力，妖物们可以在很远很远的地方够感受到晶核辐射出来的能量。

　　龙一他们由于一开始就得到了很多高等级的晶核，所以这一路上攻击他们的妖物并不少。而且数量越来越多，等级越来越高。因为妖物们本身都带有一个基本的判断，携带的晶核越多，一些小的妖物就不敢靠近了。所以龙一一直都控制这自己的晶核携带量。更多时候还是把晶核藏起来，因为艾琳自身就携带着两枚巨大的晶核，这个足以吸引强大的妖物上钩了。

　　这个诱饵战术给龙一带来了不错的收益，同时也极大的提升了艾琳的战斗强度。艾琳得到了应有的锻炼，同时艾琳也在不断的战斗之中找出自己的不足之处，并且加以弥补。

　　而最令龙一感到羡慕的是，艾琳，竟然又进阶了。

　　天才啊，人家真的是天才啊！和她相比，我这算什么。

　　龙一哀怨的想道。

　　很快，一行人就来到了银龙湖。

　　银龙湖占地面积并不很大，半山环绕，还有一个小瀑布，很是漂亮。

　　当龙一一行人来到的时候，已经有不少人三五成群的来到这里，甚至还有人在这里扎下了帐篷，准备在这里住几天再走。

　　银龙湖很是平静，周围感受不到一丝微风，湖面如同一整块玻璃一样安静，走在岸边，人的脚印会震的平静的湖面微微起一些波纹。在湖心有一个小岛，从岸边有一条石桥通往湖心岛。此时的湖心岛之中也已经有了不少人，而那些人，正聚集在一起，不知道看着什么。

　　龙一一行人人也来到湖心岛，此时他们终于看到，在湖心岛的一侧，几个水精正在湖面上舞蹈。

　　水精，是一种元素生物，通常都是美丽女孩子的形象。她们的身体完全由水构成，在身体之中有一团完全的元素水构成的核心，只要核心不被损毁，她们就永远不会死亡。

　　这些水精灵们通体透明，全身赤裸，欢乐的在水上跳来跳去，湖心岛上一群男人们也跟着不停的狼嚎。

　　水精们本质就是一团水，身为一个男人，无论多强，自然也是没有办法对水做任何事情的。不过，这并不妨碍众人过眼瘾。

　　龙一看了看，只感觉那一团团晃来晃去的水还真是有点意思，不过他还是比较喜欢真人的。

　　艾尔莎的就不错呀，大小和手感都是极为优秀的。

　　身为艾尔莎名正言顺的男朋友，龙一如此在心中回味着当年的手感。只可惜当初没能顺势推倒啊，真是遗憾啊！

　　想到这里，龙一突然感觉，这么多人，围观一群只能看不能推的水妹子，实在是没啥乐趣。

　　“走吧，没啥好看的。”

　　龙一说。

　　原本艾琳一直都在和小梓撅着嘴，不满的盯着那群风骚的水精们。听到龙一这样说，两个女孩子立刻高兴起来。

　　龙一正要离开，无意之间眼角瞟过一个水精，却看到那个水精从水底拉出一根长长的白色圆柱体立在水面上，水精自己则绕着那个跟圆柱体妖娆的转起圈来。

　　只是一眼，龙一的眼睛就再也挪不开了。

　　原本正要离开的两个女孩看到龙一停下，也回头望去，正好看到那水精在做出各种撩人的姿势。然后艾琳脸红红的瞪着龙一，又低头看了看自己的胸部，无奈的生起了闷气。

　　小梓原本还想开口安慰几句，不过双手摸了摸自己的一马平川，也果断加入了生闷气俱乐部。

　　龙一却并未意识到两个女孩的表现，而他的视线自然也根本不在那水精身上。

　　而是那根白色的圆柱体！

　　见鬼啊！他娘的是老子还没睡醒还是又中了别人的幻术？

　　那竟然，是一枚空对空导弹！


第0119章 等价交原则

　　“小梓，检查一下，我是不是被人催眠了。”龙一突然问道。

　　“你肯定是被催眠了！而且还是被大胸催眠了！”小梓瘪着小嘴说道，不过她还是尽职尽责的检查了一番。还别说，周围真的有精神控制存在，但是并未对龙一产生任何影响。

　　“别闹，这是正事。”龙一认真的说。

　　“正事？”当艾琳听到龙一说正事的时候，她立刻就明白，能够吸引龙一兴趣的，肯定不是大胸。因为无论是艾尔莎还是艾琳，两人都不是大胸，而最近龙一身边的女孩子更是小梓这种一马平川。

　　龙哥肯定是喜欢平胸的！

　　艾琳如此肯定的想。

　　既然吸引了龙一兴趣的不是大胸水精，那恐怕也就只剩下那根白色的圆柱体了。

　　“我说那个是我的，你信么？”龙一指着那枚还在被水精当作钢管的白色圆柱体说道。

　　“信！”艾琳立刻说，龙一说什么她都信。

　　我靠，这东西怎么会在这的？

　　龙一感觉自己有点即将抓狂的迹象。

　　“这些水精，对人类友好么？”龙一对两个女孩问道。

　　“不能说是友好或者不又不好吧？他们看咱们，就如同咱们看小猫小狗之类没有任何区别，根本不是一个物种。”艾琳说。

　　“那么，我怎么才能和她们好好的交流一下呢？”龙一有些犯难。若是有所求，就必然要有交流。而面对一群连物种都不同的生物，你要怎么才能沟通？

　　“我虽然不太熟悉水精，据我所知，水精是一种非常好奇的生物，她们喜欢知识，喜欢各种新鲜事物，越是奇怪，对她们的吸引力越大。”小梓说道。

　　新鲜？奇怪？龙一百思不得其解，于是，他决定去问。

　　他来到‘狼群’之中，色狼们依然还在吹着口哨，看着那丰满的水精在那里跳‘导弹钢管舞’。

　　“咳咳，这位大哥。”龙一拍了一下一个人的肩膀。

　　“别烦我，忙着呢！”那人根本不理会。

　　“这位大哥？”龙一治好再拍了一下。

　　“我说你这人……龙一？”那人回头，直接认出了龙一。

　　这人名叫安诺夫，是龙骑士学院三年级的，成绩一般，家族也不大，这一次就是抱着出来玩的态度。而银龙湖的水精热舞，他可是通过同样是色狼圈子里面的人口耳相传，心驰神往的很久，这次的‘长假’，他可是特地来见识的。

　　既然是三年级，自然不可能不知道龙一。既然知道的龙一，自然就不可能假装不理会了。他自问自己的实力比起龙一来差了不是一截两截，还是不要惹麻烦的好。

　　“恩，我是龙一，这位大哥……”

　　“我叫安诺夫。”

　　“安诺夫大哥，我想问问，这些水精，每天都在这里跳舞么？”龙一这么问，是他希望这里没人的时候，再来这里找水晶沟通一下。若是水精天天都在这里跳舞，他倒是可以在这等上一段时间。或者……干脆把这群人都揍跑。

　　“这怎么可能！水精跳舞，可是需要交换的！”

　　安诺夫一听龙一是打听这种事，立刻就来了兴致。

　　原来，这银龙湖的水精已经存在了很久很久，但是她们身为水元素生物，自然可以通过水流前往任何地方。但是没有水的地方她们却依然好奇。所以，她们希望每一个经过银龙湖的人给她们讲一讲陆地上的故事。若是她们喜欢那些故事，她们会献上水精的舞蹈作为报答。

　　千万不要以为这只是普通的舞蹈！

　　水精的舞蹈可是拥有净化以及治愈的能力！舞蹈持续的时间之内，任何友方都会受到持续的治疗和净化的效果！

　　而若是水精对你的故事非常满意，她们还会献上激励之舞，这种舞蹈会让人在三天之内处于龙斗气爆发状态，任何斗气的威力都会得到双倍的提升。

　　假若水晶对你的故事极为满意，她们就会为你献上战斗之舞，除了之前的斗气爆发状态，还会让人在三天之内，在战斗时，有一定的几率抵挡对方的一次能量攻击！

　　听上去很不错。

　　但是，这些水精们已经活了太久太久，人类甚至还没有出现的时候，水精们就已经存在了。而且估计人类就算是灭绝了，水精们也将会继续存在下去。这个世界上水精感兴趣的事情越来越少，现在很多时候，水精们的舞蹈其实只是一种礼节而已，不再具有任何效果。

　　不过，对于色狼们来说，他们也并不需要什么效果。

　　得到了这个消息，龙一也明白了自己要做什么。

　　若是说道知识，龙一还真的具备一些这个世界的人们估计一千年内都未必能掌握的知识。可是，这些知识真的能够引起水精们的兴趣么？

　　龙一瞬间在脑子里面选择了一个与水有关的。

　　瞧，水精小妞们，我可以教给你们如何利用水里面的氢同位素氘和氚来制作聚变大玩具哦！

　　轰！

　　这肯定不行！

　　龙一挠了挠头。

　　返回岸边，龙一一筹莫展，自己的有什么系统的小知识可以告诉她们的么？询问两个女孩，无论是艾琳还是小梓，她们身上的知识都未必能满足水精这种几乎天地同寿的元素生命。

　　天色渐暗，色狼们的荷尔蒙和知识储备也终于被耗尽了。岸边的帐篷在短暂的明亮之后便黯淡下去，喘气声此起彼伏。

　　龙一不可能错过这个机会，他带着艾琳和小梓来到湖心小岛，八戒则留在帐篷里面闷头大睡。

　　龙一刚刚出现，一旁的水中，一只水精便出现在水面上。

　　“男人，你是来观赏水之舞的么？”水精问道。

　　“不，其实，我是来找一个水精的。”龙一说。

　　“找一个水精？”那个水精愣了一下，似乎是没听明白。

　　“对，我找一个水精，就是今天绕着一根白色棒子跳舞的那个水精。”龙一说。

　　“那个水精……哈……嘿嘿……嘻嘻嘻……”水精笑了起来，笑的浑身往下滴落水珠。

　　“龙哥……”艾琳脸上红红的，悄悄拉了一下龙一的衣角。

　　“什么？”龙一不解。

　　“在这片不大的开阔的水域之中，只可能有一个水精的，你看到的那些水精，应该都只是她一个。”艾琳轻声传达了这个知识。

　　以龙一的脸皮之后，听到这个信息也立刻感觉到自己脸上有点发烧。自己还腆着脸给别人讲知识，结果连人家水精的基本属性都没弄明白。

　　“没关系没关系，即便是我们水精也并不能通晓所有的知识。我能知道，你找我有什么事么？”水精问道。一直以来，水精的传言都是以好脾气而著称，无论是你是出言不逊还是谦卑有理，她们的态度都没有太多的变化。估计可能是活的太久了，脾气都给消磨光了。

　　“其实，也没什么大事，我只是想看看一下，那根白色的棒子。”龙一没有直接说那是空度空导弹，毕竟这个名词反而可能会引起水精更大的兴趣。

　　“这个？”水精抬手，那枚售价四十万美元的事物再一次出现在龙一前方。看着那张已经磨损掉了不少的大嘴形象，龙一突然有种想哭的冲动。

　　“你认识这个东西？”水晶敏锐的察觉了龙一的表情变化。

　　“我说这个是我的，你信么？”龙一把这句话再一次问了出来。

　　“信呀。”水精说。

　　“啊？你为什么会信……”龙一反而不敢信了，这水晶太神奇了吧。我这突然冒出来说这是我的，你就信？

　　“因为下午你出现的时候，所有人都在看我的胸部和屁股，而你只有你盯着它看个不停。而刚才看着那张奇怪的嘴，眼眶里面的泪水都快流出来了。这东西要么是你的，要么是对你极为珍贵的东西，这种事情，是多么容易理解啊！”水精立刻分析说。

　　好聪明啊！我多么喜欢聪明人啊！

　　龙一感觉这枚原本就属于自己的导弹，正在一步步走向自己。

　　“那么……”

　　“不行。”水精还没等了把话说完，就已经抢先一步回答了。

　　“为什么？”龙一很明显知道，水精所说的不行，肯定是不能答应把这东西还给自己。他也懒得确认一下，直接问道。

　　“你要先告诉我，这是什么。”水精的要求很简单，满足好奇心。

　　龙一权衡了一下，估计这世界上，除了那个还不知道深浅的精灵族之外，也没什么人能知道这东西了，说了也无妨。

　　“这，是一枚空对空导弹。”龙一说。


第0120章 来看焰火吧！

　　“这他娘的是一枚空对空导弹啊！一枚造价四十万美元的空对空导弹啊！号称发射一次就是一次劳斯莱斯的空对空导弹啊！

　　发动机掉在了海里，导弹却在这？看尾翼还没打开，不像是发射出去的才对啊！”

　　这枚导弹可正是当年挂在自己战斗机机舱里面的宝贝，尤其是导弹头部雷达罩的上还画着一张大抽象的大嘴。那可是龙一当年自己画上去的，每次出动战斗之前，用油漆笔把自己的导弹上画满大嘴，这可是龙一最大的爱好了。

　　万万没想到，不但发动机出现了，连这等宝贝竟然也出现了！难道，这湖底，还有自己那架座机别的什么部分不成？

　　“空对空导弹？请详细解释一下。”水精提起了兴趣。

　　“这枚空对空导弹，我可以在空中发射出去，然后它会自动追踪自己的目标，并且以最快六倍音速的速度爆炸并且摧毁一条巨龙。”龙一简单的以巨龙作为比喻对象，这枚空空导弹的威力，的确足以炸死一条没有龙骑士的巨龙。不过，有了龙骑士的巨龙，可就未必了。龙骑士会以龙斗气生成环绕整条巨龙的护盾，足以隔绝部分爆炸伤害，对于空空导弹的威力究竟有多少，龙一还真没底。

　　“真的这么厉害？”水精抬起飞弹看了看，眼中满是疑惑。

　　“恩，真的这么厉害。”龙一说。

　　“我们试试吧！”

　　“别！冷静！”龙一赶忙叫道，把水精给吓了一跳。

　　“这飞弹我估计这是最后的一枚了，大姐您能不能留给我？”龙一一脸哀求。说实话，飞弹这东西对龙一的用处已经不大，但是龙一就是舍不得。自己飞机上的东西出现在这个世界，就如同是一起落难的朋友一样。

　　“不行，我们水精做事的一贯准则很简单。等价交换，这枚空对空导弹在我这里保存了很久，并且我帮助你击击退了至少数十次不怀好意的索取者，我们认为，你需要支付更多的知识以此换取这东西。”水精的要求，其实并不算太过分，并且说的也有道理。

　　“好吧，你们想知道什么知识？”龙一略感无奈，只能一步步讨价还价了。

　　“你刚刚说到这个东西会爆炸，但是我并没有感觉到这里有任何能量存在，它是如何爆炸的？”水精问道。

　　这个世界并不存在炸药这种东西，能量科学的极大繁荣让自然科学完全没有出头之日。

　　“这里面是一些能够爆炸的物质，这些物质是通过人工合成的方式来制造出来的。”龙一也只能这么解释了，他虽然知道这里面装药的化学成分，可这要怎么和水精来解释？以水精的好奇心，会不会做出让自己给她们讲述整个化学课程出来？

　　“原来，不是能量也能爆炸的！”水精果然再次来了兴趣。

　　“当然了，只要条件合适，任何东西都能爆炸。”龙一说的可是实话。

　　“水也能？”水精奇怪的问道。

　　“当然能！”龙一说。

　　“好，只要你能教我如何让水爆炸，我就把这枚导弹还给你。”水精直接开出了条件。

　　爆炸？太容易了！拼命压缩一个氘和一个氚，然后它会给你惊喜的！

　　这不可能！

　　龙一自然不可能告诉对方这些。

　　“若是想要水爆炸，还需要很多条件。”龙一选择着自己的措辞，“你们自己身为元素生物，你们知道水的是由什么组成的么？”

　　水晶愣了一下，仔细思索，最终摇头：“我们从未考虑过这个问题，水便是水，有何不同呢？”

　　龙一说：“那么，你能看到的水的最小结构，是什么？”

　　水精听着龙一这样问，她立刻陷入了沉思之中，同时，整个银龙湖的湖面之上开始泛起浅浅的光芒，这些光芒一开始只是缓慢流动，进而流动的速度越来越快。

　　突然，光芒消失，水精也哗啦一声变成了一团水，而水精手里的导弹也沉入了水底。

　　许久，水精再一次浮上水面，她但是龙一可以看出，她的身体比之前小了很多。

　　“我刚刚看到了，水，是这样的。”水精的声音很不稳定，听上去还在不停的颤抖。她抬起手，在手中形成了一个由两个小圆球，一个大圆球组成的形体。

　　“对，这个就是水的基本构成，我叫他水分子。”龙一说，同时心中则掀起了惊涛骇浪。这水精果然强啊！竟然凭空就的看到了水分子的结构！

　　“水分子……”水精沉吟了一阵，“我能够感觉到，在这几个球之间蕴含着能量，将它们紧密的束缚在一起。同时我还能感觉到，在水分子之间也存在着一些微弱的能量，将水分子聚集在一起，形成水团。”

　　水精说。

　　“是的，你感觉到的没错，那就是键力和范德华力。”龙一说，但是说完就后悔了。因为他又引入了新的名词，运气不好的话，水精可能会要求龙一解释这两种力。龙一倒是可以解释清楚，不过，这会不会把水晶们引入核物理研究的世界呢？

　　果然，水精的眼睛明显睁大。但是下一刻，水精却又摇摇头：“不行，我已经说过，你只要教我如何让水爆炸就可以了，我不能食言。”

　　龙一反倒是愣住了，他还在想如何搪塞过关，却没想到水精却这么老实。

　　“既然你看到了水分子那就简单了，你需要用你自己的力量，将这两个氢与这一个氧原子剥离。他们会形成氢气和氧气，你再将这两种气体混合。只要偶稍微一丁点火星，混合气体就会爆炸，并且重新变成水。”

　　“真的？”水精瞪大了眼睛，她们从未听说过这种事。

　　“真的，你可以试试看。”龙一说。

　　水精是控制水的元素生物，龙一认为，虽然水精看到水分子很困难，但是分裂一个水分子应该没啥难度。毕竟人类甚至都无法用肉眼看到水分子，不也可以通过普通的电池和导线来分离出氢气和氧气么？

　　水精听了龙一的话，立刻陷入了沉默之中，然后她抬起头，说了一句“稍等”，便消失在水面上了。接下来，水面下面的光芒再一次流动起来，没多久，一团西瓜大的气泡鼓了起来。

　　而在后面，一个比之前更小的水精缓缓浮出，脸上带着兴奋的表情。

　　“我尝试了一千七百六十五种办法，终于将它们分离开了！”

　　好快！好猛！好强！

　　龙一二话没说，直接竖起了大拇指赞了一声：“真不愧是知识渊博的水精，竟然在这么短的时间内尝试了这么多种办法！”

　　“不，因为我只有这一千七百六十五种办法，我化作一千七百六十五个分身，各自尝试了一种办法。其中有一百三十二种办法可以成功，而只有一种办法速度最快。”水精说。

　　并行处理，水精果然先进啊！

　　“那么，你能借我一点火星么！”水精有些不好意思的问道，在水精的世界观之中，等价交换原则是非常重要的。自己之前已经说过知识换导弹，那么自己再问龙一要火，就是在等价之外的占便宜行为，这是非常不合适的。

　　龙一却没这感觉，身为一个活在各种占便宜的世界里，区区一点火根本不算什么。

　　“捂住耳朵。”龙一对身边的两个女孩说。

　　艾琳果断的捂住了耳朵，而身为女妖的小梓只是撇了撇嘴。

　　龙一一抬手，一道火星飞了出去。

　　BANG！

　　一大蓝色火环一闪而逝，猛烈的爆炸直接将虚弱的小水精给炸碎了。

　　但是下一刻，那小水精兴奋的直接从水底跳了出来！

　　“哇哈哈！真是太有趣了！”水精说着，再次一抬手，又是一个气球。龙一也不客气，抬手就是一道火星。

　　BANG！

　　又是一声爆炸。

　　“哈哈哈！”水精一个个接着抛出气球，龙一则一个个将它们都打爆，一个做一个玩，不亦乐乎！而那小水精的体积也越来越小。

　　接连的爆炸声让在帐篷里面睡觉的人陆续醒来。

　　“诶呀！我的能量不够啦！我要去睡觉了！按照约定，这个东西归你了！”

　　说着，水精一抬手，那枚空空导弹直接飞向了龙一。龙一眼睁睁的看着导弹直接奔着自己就撞了过来，吓的他赶忙闪身抱住。

　　天啊，这令人怀念的重量，龙一真想抱着这导弹大哭一场。

　　不过这当然是不行的，色狼们陆陆续续的在岸边准备前来看个究竟。

　　“请等一下，我还有问题想要请教你。”龙一拦住想要消失的水精。

　　“问题？”水精疑惑的问道。同时龙一感觉到，银龙湖的湖面正在上升，将通向湖心岛的石桥完全淹没。原本计划来到湖心岛的色狼们立刻转身往回跑，有几个跑的慢的还喝了几口水，然后被水浪给冲回到了岸上。

　　“银龙湖的水！甜！”那色狼睁开演的第一句话，便是如此说道。

　　现在导弹已经到手，龙一更想知道的是，自己的飞机如何了。

　　“是的，这是很重要的问题。这枚导弹，你究竟是从什么地方得到的。”

　　“这导弹，是从银龙的肚子里面掉出来的！”水精语出惊人。


第0121章 八千年前的事故

　　“银龙？”

　　龙一回头看了一眼艾琳和小梓，两个女孩表情如同龙一一样呆滞。

　　“那真是一条奇怪的龙啊！全身都是银色，没有眼睛，也没有嘴，一双翅膀很短，全身都是伤痕。”

　　接下来，水精开始缓缓道出曾经发生在银龙湖的事情。龙一听着，眼珠瞪的如同牛眼一样，下巴都快掉下来了。

　　到最后，龙一完全傻了。

　　“你是说，那架战斗机，不，那条银龙拖着巨大的浓烟从天而降，浑身散落无数金属碎片？而且，这个就是他掉落在水里的？”

　　龙一指着那颗硕大的飞弹瞪大了眼珠子。

　　“是呀，那家伙噗通一声就砸进了人家头顶上，吓了人家一跳呢！”水精虽然体积变小了，但是胸部依然硕大。她拍着自己硕大的胸脯，做出一个惊吓的表情，胸部摇晃着，发出咚咚的水声，看的艾琳面红耳赤。

　　“那么，那条银龙哪里去了？”龙一赶忙问道。

　　“这可是第二个问题咯——”水精说道。

　　“是，是第二个，请您回答吧。”龙一说。

　　“那天正巧精灵女皇在我这里做客，她发现地上的金属碎片非常有趣，便请求我把这银龙送给她，反正我留着没用，就给了她，连同银龙掉落在水中的碎片一道。不过这跟大棒子非常好看，我就自己留下啦！”水精说。

　　“你的意思是，那条银龙，是被精灵族带走了！”

　　“是滴，就是这个样子滴！”

　　龙一终于明白，精灵刀刃上的螺丝是哪里来的了，那百分之百是精灵族对那架战斗机的逆向工程的产物！

　　“那么，银龙坠落这里，是不是在十八年前？”龙一再一次追问道。

　　“当然不是！那可是在八千年前的事情啦！所以，自从八千年前开始，这里就被精灵叫做银龙湖了！”水精说道。

　　我靠！

　　八千年前？难道我老人家在穿越的时候产生了八千年的时差？

　　“等等，有个传说说，那条银龙是世界上第一条银龙，真的是这样么？”龙一问道。

　　“当然啦，那可是银龙呀，你知道么，精灵女皇每次来我这里玩的时候，总会说起银龙对精灵一族的护佑哦。”水精说。

　　“那么，银龙有龙骑士么？”龙一急急的问道。

　　“当然……不知道……”水精仔细思考了一下，回答道。“精灵说，银龙大人受伤很严重，已经不能再次飞行了。精灵一族一直在努力帮助银龙大人治疗，但是以精灵一族的能力，根本无法治疗它的伤势。我听说，银龙大人丢失了一件，名字非常古怪的神器？所以它再也不能飞行了！”

　　“涡扇发动机？”龙一试着纠正了一下那个名词。

　　“对对！就是这个名字！哇，男人，你真的是太厉害了，竟然知道这么多新名词。”水精很兴奋，她已经很久没有听说过这么神秘的新鲜名词了。

　　“我就是这条银龙的龙骑士！”龙一立刻大声宣布。

　　“我不信，你有一万八千岁么？”水精问道。

　　“我十八岁。”

　　“可人家银龙大人可是在八千年前坠落的，你才十八岁哦……”水精说。

　　“这，这很难解释。”龙一有些困惑，同样是穿越，是自己穿的太晚还是那架飞机穿越的太早了。

　　“我要去找银龙，哪里可以找到它？”龙一已经顾不得别的了，晶核与自己的战斗机比起来一毛不值！这一次出来主要是为了给艾琳练习战斗，一路上的战斗已经达到了目的，龙一急切的希望知道自己的战斗机在什么地方。他更加急切的想知道，一架战斗机是如何成为银龙的。又是如何成为‘大人’的。

　　“银龙被精灵女皇带走了，你若是去找银龙，可以去精灵森林。”水精说。

　　“那么精灵森林在哪。”龙一问。

　　“若是八千年前，我知道。不过现在，我也不知道了。”水精说。

　　连水精都不知道？

　　所有的精灵都声称自己来自精灵森林，但是这件事，见鬼就见鬼在这个世界上，根本没人知道精灵森林在什么地方。去问精灵，精灵就更加不可能告诉你了。

　　曾经一些学者考证过无数资料，判断精灵们其实并非是这个位面的生命，应该是来自上层位面的生命。但是这种猜测并未得到更多的支持。毕竟一切猜测只有通过精灵自己才能证明，而精灵根本懒得证明这些。在精灵看来，她们来自什么地方，和人类没有丁点关系。

　　龙一突然有一种想要掀桌子的冲动。

　　不行，等到返回龙骑士学院，就算是豁出我这一身腱子肉去，也要去找到精灵导师娅薇妮弄清楚精灵和那所谓‘银龙’的关系。不过，这件事已经过去了八千年，那架战斗机，还好么？

　　目前掌握的情报有复杂，龙一越发的难以理顺整件事情的脉络了。

　　“谢谢你对我的坦诚，我想，我还可以告诉你一个更好玩的办法。你将氧气丢掉，将氢气缓慢喷出到空气之中，它就会慢慢燃烧。只要你可以一直供给氢气，火焰就一直不会熄灭，你就可以一直玩下去。”龙一说。

　　水精一尝试，果然一团小小的火苗在水面上燃烧起来。

　　“太谢谢你了！我会把这个知识传递给全世界的水精们！她们都会把你当做最好的朋友！若是你们有什么困难，可以去找任何一个水精，她们都会帮助你的！”那水精由衷的说道。同时，她抬起手来，一滴蔚蓝色光芒的水珠从水底升起，缓缓来到龙一跟前。

　　“这是水元素，是我身体的一部分，你喝下它，它便会永远停留在你的体内。所有的水元素生物都会对你保持友善，哪怕是在水元素位面也是一样。我将会祝福你，你可以随时发动祝福的力量。这种力量能能够半个小时之内帮助你快速愈合伤口；在你战斗的时候提升斗气的威力；还能够有一定的几率帮你抵挡能量伤害。不过，这种力量一天只能发动一次哦。”

　　水精说道。

　　这简直就是随身版的水精舞蹈啊！水晶的舞蹈拥有三天的使用期限，而这种祝福虽然只有半个小时。却可以每天发动一次，简直不要太方便！

　　龙一只不过教了水精一个小戏法，却换来了这么大的帮助，即便是连龙一的厚脸皮也有点过意不去。不过就算是打死他，他也绝对不会把聚变的方式交给这些水精们的。

　　告别水精，离开银龙湖之后，接下来很长的时间里，每天龙一的肚子里面始终憋着一股子劲。当初他遇到那台涡扇发动机的之后，他就曾经怀疑战斗机是不是也来到了这个世界。而现在看来，自己的预想完全正确。可是，这种明知道战斗机就在这个世界，却完全找不到的状态，着实令人不爽。

　　不，不是不爽，是极端不爽！尤其是，这件事还他娘的发生在八千年前！简直是见鬼了！八千年，就算是扔在地球，也不过是一群半猴子拿石头砸果子的世界啊！

　　对未来的不明朗完全化作了龙一的闷气和动力，一行人以极快的速度在森林之中扫荡着。龙一表现出了惊人的战斗力，无论是艾琳还是小梓都有点受到龙一的影响，闷头打怪，言语越来越少。

　　两个女孩看到龙一的样子，知道那条‘银龙’对龙一的无比重要，却也没有办法安慰。她们原本最担心的是八戒，毕竟八戒才是龙一的正牌座龙。而龙一莫名其妙的声称银龙才是他的座龙，这简直就是脚踏两只船的行为，他们以为八戒会生气。结果八戒不但没有生气，反而还一脸认真的表情，仿佛是在安稳艾琳。

　　这傻龙难道不知道嫉妒么？

　　携带着晶核，会引诱妖物前来争夺，妖物可以通过吞噬晶核来获取力量。而携带的晶核越多，引诱的妖物就越多越强。龙一他们这一路上几乎每天都会遭遇数次战斗。而龙一压抑的怒火直接表现到了他的战斗之中，这一路上龙一一直都在一各种狂躁的方式来结束战斗，其中竟然又遇到了两次九级的妖物。龙一见面之后，二话不说，直接爆开两道龙痕的力量，砍瓜切菜一般，掏出那把水晶大剑就是一通狂殴，不死也先打个半残，而那些八阶以下的妖物更是见光死一般，连边都碰不到了。

　　倒是那水晶大剑的硬度完全出乎龙一的预料，虽然在接连的战斗之中有轻微损毁，但是只要注入斗气，竟然又能完全愈合。而仔细观察看去，却发现在大剑之中竟然也有一枚晶核！

　　也就是说，这水晶大剑竟然是一件晶核武装！而且在不战斗时候，它竟然可以完全恢复成一个晶核大小！

　　虽然只有鸡蛋大，但是这颗晶核却极为致密，入手感觉，蕴含的能量似乎完全不在那颗拳头大的晶核之下。

　　可是一般的晶核武装在有了主人之后就绝对不能在有第二个主人了，这水晶大剑为何还能被龙一使用呢？

　　靠！这一次出门给我留下的疑惑还少么？先是那个奇怪的女人，然后又是莫名其妙坠毁的战斗机，大剑和我的战斗机比起来算个毛啊！

　　终于有一天，龙一走着走着突然头撞在了石头上，直接把一块大石板给撞碎。艾琳和小梓刚忙过去把他扶起来，他这才晕晕乎乎的朝着天空之中大吼了一句。

　　“滚你大爷的！老子不想了！”

　　然后，龙一终于恢复了正常。


第0122章 回归！

　　在新年前一周的周末傍晚，龙一站在了龙骑士学院的任务大厅之中。

　　此时的任务大厅的管理人员已经不再是学生们，而全部换成了帝国军方的负责人。这一次龙骑士学院全员出动的晶核都将会汇聚在这里，这将会是极大的一笔财富。

　　帝国自然不会将归类分拣的任务交给不靠谱的小孩子们。

　　晶核拥有强大的能量，可以制造出各种需要能量驱动的器械。现在世界各国的学者们都在研究晶核的在利用方式，如何高效的将这里的能量重新使用，也是各国皇帝们最感兴趣的事情。

　　说起晶核的使用，就不能不提起地下的幽暗城。

　　目前，世界上晶核开发最先进的技术来自地底的幽暗城。传说之中，幽暗城的人们一直都在使用晶核驱动的各种机械代替龙力。一些误打误撞的冒险者曾经潜入过幽暗城，见到过传说之中宏伟且匪夷所思的地下机关城。更有那些令人费解的，可以自行移动的机关人。

　　但是幽暗城一直实行对地面人类封闭，地底人畏惧光线。他们的皮肤会在阳光下燃烧，会在月光下干枯。同时地底人也不喜欢人类，除非是一些非地面不可的东西，否则地底人几乎不与人类进行任何交流。

　　地下城出口替身人偶，大量进口各种蔬菜肉类。各国皇帝都试图派遣使者进入幽暗城，但是都吃了个闭门羹。

　　因为没人知道地下城究竟在哪。除了一些瞎猫碰上死耗子的冒险者，人类没有一次真正进入过幽暗城的成功案例。

　　除此以外，人类对地下城一无所知。

　　当然，此时的龙一并不知道这些复杂的关系，否则这个对于机械加工一直都各种研究的老实人必然会加入寻找幽暗城的行列之中。

　　此时的任务大厅，这里已经站满了前来交任务的学员。有人收获颇丰，正在和朋友高谈阔论，言语之间是无法掩饰的骄傲。晶核与军功成正比，而军功所能换来的东西，可绝对不是金钱能够衡量的，这些年轻人怎能不高兴？

　　而有的人收获一般，只能感叹别人运气好，或者感慨自己慢人一步。

　　毕竟猎杀妖物这种事，并不是一个公平竞争。妖物究竟会出现在什么地方，没人知道。而妖物的等级如何，就更加没人知道了。帝国的小站倒是贩售一些妖物出没的情报，不过妖物又不是长在那里不动的树，情报的时效性可不怎么长。

　　龙一与艾琳站在人群之中，小梓扶着龙一的肩膀飘在那里，这一队组合出现，立刻就引起了所有人的注视。

　　首先，便是艾琳。

　　艾琳性感的衣着和完美的身材原本就一直都是龙骑学院的一道亮丽美景。而现在，艾琳新的打扮更是引来无数色狼侧目。不过，当他们看到艾琳手臂上的晶核之后，则化作无数的倒抽冷气声。

　　“快看快看！那是……晶核武装吧？”一个人轻声问道。

　　“废话！肯定是啊！”

　　“好大的晶核！不是九级也是八级吧？”

　　“好奢侈！”

　　“我听说晶核武装，必须要在取下晶核一个小时之内转化为晶核武装才有效啊！”

　　“难道他们猎杀了两个九级的妖物，然后直接用来做成晶核武装了？”

　　“好他娘的奢侈啊！”

　　一群人眼珠子通红的盯着艾琳的两只手上，两枚通红的晶核正内部不但流淌着光芒。这两枚晶核若是兑换军功的话，能换多少啊！可他们竟然就这么变成了晶核武装！那武装怎么可能有军功重要啊！

　　“喂喂，你先等下看那晶核，你看那大块头是龙一吧？你看他身边飘着的那个小女孩是……”

　　“我靠！女妖！”一个人惊叫起来，顿时所有人的视线都被集中在了小梓身边。

　　原本小梓便已经是超完全体，一直与龙一在一起，得到龙一巨人之力的滋养更是让她实力进化飞快。此时的小梓根本就是装扮华丽的小女仆，若不是在空中飘着，她完全与真人毫无二致。

　　小梓被人围观没有感觉到任何不自在，干脆在空中做出各种可爱的动作，赤裸裸的卖起萌来。

　　“天啊，你看，那个小女妖……好可爱啊！”

　　“就是就是，真想抱抱呀！”

　　“让她甜甜的喊一声‘大哥哥’，我就是死也愿意啊！”

　　一群男人站在那里，双眼迷离，产生了无数幻想。而在人群之中，却也有一一些神色紧张之人。他们的实力比较强，就在刚才，他们明显感觉自己的精神状态有些异样，但是幸好自身实比较强横。奋力挣扎之后，也就清醒过来。此时却看到，周围的学员们一个个都看着小梓，目不转睛，脸上露出诡异的微笑。一些人呼唤身边的人，而那人竟然没反应！

　　“小梓！”

　　龙一赶忙拉了小梓一把，这里可是龙骑士学院，规矩还是要遵守的。

　　小梓嘻嘻一笑，精神力消散。周围的众人立刻一阵茫然，随即，人群开始骚动起来。

　　“刚刚那是精神控制吧？”

　　“天啊！不知不觉啊！”

　　“我刚才喊你，你一点都不回答！”

　　“见鬼啊！那是女妖啊！就算是再可爱，那也是女妖啊！”

　　“就别提可爱两个字了好么？”

　　“等下！那女妖好像是龙一的仆从？这是龙一要给咱们下马威么？”

　　老实人龙一听到这番话立刻尴尬的笑了笑，很诚恳的看着诸位的脸，表达了自己爱好和平的愿望，你能越级挑战，你能不把教官放在眼里，但是你不能在这里聚众挑衅，这是无理的行为，龙一不能做。

　　看到自己的所作所为给龙一带来了麻烦，小梓不好意思的一吐舌头，躲到龙一身后去了。


第0123章 二啊！

　　“好了！都没事了！”

　　一个悦耳的声音响起，龙一不用回头也知道是谁。

　　果然，面带微笑的娅薇妮导师缓缓走来。她走过的地方，所有人都露出了安心的笑容来。走过龙一身边，娅薇妮狠狠的瞪了龙一一眼。小梓立刻回瞪回去，结果两人瞪了一眼，龙一却听耳边发出轻轻的砰的一声，仿佛什么东西撞在了一起似的。

　　小梓一愣，因为她刚刚的精神试探竟然直接装上了对方的精神试探，两人本身并没有任何敌意，只是本能隐藏的试探而已，却没想到竟然一模一样的对撞在了一起。

　　“很有意思的小女妖。”娅薇妮也没想到竟然有人敢这么明目张胆的试探自己，笑了笑，眼底光芒闪烁。小梓原本还不服气，看到对方眼底的光芒，顿时吓的缩回到龙一身后去。因为她本能的感觉到，这个女精灵的精神力，已经强到了完全无法估量的地步！

　　娅薇妮感觉这个小女妖非常好玩，可爱，却没有一丝死气。她原本还想对小梓说点什么，但是，转眼她却发觉龙一的身上有一些古怪。

　　不，准确的说，有一些熟悉！

　　“龙一，这一次出去，你见过，什么奇怪的人没有？”娅薇妮斟酌着自己的措辞，对龙一问道。

　　“奇怪的人？”龙一疑惑，这一路上遇到的人，哪个不奇怪？

　　“对，奇怪的人，一个女人——，感觉精神不太正常，疯疯癫癫的。”娅薇妮提供了一些细节。

　　“啊，你认识那个女人？”龙一恍然大悟，他明白娅薇妮肯定问的是就是那个打着打着突然要和龙一做羞羞事情的女人。

　　“见鬼！你果然见过她了！”娅薇妮心中极为不爽。

　　“请问导师，她是什么人？”龙一问道。

　　“等下你交完任务，到我办公室里再说吧。”

　　“好，等一下我也有问题想要询问娅薇妮导师。”

　　娅薇妮一愣，平日里这个叫龙一的躲自己还来不及，这一次竟然用这么严肃的表情看着自己。难道他知道了我的身份？不可能，若是他知道了我身份，果断应该逃走才对！也许真的是有什么重要的事情？

　　“好的，我在办公室你等你哦。”娅薇妮给龙一抛了一个媚眼，转身，走过人群，火辣的腰肢消失在任务大厅的后方。

　　“好可怕的老女人。”此时，小梓才从龙一的身后探出头来。

　　“是啊，真可怕。”龙一点头称是。回想起自己认识娅薇妮以来的种种经过，真的是太水深火热了。

　　小梓白了龙一一眼，她说的和龙一说的根本就不是一回事。不过即便是小梓也没有完全弄清楚究竟是怎么回事，想想还是别说了，银龙已经足够让龙一头痛了。

　　任务大厅交任务的速度并不快，因为晶核需要鉴定分拣定级。龙一一直等到夜里九点多，半路艾琳还去买了点吃的东西，这才终于轮到他们了。

　　接待他们的是一个老人，这是军方请来的鉴定师，在他的身后跟着两个年轻的战士，负责对晶核进行分拣。

　　那老人一看艾琳手臂上的晶核武装，先是眼前一亮，然后叹气的摇摇头：“九级晶核……哎，现在的年轻人啊，真是分不清轻重啊。”

　　老人应该是来自晶核科学研究院，对于他们来说，这种九级晶核肯定是极为重要的财富。老人的意思很明显，龙一也听懂了。他笑道：“老人家，轻重对我们来说和对您来说是不一样的，您就别操心了。”

　　老人一愣，随即哈哈大笑起来：“哈哈哈，好小子，说的好！”

　　“这是我们的晶核。”

　　龙一没再纠缠下去，这是代沟龙一明白。然后一旁，八戒从空间里面取出一个硕大的口袋，砰的一声放在了桌上。

　　“哦？”老人眼前一亮。然后打开了口袋。“让我看看，三级，四级，一级，二级，六级，六级……”

　　龙一掏出的那一大口袋晶核就足以镇住场面，几乎所有人都在盯着那口袋看着，看这些晶核究竟能够值多少军功。

　　“四级，五级？哦？让我看看？九级！九级！九级！”老人连着从口袋里面掏出了三枚九级的晶核！硕大的晶核立刻晃瞎了所有人的狗眼。

　　“啧啧，这纯度，这三头妖物废了你们不少手脚吧。”老人笑问道，他们看出龙一和艾琳实力一般。不过那小女妖却很强。无论如何，不可能是龙一他们的实力。

　　“是啊，差点死了。”龙一实话实说。则三枚晶核来自那个叫雅蜜儿的疯女人，而且似乎还是魔族。若不是最后那个疯女人发疯，龙一自我估计了一下，现在可能连渣都不剩了。

　　对于目前的人类来说，魔族就是一个传说。传说最多的，便是魔族的强大。魔族自然也是来自上层位面，他们极少出现，一些疯狂的法师曾经研究过召唤魔族的法术，试图接着魔族的力量来战胜敌人。不过事实证明，魔族对于召唤什么的一点兴趣都没有。大多数有智慧的魔族都完全不回应这种召唤在，少数回应了召唤，来到这里帮助谁还未必确定。

　　不过可以肯定的是，魔族的强大。因为在一对一单挑之中，龙骑士根本不是魔族的对手！即便是骑着龙也不行！

　　而且，这还是受限制于空间规则，被压缩了实力的魔族！

　　鉴定的老头只是笑了笑，没说什么。在他看来，龙一和艾琳能够搞定三个九级的妖物，只可能是接着家族给他们预备的各种卷轴之类的外物。凭借实力，就算是带着那个小女妖也根本不行。所以看向龙一的眼神就有点微微的轻视。

　　对此龙一视而不见，他可不是那种自尊心多到流满地的小孩子，别人的轻视对他来说完全没有意义。你只要没当面骂我，几个眼神毫无意义。

　　老人看到了老实人龙一脸上的笑意，自己不自觉的也老脸一红。自己这么大的年纪，竟然还对一个孩子做这种事，真是越活越后退了。想到这里，老人给了龙一一个抱歉的微笑，然后继续了他的清点工作。

　　终于，一口袋晶核都清点完毕。老人刚要收手，龙一再次递过来一个口袋。

　　“来，老人家，这里还有一些。”

　　龙一说。

　　周围立刻响起了一阵窃窃私语。刚才龙一的那个口袋，也只是比较大而已，算上里面那三枚九级的晶核，龙一的成绩应该处在上游之中，算是不错了。

　　但是，这个口袋一现身，人们立刻就明白，这事儿还没结束呢！

　　老人打开了口袋，里面明晃晃的晶核立刻让他瞪大了双眼。

　　“八级！八级！八级！八级！都是八级！”

　　老人一共从里面掏出来三十块八级的晶核！颜色不同，形状不同，但都是八级晶核！

　　这完全是八戒的恶趣味，因为‘八级’和‘八戒’听起来差不多，于是它干脆把所有八级的晶核都收在一个口袋里面。没有意义，纯粹就是为了玩。

　　然后，这个无意义的举动震惊了所有人。

　　“这……”老人终于意识到，面前这对男女组合，可能还真的有些本事了。家族无论多么强大，帮助终归有限，而这么多八级晶核，可都只能是他们自己战斗才能确定归属的。晶核之上会留下战斗的痕迹，鉴定师存在的意义就是检查这些战斗痕迹是否只属于这个组合自己。而学院的手环也有类似功能，相互印证之下，就可以鉴别出。这些晶核，完全是龙一他们自己战斗所得！

　　“这……”老人抬起自己的手环，输入了一堆数值，然后，一个银色的数字出现在龙一与艾琳的手环上。

　　“二”

　　“恭喜你们，在这一次的任务之中，你们的晶核数量，暂时位列第二！”老人激动的说道。

　　第二！龙一那傻大个和性感艾琳的组合竟然拿下了第二名！

　　顿时，无数双包含了各种感情的眼神汇聚在一起，集中在了这两人身上。这两人都是二年级，虽然他们在入学之后一直都表现的很激进，但那也只是天才而已。越级的天才年年都有，敢挑战教官的天才也绝对不是少数。所以，龙一所作的事情，虽然出格，但是却也没啥太令人惊讶的。

　　但是，这一次狩猎任务第二名的成绩，却让所有人都感到吃惊。

　　因为，学院之中的切磋必然有所限制。而面对妖物，那便是生死之斗了，有些新人在第一次战斗的时候甚至连血都害怕。而龙一这个二年级的家伙竟然一路屠杀妖物来到第二，这是何等不容置疑的实力！


第0124章 原来是三啊！

　　“二啊。”龙一不爽的看着那个银色的‘二’，口中默念：“你才二，你们全家都二。”

　　“那第一是谁呢？”艾琳更想知道。

　　“在你们手环之中，你们可以自己查看。”老人笑着说。

　　艾琳打开手环，立刻就查到了第一。

　　“纯白之鳞。”

　　“这是什么狗屁人名？是外号么？如同铁手林恩似的？”龙一难以理解。

　　“是战队名字啦！”艾琳说。

　　在任何世界，单打独斗都是完全不可取的。就算是龙一前世传说之中的特种作战，那些强大的特种战士们也不可能一个人应付所有状况。

　　龙骑士也是如此，龙骑士虽然强大。面对的敌人却不是弱小的普通战士，而是对方的龙骑士。单挑是没戏的，小队作战是目前战斗的主流作战方式。

　　在龙骑士学院，学院鼓励大家寻找志同道合的同学组建起自己的战斗小分队，简称战队。他们将会在相当长的学院生涯之相互磨合，寻找默契。将来在进入军队之后，也会尽可能将他们安排在同一个军团之中。这样一旦进入战场，经过数年磨合的战队将会立刻成为一支可用的战力。

　　而这纯白之鳞，便是其中一支。

　　龙一点开了纯白之鳞，发现是由三个六年级，两个五年级组成的五人小队。在各种战队之中，五人小队最常见，大家按照自己擅长的技巧各司其职，也算是标准配置了。

　　龙一看了一下自己，竟然也是战队之中，战队的名字竟然叫八戒战队！

　　我靠！

　　龙一回头一看八戒，八戒一脸无辜。也是，八戒现在还是幼龙，又不会说话，怎么可能跑来建立战队？再一看艾琳，艾琳正微笑看着自己。

　　“我感觉八戒这名字很好听，所以就用这个名字了。”艾琳说。

　　龙一真想一头撞死在八戒身上算了，这叫它八戒是因为这笨龙太胖了！有特殊意义的！

　　当然，龙一自然是不用解释了。

　　八戒就八戒吧，毕竟也算是有文化的唐僧给起的名字。

　　第二名，这个光环加身，立刻引来周围赞叹一片，一群龙一根本都不认识的人都跑来和龙一表示祝贺。

　　要知道，这一次的任务完全就代表了一个人综合实力的体现。你只有获取更多的晶核，才能吸引更多妖物前来攻击你，而妖物攻击你，若是不能战胜，那么很快你就会被淘汰。

　　三枚九级晶核还没给人带来那么大的震撼，后面那一口袋八级晶核实在是太吓人了。被各种八级妖物这么多次的攻击，看样子两人身上都不像是负伤的样子。无论是个人实力还是家族实力，必然都要超过别人数倍才行啊。

　　“哎，可惜啊，若是你们没有把这两个九级晶核变成晶核武装。你们肯定第一了，要知道，九级晶核可以加分很多啊。”那老人替龙一可惜。

　　“无所谓！”龙一很干脆的表示。名次这种东西，对龙一来说毫无意义。

　　而正在此时，艾琳手环上的那个‘二’竟然变成了‘三’！

　　“又有人上来了！”众人又是一阵骚动。

　　龙一打开一看，却是一个叫做‘钢铁之刃’的战队，分数却仅仅只是比龙一他们高了些许而已。

　　钢铁之刃战队里面只有三个人，其中一个人却是龙一的熟人——艾琳的二哥，艾斯。

　　原本艾琳还有些不爽，不过看到竟然是自己的哥哥夺得了第二，艾琳立刻就高兴起来。

　　而龙一更是高兴。

　　艾斯啊艾斯，你是二哥，现在你又得了第二，看来，你实在是太二了，哈哈哈哈！

　　此时学院还在放假期间，卫斯理还有大厨蚊子他们都各自回家了。龙一和艾琳也无处可去，干脆就留在任务大厅长长见识。

　　就这样，一直到最终清点结束，纯白之鳞一直都是第一，钢铁之刃第二，而龙一和艾琳的八戒战队则第三。

　　“恭喜！”

　　清点了一天的老人来到龙一面前，真诚的说道，他也是因为之前表现出的小家子气而感到有些愧疚。

　　“您老人家客气了。”

　　其实龙一真的不在乎名次，若是他在乎，他恐怕能超过去第一名不少。事实上，当龙一从郁闷之中解脱出来之后，他们就一直都在往回走。若是再继续深入下去的话，收获肯定更多。

　　但是这不要紧。

　　学生们开始各自散去，老人和龙一坐在大厅的一角，聊起天来。

　　“哎——这次真的多亏了你们这些学员，收集了这么多的晶核。这一下晶核科学研究院未来至少一年的时间里都不用为晶核的来源犯愁了！”

　　老人说道。

　　“这东西，要怎么用？”龙一好奇的问道。

　　“你感兴趣么？”老人笑问道。

　　“当然感兴趣，我这人是出了名的勤学好问。”龙一毫无廉耻的撒谎了。

　　“哈哈，现在年轻人喜欢搞研究的可不多啦。看的这块头，可真看不出来。”老人脸上笑开了花，一想到收获了这么多晶核用来做研究，老人就特高兴。

　　“您就当是闲聊，说说呗。”龙一也不否认，他是真心感兴趣，至于是不是能做研究，这个则肯定是需要再议的。

　　“好！我就和你说说。”老人说。

　　老人名叫马德堡，是皇家新能量研究院，晶核分院的院长。帝国在各种新能量的研究方面投入还是不小的，每年都投入巨资进行各种实验研究。但是这种开发新能量的事，永远都是产出远远小于投入的。近年来虽然一直占据着巨大的花销，但是研究成果却十分有限。

　　尤其是晶核消耗方面，更是占据了所有研究经费接近四成之多。

　　由于妖物所携带的晶毒具有传染性，所以理论上来说，这个世界上的妖物永远不可能被消灭。世界各国希望通过获取晶核能量的方式来改变战争走走向，理论上都是没错的。但是目前晶核的应用最成功的案例，就是将晶核变成晶武，也就是晶核武装。但是这种应用方式，理论上来说和妖物应用晶核的方式没有任何区别。并不能最大限度发挥晶核的威力。

　　在这个世界上，幽暗城已经掌握了一套使用晶核的技术。但是实施封闭政策的幽暗城根本不会向人类世界提供这种技术——不，应该说他们根本不像人类提供任何技术。例如可以救人一命的替身人偶，世界各种学者想破头皮都不能理解这东西究竟是如何工作的。一些人打开人偶，却发现里面只是一个实心的木头结构，什么都没有。

　　越是这样，世界各国就越是对这种晶核技术感兴趣。一些学者认为，幽暗城的所有技术都是建立在晶核技术的基础上的。而研究明白晶核技术，也许就是下一个时代的开启。

　　能够让那些学者得出这个结论也不是没有原因的，毕竟晶核这种东西，本质上来时来自另外一个位面。这种跨越位面的东西，总能够带来一些超越这个世界常识的惊喜。

　　马德保所领导的晶核研究院在技术方面在老牌帝国之中处于中游位置，黄龙帝国在各大帝国之中的研究算是比较领先。传说，这个以地龙骑士为主力的国家，似乎得到了一些幽暗城的泄密资料。

　　然后，马德保给龙一简单讲解了一些关于晶核能量的运作方式，以及如何将这种能量可控制的释放出来的思路。

　　本质上，晶核是一种类似于蓄电池一样的东西。它会自动吸收能量储存在晶核内部细微的晶格之中，而当需要的时候，晶格碎裂，释放能量。现在最大的难点在于，它碎裂的速度几乎是不可控的。一旦使用外力诱发晶格碎裂，那么碎裂的晶格会释放出极大的能量，直接摧毁身边的晶格，这种链式反应之下，整个晶核立刻就会在短时间内发生剧烈的爆炸。

　　这听上去，怎么那么像是核裂变的过程啊？

　　龙一不禁哑然。

　　核裂变？


第0125章 新思路

　　龙一回忆了一下，核裂变的也是如同这样的链式反应。那么核电站的核反应堆里，是如何控制裂变速度的？

　　水。

　　无论是重水还是轻水（也即是一般的水），都是用来作为中子减速剂，使裂变速度缓慢而且平稳。

　　那么……晶核里面的晶格是不是也可以这样？

　　龙一刚刚想到这可能性，自己就先摇头。还是不要逞能的好，毕竟他甚至连晶核内部的结构都没搞清楚，这样直接吹牛毫无意义。

　　“院长，你能告诉我，晶核内部的结构是什么样的么？”龙一问道。

　　马德堡院长原本也只是随口和龙一诉诉苦，毕竟龙一还只是个孩子，他也没指望龙一能感兴趣。但是没想到，龙一却问道了细节。老人家最喜欢的就是给别人上课了，听到龙一问，马德堡院长顿时来了精神。

　　“晶核内部结构是这样的。”马德堡一边说着，一边用纸笔画下了细节结构，“这是我们通过晶核显微术观察到了晶核内部的晶格。”

　　“晶核显微术？”龙一第一次听到这个名词。

　　“是一种法术，通过法术与晶格共振的方式，可以让我们看到晶核的内部结构。”马德堡院长说。

　　“教我，我也试试。”龙一兴致勃勃。

　　“你不是斗士么？”

　　“我会法术！”

　　“这个很难，我都学了一个月，你一时半会学不会的。”

　　“没事没事，我很聪明，你做一遍就好了。”

　　马德堡院长无奈，随便取出一颗晶核，右手拇指和食指指尖相对，形成一个O字，扣在眼睛上。口中念了一声龙语：“晶核显微术！”

　　顿时，那个O型里面泛出柔和白光，笼罩在晶核之上。

　　龙一瞪大双眼，仔细看着，然后学着马德堡院长的样子。

　　“晶核显微术！”

　　“哎，不要太勉强了，这个很难，你知道，我们当时研究这个法术的时候，都用了好几个月……”马德堡院长的话还没说完，就已经说不下去了，因为他看到龙一手指的O型之间，竟然同样发出了柔和的白光！

　　“竟然是这个样子的！”

　　龙一惊异的发现，晶核内部竟然是由非常完美的四面体组成的，无论从哪个方向看去，永远都是标准三角形！而这些四面体并非紧密结合在一起，它们之间有非常微小的空隙，在空隙之间的通道流淌着能量，如同粘合剂一般，将无数个四面体结合成一个稳固的晶核。

　　但是，有些不对劲。

　　似乎，少了点什么，龙一总感觉有是不对劲的地方但是他一时间还说不出来究竟什么不对劲。抬起头来，却看到马德堡院长正呆滞的看着自己。

　　“院长？”

　　“小子！你以前是不是学过！故意来逗我的吧！”马德堡一把抓住龙一的胳膊，用力摇晃着说道。

　　“怎么可能……”

　　“那你怎么可能一学就会的！”马德堡根本不相信！

　　“哦！原来这里面竟然这么漂亮！”艾琳一只手扣在自己眼睛上，放出柔和的光芒，看着自己手臂上的那颗硕大的晶核，惊喜的说道。

　　马德堡看了一眼艾琳，直接抓狂了。

　　一个月啊！晶核研究院最快速度啊！这俩小孩哪来的！看了一遍就学会了，马德堡正想在这里老泪纵横。

　　龙一却使用晶核显微术盯着艾琳手臂上的那颗硕大的晶核，喃喃自语。

　　“原来，是这样。”

　　马德堡顿时收回所有的感伤，问道：“原来，是哪样？”此时的马德堡一定丝毫不敢小看这两个孩子，人家两人看了一遍学会了晶核显微术，说不定人家真的有什么发现。

　　“老人家，你又没有想过，为什么晶核武装一定要在一个小时之内才能成功。而超过一个消失，晶核内部究竟发生了什么？”龙一问道。

　　“这，我还真不知道。”马德堡说。

　　事实上，如同马德堡这类的研究人员自身实力有限，根本不可能去亲自狩猎妖物，国家也不会允许这种高端人才去以身犯险。研究院里面得到的晶核，甚至几年时间的都有，怎么可能会有一个小时之内的新鲜晶核出现？

　　“您看，这是晶核武装的延伸部分。”龙一指着艾琳的臂铠说道。

　　“恩。”

　　“只有在一个小时之内，晶核武装才能成功融合。而且，需要我们的鲜血来供应，这让您想到了什么？”龙一提示道。

　　“什么？”马德堡院长完全混乱了，他根本什么都想不到。

　　“这晶核，从妖物那里离开超过一个小时，它就死了！”龙一语出惊人！

　　“什么？你是说，这晶核是活的？”马德堡瞪大了眼睛，这个理论他可是第一次听说。

　　“如果我猜的没错的话，这晶核极有可能是一种寄生，或者共生生物。晶毒在生物体内繁衍，获取生物能量，最终形成一个晶核，成为一个完整生命。而当这个生命从妖物的体内离开超过一个小时，就会死亡。而在一个小时之内，只要给它提供新的营养，它们就会继续生存下去！这就是为什么离开了妖物主体，晶核却依然可以化作晶核武装！”

　　龙一认真信口雌黄道。

　　是的，龙一只是在胡扯。千万不要以为他真的明白了什么，他只是根据自己的经验随便胡扯出来一个推论。至于这个推论是否正确，自然有职业选手来进行判断。

　　马德堡只感觉浑身都在哆嗦，他当然不是气的！他是在激动！身为一个老研究学者，他当然明白，龙一说的，当真有道理！而且，还是真真切切的道理！

　　要知道，晶核在化作晶核武装之后，除了不能从身体之上取下之外，它的延伸部分几乎都可以改变成任何形状，这不就是典型的生物特性么！而且，形成晶体护甲或者晶体武器，这不也是典型的共生生物的特点么！

　　可是纯粹的晶核却没有这个能力！

　　海中有一种螃蟹，它会将有毒的海葵放在自己身上，让它在自己的背壳上生长，吃自己留下的食物残渣，同时以海葵的毒素来帮助自己抵御敌人！

　　共生！

　　一方获得力量，而另外一方获得生存！这就是共生！

　　“刚刚我看到，这些单独的晶核的四面体之间有很大的空隙，却只是流淌着能量。而在晶核武装的晶核之中，却是一种透明的物质，我猜，那正是晶核的生命本体吧？而晶格，只不过是那个生命储存能量的部分！”看到马德堡竟然赞同了自己的说法，龙一更是来劲，进一步完善自己的说法。

　　“好！好小子！我这一次果然没白来！让我捡了个宝啊！”马德堡兴奋的浑身颤抖，满面通红。

　　“你叫什么！啊对了，你叫龙一是吧，还有你是艾琳！啊对对对！我记住你们的名字了！不行不行！我要立刻返回研究院，也许一开始我们的研究方向就错了！若是这一次真的如你所说！我们白龙帝国，可就要走到晶核研究的前列去了！”

　　老人絮絮叨叨的冲了出去，只剩下龙一和艾琳面面相觑。

　　“龙哥……”看到老人离开，艾琳突然有些扭捏的看着龙一。

　　“怎么了？”龙一疑惑。

　　“你说……这是活的？”艾琳看着自己的双臂上的两枚硕大的晶核，眼神有些不安。

　　龙一立刻就明白了，女孩子么，必然害怕这些所谓她们完全不能理解的事物。龙一若是告诉她，她体内的微生物总数都已经超过了她的体细胞，天知道她会不会被吓的大病一场。

　　“没事，你就当是它是你的仆从就好了。”龙一笑道。

　　“哦，原来是这样！”一个熟悉的说法，再加上对龙一的盲从，立刻就让艾琳从不安之中解脱了出来。


第0126章 这不算！

　　正当龙一他们想要离开，任务大厅外面来了一个三人小队，一袭银甲加上纯白色的斗篷，带有皇家纹饰的礼仪剑挂在腰间。他们拦住一个学员打听了一番，那个学员抬手指了指龙一所在的位置，于是三人直奔龙一和艾琳而来。

　　“是龙一先生和艾琳小姐么？”为首之人是一个俊朗的中年男子，属于那种典型的一眼看去就很帅气阳光的人。

　　“是的，您是皇家卫士么？”龙一反问。

　　“我们三人正是皇家卫士，我们受伟大的皇帝陛下委托，邀请您参加新年夜的皇家宴会。”

　　说着，他从怀里掏出一张金色邀请函，上面写着龙一和艾琳的名字。不过从墨迹看出来，应该是刚刚才写上去的。

　　“为什么邀请我们？”龙一再问。

　　那俊朗大叔一愣，显然没想到，竟然有这样的人？听到皇帝邀请第一个反应不是欣喜若狂，而是反问为什么！不过他还是认真回答道：“陛下这一次在宫中举行新年晚宴，邀请这一次功勋前三名的战队共进晚餐，这是陛下对优秀学员的嘉奖。”

　　“原来如此，那替我谢谢陛下！我们一定会去的！”龙一说。

　　“好！那我等告辞！”为首的大叔强忍住笑，心中却是已经笑翻了天：“还说什么‘替我谢谢陛下’！你当这是隔壁大叔请你吃饭么？还‘我们一定会去的，你们敢不去？’”

　　目送三人离开，龙一也不禁莞尔，看着手里的邀请函翻了几下，便丢给了艾琳，艾琳小心的收了起来。

　　“今天是新年夜前最后一个周末，距离新年夜还有五天。学院正是冬假，咱去哪？”龙一咨询一下艾琳的意见。

　　“要不然，咱们先去皇城吧，我、我有点想我爷爷了。”艾琳不好意思的说道。

　　“行啊！咱先睡一觉，明天出发！”龙一忘了，他目前是孤家寡人一个，可人家艾琳还是有家的。

　　“好！”艾琳的脸直接红了，龙一的话中显然有极大的歧义。不过自己没注意，艾琳当然也不会提醒的。

　　“诶？对了！仙女龙呢？”龙一突然发现，一直都让艾琳抱着的仙女龙不见了！

　　八戒嘿嘿一笑，从一抬爪子，从空间里面抱出来还在沉睡的仙女龙。

　　“我靠，你把仙女龙就这样扔到空间里，没问题么？”龙一担心的看了看，试了试鼻息，人家仙女龙小萝莉睡得正香，仿佛什么事都没有发生。

　　“没事，仙女龙对空间有特别的亲和力，虽然我们不知道怎么回事，不过他在八戒的空间里似乎更加安心的样子。”

　　小梓凑了过来，开口说道。

　　“博学！”龙一竖起拇指。

　　“谢谢！”小梓直接接受了这个说法。

　　这时，龙一突然看着小梓发呆，不知道想到了什么。小梓让龙一看得发毛，对着龙一吹了一口寒气：“龙哥你在看什么？”

　　“我在想，小梓你身为纯能量生命，也可以利用晶核的能量啊，也许那晶核也还有别的什么办法。不过，还是先让那老爷子研究一下再说吧。别让那老爷子看上我们家小梓，我可舍不得！”

　　听到龙一竟然开自己的玩笑，小梓立刻一通小拳头砸了过来，众人嘻嘻哈哈的离开了。

　　“诶？我是不是忘了什么事情？”

　　龙一这样想着。

　　“算了，先回去睡觉吧。”

　　清晨，天刚蒙蒙亮，此时的龙一正在做梦。他梦见自己正在空中格斗，不同的重力变换让他心跳加速，呼吸困难；然后他又梦到自己弹射之后落在了水里，他连着喝了几口水，但是依然喘不过气来；最后，他还梦到自己被人按在床上，头上被压住了一只柔软的大枕头，想要把他活活捂死！

　　“混蛋！你是X国派来的特工吧！”

　　挣扎之中的龙一终于得到一个机会深吸了一口气，猛一把抓住枕头，同时伸手一揽，将那个特工给死死抱住，猛的一个转身压在身下。

　　“我虽然不知道你在说什么，不过龙一同学，若是您真的想这样侵犯老师，老师也会忍不住叫出声来的哦。”

　　甜腻的声音，熟悉的语调！

　　来自骨子里面的本能恐惧让龙一直接跳了起来，咣当一声砸在地板上。

　　努力睁开眼睛，却看到衣衫凌乱的精灵娅薇妮躺躺在床上，满面绯红，带着诡异的微笑看着自己。而在娅薇妮导师那完全与精灵不相符的右胸上，一个硕大的抓痕清晰可见。甚至连衣服都已经被扯开，娇嫩的肌肤之上留下一道红色的指痕！

　　见鬼！

　　我记得昨天忘了什么了！

　　忘了和精灵倒是娅薇妮的约定！

　　“导师……”龙一从地上站起来，尴尬的用被单围住下半身。此时不是他不想用龙鳞甲遮挡，而是一早晨，男人都懂的事情已经发生，再加上某些催化效应，有些难以冷却。

　　龙鳞甲也没有任何办法。

　　总不能掰断了吧？

　　娅薇妮看着尴尬的龙一，吃吃的笑了起来，眼睛在龙一的帐篷上扫了一眼，在床上摆出了一个更加撩人的姿势，眼底闪烁出粉色的光芒。

　　“来嘛，龙一同学……”温言软语如同直接在龙一的耳边响起，手中的被单直接滑落。娅薇妮则直接被她看到的吓了一跳，心跳更是如同了漏了半拍。

　　龙一双眼迷离的向前走了一步，然而仅仅只是一步，他却已经醒悟过来。被单在地上，捡，还是不捡？

　　“导师，我有女朋友了……”龙一憋了半天，终于冒出这么一句话来。

　　噗嗤！

　　娅薇妮没忍住，直接笑了出来：“你先穿上衣服吧。”

　　龙一老脸通红，干脆也豁出去了，胡乱的套上了裤子，便大咧咧的坐在了床边上。

　　这种送上门来的便宜，不占了还是男人么？

　　这可是3D的！

　　不！这绝对是36G的！

　　想通了的龙一开始享受起了送到眼前的服务，不得不说，娅薇妮虽然是精灵，但是和一般精灵的外形还是有很大的区别的。皮肤比一般的精灵稍微暗了一些，而身材比起杆子一样形状的精灵更是火辣了好几个数量级。

　　仔细看去，皮肤十分的细腻，虽然十分靠近，却基本看不到汗毛孔。饱满充满了弹性的胸脯在呼吸之下微微起伏，十分撩人。

　　“好看么。”娅薇妮轻声问道。

　　“好看。”老实人龙一老老实实的回答。

　　“性感么？”

　　“性感。”

　　“想摸摸看么？”

　　“想。”

　　“来！”

　　“不敢……”

　　“为什么？”

　　“我有女朋友了……”本质上，龙一还是一个责任感十分强的人。这精灵导师脑子里面想的是什么鬼都不知道想什么，和她嘴上花花两句导师没啥，原则还是要坚持的。

　　哥的处男之身，可是要留给艾尔莎的！

　　“没种！”娅薇妮白了龙一一眼。

　　“有。”老实人龙一嘿嘿一笑。

　　“就是没种！”娅薇妮瞪着龙一说。

　　“真有，而且还很多……”龙一裂开大嘴，笑的很欢乐。

　　娅薇妮发现龙一似乎已经恢复了正常，也便明白，纯粹的口头交流肯定已经占不到什么便宜了。于是也便笑了笑，没再继续下去。

　　衣衫凌乱的娅薇妮从龙一的床上坐起，却直接一翻身，骑在了龙一的两腿之上，双臂搂着龙一的脖子。

　　“小弟弟，现在我问一句，你答一句。要是你敢说一句谎话，姐姐可就要大声叫非礼了哦！”

　　龙一看着那两团迎面而来的伟岸，很干脆的点了点头。

　　哥就知道，这精灵肯定还没玩够呢！

　　“那个女人，她是否说过她的名字？”娅薇妮直接提出了第一个问题。

　　“她叫雅蜜儿。”龙一晃了一下脖子，不过娅薇妮抱的很紧，一对硕大的胸部就在龙一面前，仿佛一言不合就要把龙一给压死一样。

　　“雅蜜儿……她竟然把这个名字给了你？那么她对你说了什么？”娅薇妮提出了第二个问题。

　　“她说，她认识我的父母。她还说，她会保持中立。”龙一答道。这是龙一最关心的两个问题，什么位面规则什么他完全不在乎，他只想知道，关于自己父母究竟是怎么回事。还有那个中立，又是怎么回事。

　　“你的父母？中立？”娅薇妮仔细想了想，便哑然失笑。“这哪是和你说的，这是在对我说啊。”

　　娅薇妮环绕龙一的双臂软了下去，陷入了沉思之中。

　　“额，娅薇妮导师，您还有问题么？”龙一只感觉自己似乎刚刚还没有消退干净的火气似乎又有再一次抬头的可能性。

　　“问题没有了，那么，你有问题么？”娅薇妮嫣然一笑，如同心不在焉，却感觉更加发自内心。

　　“我的问题是就是，我的父母在哪。”龙一原本还想问问中立的问题，但是雅蜜儿的语气听起来，那是上层位面的事情，远不是自己目前所能及的。

　　“你的父母啊——”娅薇妮长叹了一声，“我也不知道啊。”

　　说着，娅薇妮调整了一下自己的坐姿，好让自己更舒服一些，然后，她盯着龙一的眼睛。一字一句的说道，“我有一些故事，我很想讲给你听，但是我却不能说出口，因为这是不被契约所允许的，而且，就算是你听去，对于现在的你来说，也根本无可奈何。这件事，实在是太久远了。久远到，连我都没有办法轻易提起啊。”

　　“那你就随便说点什么吧。”

　　龙一说。

　　“说点什么，说点什么呢？”娅薇妮歪着头，试着开口：“很久很久以前，爆发了一场战争，一些赢了，一些输了，赢的试图杀光了输的，输的却逃走了。在——的帮助下，该死那个名字不能说出来的么？好吧，反正就是这样，那是一场持续了很久很久的战争。跨越空间，跨越时间。空间被割裂成无数位面，一些人得到了胜利的果实，但是却被诅咒。然后，便是——该死，最关键的也说不出来。”

　　娅薇妮晃了晃脑袋，眼底闪烁着血色的光芒，仿佛十分痛苦的样子，身子更是不自觉的歪斜到一边。

　　“娅薇妮导师，你没事吧？”龙一赶忙扶住娅薇妮。

　　“我，没事。”娅薇妮长出一口气，仿佛疲劳之极。“钻契约的空子果然是个体力活啊，只是说了这么几个字就让我累成这个样子，你别动，让我歇一下。”

　　说着，娅薇妮缩了缩，伏在了龙一的胸前。

　　“导师，你说的这些，我还是听不太懂。雅蜜儿说过，这若是到了上层位面，她自然会告诉我这些的。那也就是说，我现在的实力，就算是知道了这些事情，也没有任何意义吧？果然，其实我是什么人，你们都是知道的吧？我来自什么地方，我的父母为什么抛弃我。难道，我是战争之中的弃婴么？我的父母还好么？额，娅薇妮导师，你有没有不舒服。娅薇妮导师，请你的屁股不要左右乱动好么？娅薇妮导师……你冷静一下好么？我是有女朋友的人啊！”

　　此时娅薇妮满面绯红，一双如水大眼盯着龙一的双眼，剧烈的喘息着，龙一只感觉一股清新的香气从娅薇妮导师的口中喷出，龙一嗅到了这股香气，顿时感觉全身绵软无力，直接倒在了床上。但是有些地方，却似乎更加高昂了。

　　“导师你听我说，您一定要保持冷静！

　　我是个人人类，您是个精灵，我和您是不同的物种！

　　您不喜欢我的！

　　我是有女朋友的人！

　　我女朋友特厉害，连我都不是她的对手，我根本不敢去惹她！

　　这里是学校宿舍周围都是学生听着呢！

　　啊导师是施展静音术这就不对了！

　　我是学生啊，您是导师，您这样欺负学生是不对的！

　　等等！您别脱我的裤子啊！

　　啊！导师您怎么用指甲就划开我的龙鳞甲啊？

　　喂喂老师您别脱衣服啊！您在这样我可就喊了！我唔——唔——”

　　龙一的话还没说完，一张大嘴就被一只灵巧的小舌头给堵住了。然后，龙一就感觉到自己的嘴和舌头都已经完全不听使唤，全身，他只剩下眼睛还能自由活动了。

　　全身赤裸的娅薇妮骑在龙一的身上，媚眼如丝。

　　“小弟弟，这就当作是我替我姐姐，说的对不起吧。”

　　在龙一面前，娅薇妮全身的皮肤片片枯萎，脱落，露出里面滑嫩细腻的新皮肤来。一堆巨大的双翼展开，一对小小的弯角从额头之上钻出。一层薄薄的黑色薄膜将娅薇妮的全身包裹起来，这层几乎完全没有厚度的薄膜似乎完全没有任何遮挡效果，反而更让龙一的呼吸加速了不少。

　　“如你所见，我是一个魅魔，你知道魅魔么？”

　　龙一听到魅魔二字，立刻就明白了。

　　魔族。强大的魔族，充满了魅惑的魔族。性感，妖娆，而且吃人不吐骨头。但是流传更广的，便是那色狼口耳相传的魅魔的传说。

　　那是一种只可意会，不可言传的美妙。

　　“我原本就是来找我姐姐的，现在既然我的姐姐已经返回魔界，那么我继续留在这里就没有任何意义了。在我走之前，就让我给你留下一点美好的回忆吧！毕竟，这可是我最擅长的哦。”

　　当龙一回过神来的时候，已经几近中午。他无意识的活动了一下自己的双手，此时的他终于恢复了活动能力。

　　他默默的起身，鼻子里面满是诱人的香气。

　　龙一赤裸着身子钻到了浴室里面，洗澡，离开浴室，然后他愣愣的站在床边。

　　狠狠的砸了一下床板。

　　“老子才是赚了便宜的那个啊！老子才是爽上天了那个啊！我在这好像是被人始乱终弃的小媳妇似的是搞毛啊！这他娘的不是扯淡么！老子的肉体虽然堕落了，可是精神上依然还是个处男！老子的第一次是留给艾尔莎的！”

　　龙一又猛的砸了一下床板，恶狠狠的叫道。

　　“老子还是处男！用嘴不算！”


第0127章 皇城之行

　　在一旁的八戒揉着惺忪的眼睛，完全不知道发生了什么，昨天夜里它和幽影龙都睡的如同一头死猪一样。

　　可惜的是，龙一还想向娅薇妮导师询问一下精灵森林的位置，不过既然娅薇妮不是精灵，那么问她估计也没用了。

　　龙一离开了宿舍，走在路上就好像是刚偷了东西的小偷似的。刚离开没多久，正好遇到艾琳。

　　“咦，怎么有一股奇怪香味？好清新！龙哥！是不是你偷偷去见什么女人了！”小梓大声喊道，昨天夜里小梓与艾琳在一起，但是她总是感觉有些心神不宁，而且还隐隐的有一种莫名的躁动。

　　艾琳凑到龙一的身上嗅了嗅，却没有嗅到任何香气。

　　“怎么可能！”龙一正义言辞的说道。

　　废话，香气可是来自某个地方！身上怎么可能会有！

　　早晨龙一洗的很仔细，但是某个地方留下了某人口中的香气却无论如何都无法去除。而昨天夜里，龙鳞甲被娅薇妮划破之后就直接报废了，自然不可能挡住，没办法的龙一就只能寄希望于万能的时间来淡化一切了。

　　幸好，艾琳没无聊到把龙一全身都嗅过来一遍。

　　学院城距离皇城不远，坐车只有一天的距离。帝国一直在研究飞艇项目，据说可以将时间缩短到四个小时，却不知道什么时候能第一次试航。

　　一天的时间，两人终于抵达皇城。而不知道是艾琳习惯了，还是气味真的消失了，艾琳倒是在没有说起关于香味的事情。

　　皇城。

　　白龙帝国最伟大的都市，经济与政治的中心，寸土寸金的繁华之地。

　　白龙帝国的皇城东西五十里，南北四十里，有超过两千万的人口。常年驻扎着三十万军队，而在皇宫后方最高的山顶之上，宏伟的白龙塔之中，更有白龙帝国武力的巅峰，护国龙骑士的驻扎。

　　皇城是每一个白龙帝国子民的骄傲，更是每一个皇城人的骄傲。这种骄傲是发自内心，刻印在骨子里的。每一个外地人都能感受到皇城居民说起‘我们皇城’时，那种发自肺腑候所表达出的那种自豪感。

　　一般来说，外地的马车是不允许进入皇城的。不过学院城是个例外，所以两人的马车很容易便进入了皇城范围。不过，这里距离艾琳家，也就是铁血将军府还远得很呢。

　　来到这里，便是来到了艾琳的地盘。艾琳兴奋的拉着龙一给他介绍他们眼前看到的一草一木。身为一个乡下的土鳖，龙一立刻表现出了勤学好问的好学生品质，不停的问这问那，狠狠的让艾琳过了一把老师瘾。

　　一直以来，龙一都表现的太过于优秀了，以至于让艾琳在龙一面前都产生了一种隐隐的小小的自卑感。这一次艾琳才发现，原来龙一竟然也有这么多不知道的啊！

　　但是在艾琳心中，却更加敬佩龙一了。看看人家龙哥，虽然那么优秀，却能够勇敢的承认自己的不足，真的是完美的龙哥啊！

　　皇城虽然大，但是也分为三层，外城，中城，和内城。铁血将军府在中城，外地马车并不允许进入。不过幸好，距离也不算远。

　　外城以居民区，手工业者，小商贩为主。而中城，则是帝国官员的居住区，高端住宅，高端商业区了。至于内城，则是皇帝所在，与平民无关。

　　龙一与艾琳两人走在路上，小梓跟在艾琳身边，八戒摇摇晃晃的跟在龙一身后，幽影龙趴在龙一的肩膀上。这对组合也算是比较显眼了。男子高大威猛，女孩清纯性感。一路上艾琳继续充当向导，不断给龙介绍路过的店铺，府邸。

　　突然，一声惊呼打断了两人的行程。

　　“艾琳妹妹！”

　　抬头一看，却是三个青年，打招呼的正是右边的那个。

　　高大帅气，金色长发，衣着整洁，胸口挂着一枚虎头纹章。

　　“亚力克哥哥！”艾琳一看那男子，立刻板板整整的站好，打了一声招呼。既不亲热，也不生分。

　　“哈哈，恭喜你啊艾琳妹妹，听说你得了第三的好成绩！”亚力克说道。

　　“谢谢亚力克哥哥，我比哥哥还是差远了，你们夺得了第二呢！”艾琳说道。

　　原来是第二啊！

　　龙一回忆了一下，立刻想到了艾斯那一组的三人之中，的确有一个叫亚力克的。

　　“对了，皇帝陛下已经给前三名发出了邀请函，你收到了么？”亚力克热情的说道。

　　“已经收到了！”艾琳说。

　　“我可是十分期待着艾琳妹妹你身穿晚礼服的样子哦。”亚力克依然热情的说。

　　“谢谢！”艾琳说。

　　“好了好了！人家艾琳妹妹刚刚返回皇城，还没来得及歇歇你就拉着她问这问那的。就算是你们关系再怎么非同一般的好，也不总要让人家回家休息一下吧？”

　　三人之中，中间的男子终于开口了。

　　灰色的短发，中等体型，长相普通，气质普通，衣着普通，感觉上就像是一个普通人。不过亚力克听到他的话之后，立刻点头，并且后退一步：“对了，艾琳妹妹，我还没给你介绍。这一位是奥尔大法官的大儿子，尼苟·奥尔。左边这一位是奥尔大法官的二儿子，尼根·奥尔，我们三个是好朋友。”

　　艾琳一一点头打招呼，尼苟看上去还算懂事。不过那尼根从一开始就盯着艾琳上上下下的看，那神态几乎丝毫不加掩饰。

　　“那么，艾琳妹妹你先回家休息，我回头去铁血将军府看你！”亚力克依然保持着旺盛的热情。

　　终于，送走了三人，艾琳一脸无奈的看着龙一。

　　从始至终，对面的三个人别说是对龙一说一句话，他们甚至连看都没看龙一一眼。并且一直没有给艾琳机会介绍龙一。以龙一的大块头，他们自然不可能看不到。而这种蓄意的视而不见，显然就是别有一番意图在里面了。

　　“没事，这不过都是小孩子的把戏罢了。”龙一倒是很看得开。他能够感受到空气之中流淌着满满的敌意，同时他也能够猜出这些敌意究竟因何而来。

　　不过，那和我有什么关系？不服就上来练练，Who怕Who啊！

　　终于，在临近中午的时候，两人终于抵达的铁血将军府，一座占地接近十公顷的巨大宅院。

　　皇城，寸土寸金。能够在皇城这种地方拥有一套占地接近十公顷的巨大宅院，足以说明皇帝对他的重视。

　　是的，铁血将军府，乃是现在皇帝的老爹专门画下的地方。当年铁血将军凯隆还是第三与第四军团两个军团的团长。他率领第三第四两大军团，将黑龙帝国五个军团压在边境上长达一年之久。现在凯隆早已放下军权，转而进行战争对策研究，同时还编纂了数本战争教材，现在依然是指挥学院的标准教材之一。

　　从各种侧面，龙一都了解到了凯隆老爷子的传奇。一从骨子里是很佩服这种人的，龙一自认为不擅长指挥打仗，所以对这种运筹帷幄，决胜千里的神人还是非常敬佩的。

　　艾琳带着龙一直奔凯隆将军的书房，轻轻的敲门声之后，里面传来了凯隆将军嘶哑的声音。

　　“进来！”

　　房门打开，艾琳出现在书房。

　　“爷爷！”

　　“艾琳？你回来了！”

　　看着老将军的脸上浮现出僵硬的激动，龙一能够理解，这种常年面无表情的人，情感神经都处于半坏死状态，能够做出僵硬的激动神情已经是不容易了。

　　龙一虽然是外人，他得到了老将军的欢迎。不冷不热，正好是龙一喜欢的程度。

　　简单的嘘寒问暖一番之后，艾琳返回她自己的房间。女孩子嘛，要收拾的东西还是很多的。书房之中剩下龙一和老将军两人，两人，一高一矮，一老一少，面面相觑。

　　“请给我说说这一路吧。”凯隆将军说。

　　“艾琳的表现的非常好，或者说，好到出乎我的预料之外，现在的艾琳已经是十五层法力了。”龙一说。

　　“很好！然后呢？”听到艾琳竟然已经是十五层法力，凯隆将军很高兴。他一直都认为艾琳是家族之中罕见的天才，却没想到，自己竟然还是低估了她的天才！

　　“没了。”

　　“没了？”

　　“对，没了。”

　　“你们离开学院两个半月，然后你就一句艾琳表现的非常好就总结了？”凯隆将军不满的看着龙一。

　　“难道你对我的表现也有兴趣么？好吧，经过了这么多场战斗，我也提升了，我现在是十二层斗气。”龙一笑着说道。

　　“小子，别和我耍什么花招，你明白我想要听的不是这个。”凯隆来到龙跟前，尽管他的身高比起龙一来矮了不少，但是气势上，一脸老实的龙一其实不占什么优势。

　　“好吧，那么我就给你从我们一开始遇到的那个九级的复合妖物讲起吧。”龙一清理了一下嗓子，准备开讲。

　　“等一下！”凯隆却突然打断了龙一的话，然后他转过身去，停了半晌，才喃喃的说道。“算了，我不听了。”

　　“哦？”龙一笑了。

　　“哎，我明白你的意思小子！艾琳已经选择了自己的道路，而我这个老家伙，终归还是要放手啊！”凯隆将军无奈的摇摇头，笑了起来。笑容依然僵硬，但却是发自内心的。

　　“其实，你应该去问艾琳。”龙一说，“这一路上，艾琳一直十分努力。我想，她的这份努力，除了为她自己之外，可能更是为了她所敬爱的爷爷吧。”

　　凯隆听着，然后缓缓的叹了一口气，说道：“我又何尝不知道！但是，她是我铁血将军的孙女，既然她选择走上这条道路……”

　　“她不是冷冰冰的斩龙剑，她有亲人，她才十六岁。”龙一说。

　　凯隆没有接着说话，而是双眼盯着龙一，他越发的难以搞懂这个龙一究竟是怎么回事了。年纪轻轻的，竟然敢跑到他铁血将军面前说教。虽然他说的很有道理，但是道理归道理，凯隆这么多年见惯了生离死别，那一条道理他不懂？

　　亲情，永远是战争最终最脆弱的部分，甚至有可能会成为战争的阻碍。他的儿子当年在黑龙帝国被当中处决，凯隆在众人面前甚至连一滴眼泪都没流，人们甚至叫他冷血将军。

　　可是，内心的痛苦展现出来又有何用？

　　这是战争，谁管你的痛苦！

　　“唉——”

　　凯隆摇了摇头，不再看向龙一，而是默默的坐在了宽大的书桌后面。

　　既然老将军没有赶人，龙一也没打算乱跑。

　　面积极大的书房之中，一张宽大的书桌，一张被黑布盖着的沙盘，而剩下最显眼的，就是四面墙的书架了。满满的藏书，看上去着实惊人。

　　龙一既然没事可做，他索性在这里翻阅起凯隆的藏书来，这里最多的是历史和战争记录类。

　　这些龙一都从不同的渠道看到过一些，一些具有极大视野的人会从这些之中获得治国两方，战争灵感，不过龙一对此兴趣不大，他的视线完全被某一本书给吸引了。

　　《龙骑士空战进阶》

　　打开看来，里面讲述的是龙骑士空中缠斗的技巧。龙骑士不同于使用机炮导弹的战斗机，大多数斗气或者法术技能射程都非常的近。双方更多的是接近战，甚至是肉搏缠斗。龙骑士如何与巨龙配合，在缠斗之中获胜，恐怕是一个龙骑士一辈子都无法完全掌握的东西。

　　龙一只是看了一眼，眼睛就拔不出来了。

　　“啧啧，这个飞行动作……不愧是巨龙啊，竟然连这种动作都能做。不过这样做不科学，若是稍微做一个桶滚，用速度换距离，停下的速度更快，而且能减少负担，同时能让给龙骑士一个连续的作战角度。”

　　龙一一边在口中念叨着，一边用手摆出一个飞机的样子，做出自己想象之中的动作。

　　空中格斗！这可是哥的本行！龙一要不是憋着想让八戒超越完美进化，他恐怕早就骑上龙翱翔天际去了。当然，另外一方面，龙一当年做飞行员的时候原本就是科班出身。接受过系统的训练，他认为，只有接受过完整训练的战士才能打下最坚实的根基，直接骑在龙身上战斗的野路子并不合适。所以他才会来到龙骑士学院，尽可能的以最快的时间学到所有知识。

　　龙一沉浸在自己的世界里，而一旁观看的凯隆将军却呆住了。因为他看到龙一的那个手势，虽然那本《龙骑士空战进阶》之中类似，却并不完全一样。而且看上去，做出同样的动作来更加有效率！

　　不过凯隆没有出声，他安静的看着龙一，龙一一页页的翻过去，几乎每一个空战动作他都要自言自语的点评一番，然后在手上做一下动作，有的时候还要思考一下如何配合龙骑士的战斗。

　　那本书虽然很厚，但是更多都是注解，动作一共只有不到十几种。龙一翻了一遍，然后直接将其塞回到书架上，口中念了一句。

　　“渣渣……”

　　这类的书还有不少，例如《空军与陆军协作推进战术的推演与意义》，似乎是来自指挥学院的某个学生的论文。龙一翻了一下，说了一句：“空军不去发挥机动优势，还协作推进，脑子里面都是核桃么？渣渣……”

　　“《关于飞龙在敌人后方投放军队的可能性》？有见解，不过是抛下的还是落下的，这可是个问题。”

　　龙一几乎每翻过一两本书就会点评一两句，说的话也都类似不外乎“渣渣！”、“有趣！”、“胡扯！”。极少能听到他说一句“不错。”。

　　而这些观点，竟然与凯隆惊人相似。

　　这小子，看起来好像是只长肌肉部长脑子的样子，没想到却是个人才啊。

　　其实凯隆哪里知道，龙一拥有自己那个世界上多年总结的现代化军事经验，通过那些经验来通篇考虑这些这些文章的可行性。

　　“小子，你会带兵打仗么？”凯隆突然问道。

　　“我？”龙一笑了，“给我一个小队，我能给你赢到战争结束。不过你要是给我一个军团，我保证让你飞快结束掉战争。”

　　“哦？你这么厉害？”凯隆笑道。

　　“是啊，我会飞快的输掉，然后帝国灭亡，战争就结束了。”龙一说。

　　“额？”凯隆愣了一下，思维有些僵硬的他一时间没能想通龙一的笑话，不过转眼也就明白了过来。这是龙一告诉他，龙一是个战斗人才，他最擅长的就是冲锋陷阵，他会战胜一切阻挡在面前的敌人，但是并不擅长赢得一场战役。

　　“胡扯！”凯隆并不太适应龙一这种拿国家开玩笑的方式，但是他也能理解，这是代沟。

　　正在此时，外面突然有人敲门。

　　“进来！”凯隆将军说。

　　书房门打开，进来的却是龙一刚刚认识的那人。

　　亚力克。

　　“凯隆将军您好！”亚力克行了一个晚辈礼。

　　“哦？这不是铁虎家的亚力克么？你爷爷和你父亲还好吧？”凯隆招呼道。

　　“谢谢将军关心，家父和爷爷都很好。爷爷正在研究一个新的阵法，说要过几天来打败你呢！”亚力克笑道。

　　“哼哼，你回去和那老家伙说，他已经输了三次了，这次要是再输，以后出门就别挂那铁虎徽章了！”

　　“是，晚辈回去一定会对爷爷如实禀告的。”亚力克说。

　　“你是来找艾琳的吧？她等下就过来，你在这里等她吧。对了，亚力克，你们也顺便帮我看看，这个仗要怎么打。龙一，你别往后缩，一起过来看看！”凯隆将军来到旁边的沙盘，掀开盖布，里面是一场还没有开始的战斗。

　　一方五条龙，防守一座小城，有大有小。另外一方十条龙，配合陆军。

　　“这是我给你爷爷设计的题，我是进攻方，他是防守方。”凯隆对亚力克说。

　　“这，恐怕……”亚力克只是看了一眼战场形势，便知道，这种悬殊的战斗根本不用想，只有五条龙的一方输定了。但是他总不能说是个人就能赢吧？那未必太不把人家铁血将军放在眼里了，这原本就是凯隆用来难为他爷爷的题，这怎么可能赢？

　　“龙一也看看，五条龙怎么赢？”凯隆问。

　　“这很容易啊。”龙一说。

　　“怎么赢？”凯隆看龙一根本连想都没想，就更加好奇了，这小子不是在胡扯吧？

　　“这个是我。”龙一指着为首的那龙骑士说。

　　“然后呢？”

　　“然后就赢定了。”龙一笑着说。


第0128章 野路子和学院派！

　　“这是什么屁话！”凯隆等着眼睛吼道。身为战场老将，他的每一步都是经过仔细斟酌的。在战场上，这种‘只要我在就赢定了’的屁话就真的是一句屁话。

　　“你的自以为是简直可以去著书立说了。”尽管一直想无视掉龙一，但是牵涉到行军打仗方面，亚力克就再也忍不住了。亚力克出身名门，家族之中世代都是帝国指挥战线上的栋梁之才。亚力克虽然现在还是一名龙骑士，可是将来一定进入指挥学院进修，成为一名指挥官。战术推演这种事情，早就已经是他玩到烂的东西了。这种完全不对等的战斗在实战之中毫无疑义，指挥官肯定会下令放弃城市，全部撤离。而进攻一方也绝对不会对城市里的人做什么的。战争不及平民，这是战争的基本规则之一。也许会有误伤，但是任何一个指挥官都绝对不会下令进行屠城之类的事情。

　　当然，城市的占领军肯定会收缴一笔极大的财富和补给，这便是战争了。

　　所以，面对强势敌人，蛮干是没有任何前途的。

　　“哇！吓我一跳！原来这有人啊！”龙一突然大惊小怪的喊道。

　　凯隆将军不禁莞尔，虽然他能够感觉到亚力克对龙一的莫名敌意。却没想到龙一竟然这点面子都不给，直接给点了出来。

　　“看来你不仅自以为是，连眼神也不太好。”亚力克说。

　　“是啊是啊，你怎么知道的？因为一直低着头看人，导致我的眼睛肌肉都不太好使了，没办法啊。”龙一说着，挺了挺胸，笑嘻嘻的看着亚力克。说实话，亚力克在一般人中已经算是高大俊朗了。无奈龙一实在是太高了，即便是亚力克也不得不抬头看他。

　　“好了！龙一，你给我讲讲，为什么那个龙是你，你就能赢？要是你说不出来个道理，可别怪我把你赶出去。信口雌黄者，我铁血将军府可不欢迎！”凯隆自然不可能继续让两人在这里打嘴仗，当初他出了这道题就是为了难住别人。现在龙一说的如此轻松，虽然他不信，可是他还是希望能够从龙一那里听到哪怕一丁点有用的东西。

　　“我说了，赢得一场战争，我不懂。但是杀光我眼前的敌人，可没有比我更擅长的了。”龙一拿起一旁的木棍，点了一下那龙骑士。

　　“瞧，对方十条龙，全部都是铁甲黑龙。它们是黑龙种，体积大，体重大，防御高，缺点是速度不够快。我方配置是四条爆裂龙，一条狂火龙。它们都属于红龙类，体重稍小，略微灵活。”

　　“你不会是要说出利用灵活和他们近身颤抖这种蠢话吧？”亚力克冷笑着说。

　　“要么听着，要么滚蛋。”龙一指着亚力克的鼻子骂道。

　　“你！”

　　“好了！听龙一说完！”凯隆也果断非常讨厌打断别人说话的行为。

　　“爆裂龙的招牌‘爆裂龙息’是一个球形实体，在平射的时候有将近一公里的射程。对方布置的这个位置两侧满是小山丘陵，最近的一处距离对方陆军阵地不过三公里。现在是十二月，北风吹来，在这的山谷形成隘口效应，会让风速更猛。爆裂龙隐藏在这里，趁着半夜风力最大的时候喷吐爆裂龙息，以四十五度抛射。从风力看来，肯定会有几发龙息落入对方陆军阵营。对方的陆军配置之中没有地龙骑士，不可能在最短的时间内组织起有效的反击。所以一开始，他们必然会发生混乱。等到他们发觉来袭之后，必然会组织反击。这个时候，我们只要等着就可以了。”

　　“好了，进攻方，到你了。”龙一说。

　　凯隆正在认真听着，龙一却突然将话头转了过来，他才意识到，所谓战争，可不仅仅只是一方的战争。

　　“我突然受到攻击，龙骑士紧急升空，并且判断出攻击来自北方山地，由于黑龙对红龙的一贯优势，我决定派出六条黑龙前往探查，同时剩余的四条龙进行防御工作。”凯隆说。

　　骑士凯隆这有点占便宜的行为了，因为他知道对方只有四条爆裂龙，所以他留下四条龙用来防御，基本就是一对一防御，保证任何一道龙息都不能落下。

　　“恩，我方看到了对方龙骑升空。由于并不知道对方已经进行了严格防御，所以我们的龙息还在继续。同时我方已经准备后撤，一直到对方黑龙进入警戒范围，我方所有四条红龙立刻后撤进入山区，分散隐蔽。”龙一一边说着，一边将自己一方的龙骑士棋子放到了沙盘的山区之中。

　　“好，我方黑龙看到对方分散进入山区，立刻升入高空，决定从空中寻找目标。”凯隆将军来了兴致。

　　“我方红龙开始贴地前进，并且重新转向，朝着战场方向偷偷摸进。”龙一说。

　　“由于在冬季，植被并不繁密，我方空中黑龙发现了下方红龙，并且准备攻击！”凯隆加入了新的自然环境条件。

　　“我方发觉已经被发现，所有红龙立刻升空，并且利用速度优势，直奔战场冲去。由于黑龙速度较慢，等到红龙抵达战场的时候，黑龙才刚刚完成三分之二的路程。爆裂龙与防守的四条黑龙开始拼杀。这里我们假设双方龙骑士实力均等，实力相差不大的龙骑士的战斗一般都在二十分钟左右，所以我方爆裂龙可以牵扯对方龙骑士的精力，同时爆裂龙息攻击下方陆军。这个时候，隐藏在城中的烈焰龙也同时出击！烈焰龙有天赋技能火元素喷洒，在对方龙骑士被牵扯的时候，冲入下方陆军阵地之中，喷洒火元素。喷洒过一次火元素之后，你方条黑龙也已经赶来，我方所有红龙立刻同时升入高空，你方黑龙升空速度慢，无法追上。陆军之中一片火海，军心动摇。”龙一说。

　　“我……”凯隆将军沉默了，因为他一时间竟然想不到什么太好的办法！

　　亚力克的爷爷曾经也做过类似战斗假设，利用红龙的速度优势来换取胜利。但是这最终被认为是不可取的。黑龙的防御极高，而红龙一旦完全施展速度优势，必将带来极大的体力消耗，只有五条红龙根本经不起这种消耗。

　　亚力克的爷爷一直都以为，这场战斗的关键点，是在龙骑士。

　　但是龙一却把战斗的关键点，放在了后面的陆军之上。

　　人数不多，区区三千人的配置。

　　但若是按照龙一的战斗设想，只是刚刚这一次，恐怕就足以损失掉五分之一！

　　也许别的指挥官可以忍受，但是凯隆不行，这完全就是无谓的损失。

　　而且最重要的是，这里还有一座城市。

　　任何战争的结果都必然是利益，这座城市就是这一场战斗的利益，而后面的陆军部分就是城市的占领军。可若是陆军死光了，那这座城市谁来占领？这十个龙骑士么？一场战争需要龙骑士的地方太多了，任何指挥官都不能允许珍贵的龙骑士来占领城市。

　　所以，这就是凯隆给亚力克的爷爷留出的胜利线索，出题，必然就要有答案。占领军的价值，这就是答案。

　　“你赢了。”凯隆说。

　　“什么？”龙一还没说话，亚力克就先喊了出来。“凯隆将军，我方龙骑士没有损失一条，您这就认输了？”

　　“我已经损失了几百陆军了。”凯隆说。

　　“这……”亚力克想说，这也能叫损失？不过是区区几百陆军而已！只要龙骑士在，战阵就不会输！可是，亚力克最终还是没有张开嘴，毕竟他面对的是长辈，是帝国最久负盛名的铁血将军，他指挥过的战斗比亚力克看过的还多。

　　可是，他果然还是老了，不中用了。这可是战争啊！连这么一点点区区的损失都无法承受？

　　凯隆看出了亚力克的不服气，他他不想和他细说。这种事，绝对不是那些每天在指挥学院之中玩战争游戏的小孩子能理解的，在学院里，生死不过是数字，而只有你真正到了战场上，真正指挥过一场场胜利或者失败的战斗，你才能明白，人命是多么的珍贵。

　　“果然，你还是谦虚了。”凯隆对龙一说，表情对龙一很是赞许。

　　“不，我真没谦虚，这个我真心不擅长，若黑龙一方的指挥官是一个什么都不懂的白痴，他肯定就坚持到底了。”龙一看着凯隆将军，嘴里骂着亚力克。

　　“我倒是想知道，坚持到底有什么问题么？”亚力克一听都直接喷到自己的脸上了，横眉立目吼道。

　　“没什么，大不了杀光你的陆军就是了。”龙一笑着说。

　　“那又如何！我的十条龙骑士都活着！你要如何战胜我？”亚力克怒道。

　　“我不战胜你的龙骑士，杀光你的陆军之后，我就立刻离开，去支援别的战场，反正你也拦不住我。”龙一笑着说。

　　“你这混蛋都逃走了！还有脸说自己赢了？”亚力克简直难以理解龙一的思维。

　　龙一哈哈大笑起来，面向凯隆将军笑道：“老将军啊，别怪我说话难听，我宁可自己一头撞死在龙背上也不要将来在他的手下战斗，这人太蠢了。”

　　“你这混蛋！我要和你决……”

　　“好了，亚力克，我问你，这场战斗的目的是什么？”凯隆将军终于看不下去了，决定点拨一下这个笨蛋。

　　“当然是为了夺取这座城市！”亚力克理直气壮的说。

　　“那夺下之后，谁来驻守呢！”

　　亚力克傻了，他立刻就明白了其中的道理。一旦陆军全部损失，这座城市肯定就丢了！龙骑士是不能长时间驻守的！龙骑士也绝对不可能从一座城市里面调集足够的资源！

　　而且，人家的龙骑士去支援战斗了，自己的龙骑士却在这里驻守？龙骑士可是战争之中的顶级战斗力，容不得这样浪费！

　　突然想明白了这一点，亚力克的脊背就冒汗了。

　　这件事并不复杂，虽然中间绕了一些，可是并不难懂。自己刚才竟然如同白痴一般大喊大叫，简直是丢人丢到姥姥家去了！

　　这位英俊小伙满脸通红，深深的给凯隆将军鞠了一躬：“对不起将军，我明白了。我……我很抱歉！”

　　“哎，学院派啊。”龙一摇摇头，笑了。

　　亚力克深深低下的头此时浮现了一丝恨意，但是也转瞬即逝。

　　凯隆自然不可能与晚辈一般计较，安慰了几句，然后又转向了龙一。

　　“龙一，你这战术还是不错的，这与你是不是那龙骑士似乎没什么关系吧。”凯隆还记得龙一之前说的，只要他是为首的那个龙骑士，就赢定了。

　　“当然没关系，因为你们不是不信只要为首那龙骑士是我，我就赢定了么，所以我只能换个办法了。”龙一说。

　　“那么，如果我相信你，你会用什么办法赢？”凯隆更加好奇了，难道龙一还有更巧妙的办法？

　　亚力克虽然还在保持对龙一的无视，但是也竖起了耳朵，仔细听着。

　　“很简单啊，我自己会把那是个龙骑士全部砍翻，然后我们就赢了。”龙一笑着说。

　　“小子，你的龙还是幼龙！”亚力克没忍住，又开口了。可不是么？龙一身边跟着一个肥硕的地龙，还有一条黑色的飞龙。两条龙看上去都是幼龙，怎么可能砍翻对方十条成年龙？

　　“嘿嘿，学院派。”龙一撇撇嘴，一脸不屑于解释的意思，这里若不是将军府，亚力克恨不得一拳打过去。那张脸，实在是太可恨了！

　　龙一所谓的砍翻，自然不是现在，而是等到八戒进化为成年龙之后的事了。现在的八戒甚至连飞都不会，怎么可能战斗？不过当看到对方被自己气的浑身冒烟，龙一就乐不可支。

　　“爷爷！龙哥！我换好衣服啦！”

　　书房的门被推开，艾琳欢快的跑了进来。

　　亚力克的眼立刻就直了，而龙一也不得不啧啧赞叹，这小丫头，还真是个典型的衣服架子，穿什么都好看。

　　此时的艾琳褪去了一身银色龙鳞，晶核武装也被她留在了房间里。一身白色的连衣裙，衣角带着些许碎花。小巧的肩膀露在外面，纤细的锁骨随着走动时隐时现。

　　等等，好像有什么不对劲。

　　现在是冬天吧？这丫头竟然传了一身连衣裙就出来了，这满满的违和感啊！半透明的银光蹲在艾琳的肩膀上，而小梓还飘在后面为艾琳整理着裙子背后的蝴蝶结。

　　“女妖？”凯隆将军一眼就认出了小梓的属性。之前他并未见过，因为小梓怕自己的出现太过于惊世骇俗，所以一直都躲在外面。这一次激动的艾琳忘记敲门便直接冲了进来，于是小梓也被蝴蝶结给带了进来。

　　“女妖？”亚力克也不得不将视线从艾琳身上转了过去。之前亚力克一直都在无视龙一，所以并未注意到龙一身边的小梓。而这一次，他终于看到了。

　　女妖！还是完美进化的女妖！

　　“老将军您好！我是龙一主人的女仆，我叫小梓。”小梓终于发觉大家都在看着自己，立刻站到一边，对着凯隆将军行了一个女仆礼，动作标准之极。

　　“你好，我孙女承蒙您照顾了，谢谢你。”凯隆将军明白，你要是真的把人家当成是小小女仆，那就是太傻了。人家可是完全进化的女妖，这个房间里所有人加在一起都未必是她的对手，这一次能够夺得第三名的成绩，看起来这女妖功不可没。身为艾琳的爷爷，道谢也是应该的。而且面对这么懂礼貌的小女孩，他还真的挑不出什么毛病来。

　　“老将军客气了，这是我的本分，艾琳小姐也一直很照顾我的。”小梓非常有礼貌的说道，同时奉上甜美的笑容。

　　“爷爷，我带龙哥到处去看看，就不打扰您了！”艾琳脸上红红的，开口说道。

　　“亚力克也跟着一起去转转，等下就一起留在这里吃饭吧。”凯隆将军说。

　　几人离开，艾琳立刻如同归林的小鸟一般，拉着龙一在将军府之中转了起来，她叽叽喳喳的说个不停，恨不得把每一块石头的来历给给龙一介绍一遍。

　　而在一旁的亚力克则是十分尴尬，因为龙一和艾琳两人十分亲近，基本上根本不给亚力克插话的机会。有的时候亚力克就算是在一旁说两句，艾琳也会十分认真的正色回答，这让亚力克不爽到了极点。

　　就在此时，一行人突然通道了破空之声。

　　“那一定是我二哥在练习！”

　　二哥？

　　艾斯？

　　龙一还记得艾琳那个变态二哥，当然，这里的‘变态’并不是说艾琳的二哥有那种半夜全裸风衣出门，看见别人就立刻打开衣服的爱好。而是艾斯有着近乎‘变态’的自律性，或者说，艾斯更像是个机器人一样，他所做的一切都如同齿轮一般精确，他容不下任何错误。

　　绕过一个建筑之后是一片开阔的场地，地面上上铺着坚硬平整的石块，周围的架子上放着沉重的斩龙剑。

　　艾斯赤着上身，机械的一次次挥动着沉重的斩龙剑。这一次的斩龙剑看上去比上次龙一见到的时候沉重了不少。现在已经进入冬季最冷的时节，艾斯却浑身赤红，汗水蒸腾气，将他笼罩在其中。一次次斩龙剑的挥动让蒸汽整齐的从中间切开，化作两道气旋，向两侧飞去。

　　一般来说，艾斯在修炼的时候是绝对不允许任何人打扰的，就算是凯隆有事都会等他结束。不过艾琳却是一个例外，艾斯极为宠爱他的小妹妹。


第0129章 二哥呀二哥！

　　“二哥！”

　　艾琳甜甜的叫了一声。正背对着众人的艾斯一顿，立刻停了下来。回头，一看是艾琳，脸上露出了坚硬的笑容。

　　真不愧是凯隆的孙子，连笑容的僵硬都继承的那么好。龙一在心中感慨道。

　　“回来了？”艾斯问道。

　　“恩，刚刚回来。”艾琳笑着接过艾斯手中的斩龙剑，入手一沉，不过艾琳却还是稳稳的握住。这种重量艾琳虽然难以挥动，但只是提着却还是可以的。

　　“艾斯兄弟！”憋屈了半天的亚力克终于算是找到自己人了，这次猎杀妖物的过程之中，亚力克自认为与艾斯建立起了不错的友情。尽管艾斯对他一直都是不冷不热的，但事实上，艾斯对任何人都是不了不热的。亚力克相信这种并肩战斗的友情比任何关系都来的坚实。

　　“你好，亚力克。”艾斯对亚力克点点头。

　　“二哥您好啊，二哥您还是这精壮啊，二哥还在用这么无聊的锻炼方式呢？”龙一一口气说了三个‘二哥’脸上一副老实人的样子。

　　“别叫我二哥……”艾斯被龙一叫的头皮发麻，却发觉对他一点办法都没有，自己明明比龙一还小一岁，那龙一竟然一口一个二哥叫的亲切。

　　亚力克果断看到了艾斯脸上表情表现出了些许无奈来，这简直让他感到不可思议。艾斯是什么人？力量的绝对信奉者，能够用力量解决的战斗绝对不用智慧！他更喜欢一言不合，拔刀相向。而此时，这艾斯对龙一更多的，则是表达出了无奈。

　　“二哥二哥！我和龙哥这一次拿了第三呢！你看到了么！”艾琳兴奋的对艾斯炫耀着，小女孩心性表露无遗。

　　艾琳从没有对任何人说过自己的成绩，甚至连在凯隆面前都表现的比较平淡，此时却对艾斯炫耀。可见，她真的与艾斯的关系极为亲密。

　　“是的，我看到了，我相信你做的很不错。”艾斯摸着艾琳的头发说道，同时，视线却看向了龙一。艾琳的表现究竟如何，龙一应该是有着绝对的发言权的。

　　“艾琳在一开始表现的很不适应，但是她很快就调整了自己的状态。在战斗之中很快便能找到属于自己的位置，我认为，这一次的任务，若是按照十分算的话，艾琳的表现完全可以得八分。”龙一这样说道。

　　八分呀！

　　艾琳的心中激动的砰砰直跳，龙哥认为我的表现能拿到八分！我以为只是勉强及格呢！这肯定是龙哥在二哥面前说我的好话吧？

　　“八分？少吧？”艾斯看着龙一的眼睛，眼神之中流露出些许不满。

　　“不少了，我给我自己才打了七分，艾琳的表现总体来来说比我要强。”龙一说。龙一这倒是实话，这一次的任务之中，龙一已经发觉到自己暴露出一系列的问题，幸好发现的早，若是真的到了生死攸关的时候暴露出来，后果恐怕很严重。

　　“七分？多吧？”艾斯嘴角动了动，似乎是冷笑。

　　“我靠！不服咱练练！今天我要是不让你心服口服，我就把我的名字倒过来写！”龙一吼道。

　　其实龙一已经知道，艾斯不满是假，而挑衅是真。反正此时龙一也很闲，玩玩也好，促进消化，午餐还能多吃点。

　　八戒翻着白眼，它就知道，则俩人凑一起肯定没好事。

　　亚力克一看龙一竟然在艾斯面前叫嚣，不由得冷笑一声：“哼哼，龙一你未免也太不知好歹了，你可知道你挑战是什么人！”

　　“二哥。”龙一认真的说。

　　“呸！二哥也是你能叫出口的么！”亚力克简直想一口水喷死这混蛋，龙一要是叫艾斯二哥，那简直不就是意味着他额艾琳关系非同一般？从一开始龙一喊艾斯二哥的时候，亚力克就极为不满，只是没有机会开口。现在好不容易找到了机会，那里还能留着他？

　　“二哥、二哥、二哥、二哥耶——你听我说——有个妹妹想哥哥——想哥哥哟——想哥哥——”龙一盯着亚力克的双眼，一脸严肃，说了三声‘二哥’，而且，还唱了两句民间小调。

　　“噗嗤——”艾琳没忍住，直接笑出了声。

　　不但是艾琳，小梓也站在那里，低着头，肩膀一颤一颤，显然是憋的厉害，而八戒更是夸张的满地打滚。甚至连艾斯的脸上都带着莫名的笑意。他实在是忍不住了，这个龙一，实在是太好玩了。

　　幽影龙茫然的看着众人，它身为一条龙，它不明白众人在笑什么，完全感觉不到笑点何在。它更加不明白，八戒明明也是一条龙，为什么能笑的这么开心。

　　现场唯一没有任何变化的就是亚力克了。

　　他在耍我。

　　他真的在耍我！

　　“拿起剑！”亚力克咬牙切齿的对龙一说。

　　“好滴。”龙一老老实实的从艾琳的手中接过刚刚艾斯用过的斩龙剑。

　　亚力克从一旁的武器架上抽出一把斩龙剑，刚刚一入手，立刻就感觉这剑重的邪门！他这才意识到，这是艾斯用来修炼的剑，都是经过特别加重的，每一把重量都完全不同。

　　“去换你自己的剑吧。”龙一说。

　　“哼！”亚力克知道这不是逞能的时候，手环闪烁，很快，一条青色的小龙从外面飞来，同时一把通体金色的斩龙剑被抛下。

　　“礼仪剑？”龙一眉头一扬，这人是傻蛋么？礼仪剑，顾名思义，就是为阅兵式之类而准备的武器，极力追求美观，而完全无视实用性的武器。

　　“对付你，足够了。”亚力克说。

　　青色的小龙飞到一旁，落在武器架上，看着幽影龙，高傲的叫了一声。小幽撇了一眼那龙，直接转过了头，完全无视对方。对于幽影龙来说，凡是有龙骑士的飞龙都是废物。虽然小幽自己也有龙骑士，不过它可没给龙一一丁点龙力，它和龙一更像是合作关系，而不是龙骑士和座龙。

　　那青色小龙还以为小幽知难而退，得意的叫了一声，又看向八戒。八戒看着那小龙，直接裂开大嘴，舔了舔牙齿。

　　那小龙，感觉似乎很好吃的样子。

　　青色小龙不知为何，突然感觉到全身一阵恶寒。虽然它已经是成年龙，可是在面对八戒的时候，却依然会感觉到浑身的不自在。

　　“来吧，龙一，让我看看你的真实实力！”亚力克叫道。

　　“你想看我的真实实力？你在搞笑么？”龙一将沉重的训练剑在手里耍了剑花，然后对亚力克抬起了一只手。

　　“五。”龙一说。

　　“什么？”亚力克没听明白。

　　“四。”

　　“三。”

　　“……”亚力克终于懂了，这混蛋在倒计时！

　　“混蛋！”

　　“二！”

　　“一！”

　　铛！

　　金属断裂，半截金色剑尖坠落地面，亚力克本人却还愣在原地。

　　“菜鸟。”龙一将训练剑插回到武器架上。

　　刚刚那一击简单至极，龙一只是自下而上的横扫而已。但是在那一瞬间，龙一所爆发出来的斗气，竟然完全不在自己之下！

　　亚力克本身有十八层斗气，而对方的斗气却在自己之上却还没有一道龙痕。那意味着，对方拥有十九层斗气！

　　这混蛋，竟然隐藏的这么深！他真的是二年级么！要知道，在龙骑士学院，年纪区别就是理论知识和斗气层数。而理论知识在实战之中极难起到作用，而斗气层数却是实实在在的力量对比！

　　要知道，升入七年级，唯一的要求，就是斗气达到一道龙痕。也就是说，此时的龙一，除了理论知识之外，完全是六年级的水准！

　　这个混蛋！

　　亚力克双手依然死死握着半截断剑，浑身不住的颤抖。

　　“亚力克，你小看他了。”艾斯开口说，“不仅你小看他了，我第一次的时候也小看他了。”

　　亚力克听到艾斯的话，立刻冷静了下来，难道艾斯也输给过龙一？

　　“难道，你也？”

　　“恩。”

　　怪不得艾斯刚刚表现出挑衅来，所有熟悉的人都知道艾斯这人几乎无欲无求，他人生之中只有两件事是最重要的，战斗，和妹妹艾琳。

　　龙一把持着艾琳，同时还在战斗之中胜过艾斯，这怎能不让艾斯不挑衅！

　　人一旦冷静下来，僵化的思维就活跃起来。亚力克突然想起，这里是铁血将军府，而龙一是将军的客人，自己这样贸然挑战已经很不礼貌了。

　　“我输了。”亚力克无奈，却又不得不宣布自己的失败。其实在一开始亚力克就感觉到自己似乎有要输的可能，所以他没有选自己的佩剑，而是选择了这把礼仪剑。新年的第一天帝国会按照惯例举行阅兵式，亚力克身为学院代表将会加入飞龙编队。上午亚力克刚刚训练完编队，看样子，下午的训练，他就只能先用他自己的佩剑了。

　　原本龙一还打算再和艾斯比一场的，而艾斯也正有此意。不过侍从匆匆赶来，请龙一去和艾琳去用餐，比试只能暂时作罢。

　　亚力克倒也算是拿得起放得下，竟然没一赌气转身就走，而是真的和龙一他们一桌吃饭。


第0130章 性情古怪的精灵

　　将军府的食物味道还算是不错，不过比起小梓来还是差了那么一些些。倒是亚力克看着龙一自带的女妖小女仆侍奉自己，有点羡慕。

　　吃过饭，稍事休息，亚力克便告辞去训练飞龙编队去了。下午的时间，艾琳决定带着龙一逛逛皇城。八戒吃的太多，则干脆留在将军府，和小幽一起享受豪华大床的舒适去了。

　　若是抡起繁华，白龙帝国的皇城在世界上也是数一数二的。这得益于白龙帝国皇帝一脉传承的对商业的重视和扶持，造就了一大批拥有巨额财富的人。通过对这些有钱人征税，将这些人的钱再收归国家。而另外一方面，这不断推出鼓励商业的政策，让那些有钱人赚的更多。如此循环下去，白龙帝国的商业繁荣程度可想而知。

　　现在全世界都知道，白龙帝国的商人是世界上最优秀的商人之一，甚至世界上人们都拿白龙帝国的商业合同当作标准合同范本。

　　龙一走在街上，就可以明显的感受到那种繁华和奢侈。

　　当然，身为穷鬼的他只要感受就可以了。

　　突然，龙一的视线被一家店铺所吸引。

　　“至耀之银。”龙一想起了这个名字，那是约瑟与艾琳打赌的时候，约瑟曾经掏出过一把精灵短刀，声称便是在至耀之银买的，龙一便是从那个短刀上找到了螺丝。

　　等等，那些混蛋精灵们不会是把我的战斗机给拆了然后都给做成这样的破刀了吧？

　　龙一被这个莫名而来的假设吓的浑身一哆嗦。

　　“咱们进去看看！”龙一说。

　　对于美丽的喜爱，艾琳自然不可能拒绝。从小艾琳的家教极严，这种和精灵沾边的奢侈品，她根本就摸过多少，不过看看终归没问题吧？

　　感应到有人前来，两扇门自动分开，让龙一顿时产生了一种在地球的错觉。

　　内部是空旷的空间，没有柜台，只有一系列整齐排列的展示台，每一个展示台上都有一件武器。还是悬浮在空中的，正在缓慢的旋转着。

　　对于这种刻意营造出来的高档环境，即便是龙一也不得不赞叹，让人到第一眼，就感觉这东西肯定贵的邪门。

　　在店铺里有几个衣着华丽的客人，正在一些武器面前指指点点，但是却没有看到任何一个精灵在他们身边。整个店铺里只有两个精灵，远远的站着，正在交谈着什么，似乎都没有看到这些客人。

　　这便是店铺里的规矩，喜欢什么，交钱，然后带走。精灵不为你讲解任何东西，全凭你的眼力，看中了你就买。反正这店铺里肯定没有假货，但至于买回去你是不是用得上，那就不是精灵们关心的事情了。

　　但是还别说，这种销售方式反而那那些有钱人们津津乐道。

　　龙一视线从一件件武器上扫过，他这一会儿的功夫就看到了三种不同型号的螺丝，一些弹簧垫圈，还有一些仿佛是车床的痕迹。不过令龙一奇怪的是，既然精灵有车床，为什么不用车床来制作那些圆柱部分？看上去那些原本应该是正圆的部分反而是手工制作的。

　　不行，这样自己看是等不来战斗机的！要开口问！

　　“您好，我有问题要问。”龙一来到两个精灵面前，开口道。

　　“请说。”

　　两个精灵同时停止用精灵语交流，面向龙一，异口同声，脸上没有任何表情，甚至跟随在艾琳身边的小梓也没有引起精灵的任何兴趣。

　　果然，这些精灵和娅薇妮导师完全不同啊！

　　“我想知道，这把刀上的螺丝，精灵们是从什么地方得到的。”龙一也懒得拐弯抹角，直接开门见山了。

　　“这是来自银龙大人的恩赐。”两个精灵并未对龙一的直接感到奇怪，而是直接回答道。

　　“那么，我能知道银龙大人在什么地方么？”龙一再问道。

　　“银龙大人正在精灵森林之中。”精灵们说。

　　“那么，精灵森林在什么地方？”龙一感觉胜利就在前方！

　　“我们不知道。”两个精灵说。

　　“哈？”龙一简直不敢相信自己的耳朵！“你们不知道？”

　　“对，我们不知道。”精灵认真的说。

　　“可你们不是来自精灵森林么？”龙一不理解这种描述。

　　“是的，我们的确来自精灵森林。但是，银龙大人所在的精灵森林，与我们的精灵森林，并不在同一个位面上。”

　　“上层位面？”

　　“不，精灵森林并不一定出现在什么地方，这会随着世界树的意志而决定。只有只有当世界树发出呼唤，我们才能知道精灵森林在什么地方。现在，精灵森林正在相位空间之中，我们也无法确定她究竟在哪。”

　　两个精灵说道。

　　“那么，若是世界树出现，你们能告诉我她在哪里么？”龙一试探着问道。

　　“当然不能。”两名精灵说。

　　“这……好……谢谢你们！”龙一感谢道，和精灵打交道真是简单啊，人家精灵们根本不用任何修饰词，效率高的惊人。

　　两个精灵再一次面对面开始用精灵语聊起来，似乎完全没有被龙一的出现影响。

　　龙一对精灵的坦诚感到惊讶，甚至让他以为这里俩精灵是不是在骗他。不过现在看来，她们骗自己也没有任何意义。能够随之让自己进入相位状态的一片森林，这种匪夷所思的事情大约就是精灵们自我保护的方式了吧。

　　这个答案虽然解决了龙一的疑惑，反而让龙一犯了难。这个世界上只有精灵才能感应到世界树的呼唤，自己又不是精灵，这可怎么办啊？

　　若是从相位空间方面着手，不知道能不能行？例如，从相位空间里把世界树拖出来？

　　当这个想法刚一产生，龙一自己就先笑了。空间法术可是这个世界上最神秘的法术之一了，比它难的也许就只剩下了时间法术。而相位空间更是无数空间法术研究者最难的课题，这个空间完全呈现出截然相反的状态在，它时刻都在极端静滞和极端崩溃之中跳跃。相传这个空间之中隐藏着强大的力量，任何一个法师只要能够打通空间通道，就能够从那里获取力量。可是这么多年来，除了一次空间灾难之外，学者们狗屁都没有得到。

　　龙一菜鸟就更不用说了。

　　没办法，现在只能暂时把这件事先放下。

　　“不对！我简直就是个白痴啊！”龙一猛的拍了一下自己的脑袋，我没法去找精灵森林，难道精灵森林的精灵们还没法来找我么？！

　　龙一急匆匆的返回店里，那两个精灵依然还在聊天。

　　“请问，若是世界树出现，我能否可以让你们帮个忙？”龙一问道。

　　“请说。”精灵回答。

　　“我想请你告诉世界树，银龙的另外一台涡扇发动机，在我这里。”

　　当听到龙一这句话的时候，两个精灵明显愣了一下，龙一这还是第一次看到精灵表现出其他的表情来。

　　“人类，请问你是认真的对我们说这句话么？我想你应该理解，这句话对我们精灵来说意味着什么？”两个精灵盯着龙一的眼睛，语气渐渐放缓。

　　“我不知道这对你们精灵来说意味着什么，但我是认真的。我很熟悉银龙，它丢失的那台涡扇发动机在我手里，同时还有一枚价值四十万美元的空对空导弹。”

　　龙一说。

　　“请证明你有。”精灵说。

　　龙一立刻打开手环，立刻，那台涡扇发动机的投影出现。

　　两个精灵对视一眼，同时越过龙一，走向那些正在观赏的客人。

　　“今天的至耀之银营业到此为止，请诸位立刻离开。”精灵开始赶人。

　　“喂喂，我们好歹也是老客户，是来给你们送钱的，好歹也等我们看完在走吧。”一个恨不得把自己全身衣服都用金银制作的男子笑道。

　　“请离开。”精灵说。

　　“小姑娘，我看你是不是不太明白，我们老板可不是什么外人。你们至耀之银每年三成的武器，可都是我们老板收藏的！”老板身边的一个性感美艳的女子开口说道，还无意识的挺了挺自己比精灵爆满了数倍的胸部。

　　这白痴……

　　龙一简直不敢相信，这世界上竟然还有这么蠢的人。人家精灵的年龄是用千年来算的，你一个封顶不过百岁的人类跑来叫人家小姑娘，这不简直就是缺心眼么？

　　一些聪明的看客已经明白发生了什么，纷纷离开，而那个老板与那个女人却还站在原地不走。

　　“小姑娘，那个人难道是你们的重要客户么？我劝你千万要把眼睛擦亮哦，这年头，冒充有钱人来招摇撞骗的人可是不少，如同我们老板这样真心喜爱精灵艺术又年少多金之人可不多！”

　　那女人还在喋喋不休。

　　不过在下一刻，两把精灵长刀已经架在了两人的脖子上。

　　“请离开。”精灵的语调依然平缓而没有任何一丝感情，但是那带着寒光的刀刃可不是在开玩笑的。

　　于是，两个原本还想再争取一下的人只能灰溜溜的离开，不过在临走之前，他们还是恶狠狠的瞪了龙一一眼，并且将他们牢牢的记在心底。


第0131章 精灵女皇

　　送走最后两名客人，精灵以一种极为漂亮的姿势将长刀收回刀鞘。

　　“女皇要见你们。”精灵说。

　　“啊？什么？”龙一感觉是不是自己听错了。

　　“女皇要见你们。”精灵再次说道。

　　“你们怎么知道的？”龙一很好奇，刚才不是在打架么？

　　“我们刚才已经和女皇取得了联系，女皇希望见到你们，你们是否同意？”精灵问道。

　　“同意，当然同意。”这个机会错过可是会后悔的。

　　“请随我们来。”两名精灵，领着龙一和艾琳与小梓一道来到至耀之银店后。这里有一处小小的院落，一颗繁茂的大树耸立，树冠将整个院子完全遮蔽。

　　一名精灵开口，发出晦涩的音符，伴随着音符，那颗大树的树干缓缓裂开一道裂缝，裂缝之中闪烁着七彩绚烂的光芒。

　　“这是树洞通道，直通精灵国，请进。”另外一名精灵对龙一说道。

　　哇！高端的大气上档次的传送啊！今天我也试一次！

　　龙一曾经不止一次听说过传送会有多少后遗症云云，最多的便是天旋地转，浑身不适，恶心乏力等等。不过刚才的传送却让龙一很爽，因为那是一种久违的失重感！多么令人怀念啊！

　　传送结束，眼前一片翠绿。巨大的绿色国度，这样展现在众人面前。

　　失重感还没有消失，天空已然有数条银色的飞龙降落，几名女精灵龙骑士从龙背跃下，来到龙一面前，盯着龙一的眼睛：“人类，女皇正在等你们。”

　　龙一可以看出，这里是精灵国的外围，远远的可以看到那些宏伟的白色建筑。而最显眼的，还是在那些宏伟建筑之后，参天而起的巨树。

　　“那不是世界树么？”

　　站在龙鞍背后，龙一抱着一个女精灵龙骑士的腰，大声问道。银龙正在空中缓慢滑翔，向着那座最高大的建筑顶端落去。

　　“不，那是世界树的树苗。”女精灵回答。

　　幼苗都这么大？

　　龙一对比了一下自己印象之中的所有高层建筑，发觉即便是算上地球，似乎也没有任何建筑能比这棵树更加高大了。

　　而这还只是幼苗而已，那真正的世界树究竟有多大？

　　银龙降落，龙一和艾琳各自落下，小梓原本就会飞，倒是省了不少事。

　　银龙刚刚落地，一名衣着雍容的少女一路奔跑而来，眼中充满了期待，而沿途的精灵更是纷纷下跪行礼。

　　“请问，您就是龙一大人么！”

　　咦？我这么有名么？连精灵女皇都知道我的名字。

　　“是的，我是龙一，您就是精灵女皇么？”龙一反问道。

　　“是的，我正是现任的精灵女皇翠丝塔。我等待你这一天已经太久了，伟大的银龙骑士大人！”精灵女皇翠丝塔脸上带着激动的红晕，一把拉住龙一，小心的从怀里掏出一个小小的口袋。

　　“龙一大人，为了证明您真的是龙一大人，您应该知道要如何使用。”翠丝塔说着，将口袋交给了龙一。龙一只是捏了一下，心跳和呼吸都瞬间加速了。

　　这令人怀念的手感！

　　龙一也不在装模作样，轻轻将口袋里的东西倒在了地上。那是一对黑色的金属零件，有弹簧，有卡榫，还有金属管。

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　龙一开始读秒，同时双手毫不停留，将那些零件一个个的组装在一起。

　　“十！”

　　一把黑色的手枪被组装起来，熟悉的质感，熟悉的重量，令人感怀的枪油味道。

　　“给您！”翠丝塔抬手，递过来一颗黄澄澄的子弹。

　　咔！咔嗒！

　　砰！

　　一枪，后坐力没有让龙一的胳膊移动分毫，以他现在的蛮力，别说是开枪，就算是徒手开一百五十毫米炮都没问题！

　　“您果然是银龙骑士大人！”翠丝塔无比兴奋！“啊对了，银龙大人说，若是您组装的时间超过十秒，就让哦我转告您，您退步了。”

　　“是啊，退步了！”龙一感慨的说道。从前天天练，最快的一次五秒就能组装起来，可现在太久没有摸过，能不退步么？

　　可是龙一的感慨没多久，他紧接着就发现了一个重大的问题。

　　“你是说，银龙让你告诉我？”龙一愕然。

　　银龙是什么？那是战斗机啊！就算是先进的第六代战斗机，可也是战斗机啊！战斗机能说话么？当然不能！难道机载计算机播放的警告音频也算是说话么？

　　“等一下，我们先来确认一件事，女皇大人，您口中所说的银龙，和我口中所说的银龙，是一个银龙吧？”龙一奇怪起来。

　　“当然是啦！银龙大人猜出您肯定会感到疑惑，所以让我画下了这幅图。”翠丝塔递过来一张图，那是一张战斗机的侧视图。毫无疑问，那是战斗机。

　　“可是我记得，我的银龙，他不会说话啊。”龙一还是难以理解。

　　“是的，银龙大人之前受伤非常严重，根本不能说话。但是经过我们的治疗之后，它便重新恢复了语言能力！”精灵女皇翠丝塔邀功似的看着龙一。

　　“真的！真的是太感谢了！”龙一也‘激动’的说道。

　　虽然龙一不知道因为什么，但是那家战斗机突然能说话，肯定是和这群不科学的精灵有关了。

　　“比起银龙大人对我们精灵一族的照顾，这完全算不上什么。”翠丝塔依然还是那副热情且激动的样子。看起来与周围的精灵似乎完全不同。“啊！抱歉抱歉龙一大人，我在这里太激动了，就这样让您和您的同伴站在这里，这真的是太不礼貌了，快随我来，我在下面已经给您和您的朋友准备好了点心。”

　　精灵女皇翠丝塔前面引路，龙跟在一旁，两侧则是面无表情的精灵侍卫，冰火两重天，还真是古怪。

　　龙一提出了这个疑问。

　　翠丝塔告诉龙一，其实她成为女皇的时间并不长，只有区区百年的时间。在那之前，她大多数时间都停留在人类世界，所以她的性格与普通的精灵有很大的区别。但也只是性格而已，精灵一族的知识和文明来自传承，性格并不要紧。

　　宽敞充满了异国情调的圆桌上摆满了各式点心，龙一也不客气，抓过来就吃。而翠丝塔则给龙一讲述着银龙的事情。

　　“自从银龙大人恢复以后，她就一直惦记着寻找龙一大人您。但是您也知道，我们精灵族并不擅长与人类交流。数百年之后，银龙大人并不知道您是否还活着——请原谅我这样说，但是您知道，人类的生命总是短暂的。所以，她就留下了这些东西交给我们女皇一代代传承下去，一直到寻找到您的那一天。真没想到，您竟然在八千年之后出现了！而且还是一个人类！您是如何度过这八千年的时光的？”

　　“我没度过八千年的时光，我现在只有十八岁。”龙一说。

　　“十八岁？这么说，您……您在时空裂缝之中度过了这八千年？”翠丝塔惊奇的问道。

　　“谁知道呢？我也不清楚究竟是这么回事。”龙一现在已经真心不懂了。

　　“也是，即便是这个世界都无比神秘，没有谁能够说清楚，更不要说是神秘的宇宙了。银龙大人说过，你们正在与强大的敌人作战，你们倾尽所有力量，也许正是这个力量使时间发生紊乱。导致您晚于银龙大人八千年出现。”翠丝塔这样解释道。

　　“我不知道，现在，我真的不知道了。”龙一现在只能是一声叹息，他的脑子已经彻底糊涂了。

　　“龙哥……”艾琳欲言又止，她现在完全听不懂精灵和龙一到底在说什么，但是又不敢打听。

　　“你先别急，我现在也糊涂的很，等我自己弄清楚究竟发生了什么，我再解释给你听。”龙一说。

　　“好……”艾琳弱弱的回道。

　　“那么，龙一大人，那涡喷发动机，正在您手上么？”翠丝塔问道，恐怕这才是精灵们最关心的事情了。

　　“是，就在我这里。”龙一说。

　　“那还请大人您稳妥收好，现在银龙大人正与世界上在相位空间之中，我们不知何时相位空间才会重新链接在我们位面上。一旦进入链接轨道，我们会立刻将大人您的事情告知银龙大人，我想，经过这八千年的等待，银龙大人一定会非常的激动吧。”

　　“是的，一定会的。”龙一说。

　　它是不是激动我不知道，反正我现在脑子已经快要融化了。

　　龙一原本以为精灵女皇会开口留下发动机，对于这些精灵们，龙一本质上并不信任，毕竟自己与她们之间没有任何交集。若是她们开口索取，可能还要费上一番功夫。但是没想到，翠丝塔竟然完全没有所要发动机的意思，这倒是让龙一感觉有些自己似乎是小人之心了。

　　按照精灵女皇的意思，是希望龙一留在精灵国。一直等到银龙的出现，但显然这是不可能的。天知道藏在相位空间的世界树什么时候才能冒出来。

　　似乎继续留下来也没啥意思，在精灵国人生地不熟的，满眼看去，除了精灵女皇都是一群面无表情的家伙。严重缺乏乐趣，人家女皇还有正事要做，纵不能每天缠着女皇玩吧。


第0132章 矛盾由来

　　但是现在就告辞么？

　　“龙一大人，银龙大人曾经说过，您手中掌握着一套精密的金属加工技巧，是这样么？”翠丝塔发觉龙一有离开的意思，赶忙问道。

　　“基本上，是这样的。通过制造精密机械来制造更加精密的机械，最终实现高精度的精密加工，我自己就做了一套这个机械，虽然受制于材料，精度并不太高。不过我认为比起现在精灵的手工来说，还是高了不少的。”龙一说。

　　“太好了！您能不能把这些机械借给精灵呢？”翠丝塔高兴的问道。

　　“这倒是没问题，不过我它们已经被矮人带走了。”龙一无奈的说。

　　“啊？矮人？”翠丝塔眼光黯淡下去。

　　“话说回来，你们精灵和矮人如此相互看不顺眼，究竟是为什么呢？”龙一很好奇，他听金锤语气之中，精灵和矮人们几乎是不死不休的世仇一般，至于这样么？

　　“大人您说错了，我们并没有相互看不顺眼，一直都是矮人看我们精灵不顺眼的。”翠丝塔委屈的说。

　　原来，在大约几千年前，矮人们和精灵们还没有闹到这种地步。他们代表了金属加工的两个不同的方向，一个是粗犷耐用，质量上乘。而另外一个则是精雕细琢，工艺优秀。

　　终于有一天两个不同种族的领袖发现，综合两家之长似乎更有搞头，于是两个睿智的领导人决定进行一次跨越种族的技术交流。

　　而这一次交流的结果，直接导致了两个种族老死不相往来。

　　一方是面无表情的精灵，另外一方则有点毛病就爆发的矮人。据说，双方谈了三天，也整整打了三天，最终不欢而散。

　　当时的对话，基本就是这样的结构。

　　“来！尝尝我们矮人的黑啤酒！”

　　“不喝。”

　　“不喝那就是不给我们矮人面子！”

　　“不喝。”

　　“我靠！就凭咱们之间的关系你真的一点面子也不给？”

　　“不给。”

　　“你这混蛋，你竟然敢瞧不起老子！老子和你拼了！”

　　“来。”

　　若是论战斗实力，矮人可不是精灵的对手，连续因为以上那种莫名其妙的原因打输了三天的矮人们认识到，精灵们就是一群不可理喻的生物，根本不能以正常思维去交流！

　　而虽然莫名其妙的赢了三次战斗，精灵们也意识到，矮人们就是一群怪胎，根本不能以正常的方式去交流。

　　于是双方就这样产生了矛盾。

　　不过在大多数时候，都是矮人们诱发的矛盾。而在那之后，这种敌对情绪也基本都是矮人单方面在延续着。对于精灵来说，这种矛盾是不足以放在心上的。事实上，哪怕现在矮人站出来对精灵们说，我们重新联合研究技术吧，精灵也依然会以同样的态度面对矮人。

　　“这就麻烦了。那些机床和是我从小时候到现在一点点组装换代起来的产品，若是从头造一个可没那么容易。我倒是可以给你们画下图纸来，你们可以凭借这些图纸来自行建造。不过，这个过程终归是少不了的。”龙一说。

　　“图纸也行！我们精灵唯独不缺少时间！”相比较于和矮人打交道，翠丝塔果断选择了更加费时费事的图纸自行建造。虽然嘴上说着对矮人还是同样的态度，不过内心里依然还是认为矮人就是怪胎吧。

　　其实你们两个种族都够古怪的，但是要真正说起来，还是你们精灵更古怪。

　　这是龙一的心里话，只是不敢说出来。

　　……

　　龙一在这里停留的一下午的时间，参观了一下精灵国，还特地看了一下精灵工坊。一群面无表情的妙龄少女，在宽敞如同花园的工坊里，仔细制作着每一把精灵武器。在龙一眼中，她们手中哪里是什么武器，分明就是明晃晃的一口袋金币啊！

　　龙一还见到了这些精灵们是如何加工螺丝的。

　　她们竟然用锋利的锯片，一点点的在钢柱上锯出沟槽来！

　　简直是太神了！

　　与翠丝塔约定了图纸的交付时间，龙一便通过传送门返回了至耀之银，临离开之前，翠丝塔送给龙一一个银饰，那是自己那架飞机的样子。

　　“这是银龙大人的坠饰，带上它，您无论到任何一家精灵的店铺之中，您都能享受到精灵一般的待遇。”精灵女皇翠丝塔这种说道。

　　龙一点点头，心中却是哑然。因为这句话就好比你对某人说，来吧，带上这个东西，我们就拿你当人看了。

　　精灵是高傲的，那种高傲不需要刻意去表现，而是高傲在骨子里面。精灵始终把自己当作一种在人类之上的高等生物，与龙族并肩。若是真的说起实力来，一个精灵和一个龙族单挑绝对没有办法获胜。但是若是论起文明程度，精灵却坚持认为自己远在龙族之上。

　　当然，至于因为什么导致精灵们有这样的想法，具体是没有办法深究的。

　　龙一通过传送门返回‘至耀之银’，当胸前的挂坠一出现，两个精灵尽管依然没有任何表情，但是看她们的动作，明显变的恭敬起来。

　　哎，可怜我龙一的一世英名，竟然要靠着自己的战斗机才能在精灵这里换来一点点尊敬。那战斗机怎么会变成银龙的？它是怎么会说话的？

　　对了！那精灵在称呼银龙的时候，一直用的是‘她’。以精灵们的死板，是绝对不会用错人称代词的。难不成是听了飞机座舱里面的人声报警音？

　　银龙这件事太玄幻，龙一有点难以招架。不过既然已经和精灵们挂上了联系，那么等将来那所谓的银龙出现，也就明白究竟发生了什么。现在就算是想破头皮，也肯定没有任何意义。

　　距离新年夜还有几天，龙一既然住在这里。艾斯自然不可能放过，基本上只要龙一有空，艾斯就会拉着龙一对战。艾斯本身天赋就极高，性格更是极为坚定，虽然年纪比龙一还小一岁。但若是认真起来，还真的能把龙一的真本事给逼出来。

　　当然，前提是龙一将斗气放在与对方同样的水准上。

　　自从遇到龙一，艾斯就感觉自己遇到对手了。一直以来，艾斯都认为同龄人之中毫无对手。但是龙一的出现终于让他明白了人外有人的感觉。不过艾斯并不嫉妒龙一的力量，相反，他更是以龙一为目标，每天训练更加努力。

　　但是，更惊讶的反而是龙一。龙一很清楚，自己身为巨人，又是两世为人，可以说是外挂满身。而这个小子，仅仅只是凭借天赋就能到这种地步，这是何等的让人嫉妒！

　　不过，艾斯比起他妹妹艾琳来，还是差远了。

　　艾琳这小丫头仅仅不过是出去打了一圈，回来竟然已经是十五层法力了，这才是如同怪物一般的天才啊！尽管艾琳现在是半龙之身，却也只是改善体质，改良法术流动的通畅性，却对进阶没有任何帮助。进阶这种事，最终还是要看她自己的能力。

　　事实就是，艾琳太强了。

　　艾琳获得第三名成绩，可若是算上艾琳手中的晶核，则可以稳得第一。不过龙一并不在乎这些，艾琳却感觉是自己拖累的龙一，所以这几天龙一和艾斯打的欢乐，艾琳也没闲着，以龙一和艾斯为对手，训练同样刻苦。

　　说起这个妹妹来，艾斯也是一脸的骄傲。在艾斯的记忆之中，艾琳从小就极有天赋，若不是后来发生的那件事，恐怕现在艾琳早就拥有一道龙痕了吧？这个世界上能够在十六岁之前就拥有一道龙痕的人可是少之又少。

　　对于龙一，艾斯可是一直都不陌生。艾琳入学的当天，艾斯一直派人暗中盯着龙一。他生怕这个大块头做出什么对不起妹妹的事情来。

　　但是事情的发展远远超过艾斯的预料。

　　从第一天龙一为艾琳出头开始，再接下来龙一在一年级称霸，挑战二年级，艾琳被牵连进来。到最后，龙一帮助艾琳重新恢复了力量，甚至成为更强的魔斗士，龙一做的每一步都充满了一种奇怪的感觉。

　　他帮助艾琳似乎没有任何目的，也从未占过艾琳的便宜——当然，他还不知道。龙一既看过，也摸过了，虽然只是意外。而且，那个传说之中最年轻的白龙骑士，艾尔莎，还是他的女朋友！

　　这个龙一，还真是一个让人难以理解的家伙。似乎什么都缺，但是似乎他什么都不缺的样子。传言之中他和矮人的关系很好，艾斯还亲眼见过龙一腰间挂着矮人的黑铁牌。虽然不知道具体有什么用，但那些矮人们可不是那种随便喜欢送别人东西的家伙。

　　然后这两天刚刚来到皇城，这龙一就跑到至耀之银去了，出来之后，龙一的脖子上多了一个奇怪的挂坠。而且听暗中保护艾琳的护卫说，当他们进去之后，精灵们就把所有客人都赶了出来，龙一和艾琳在至耀之银里面整整停留了一下午的时间！

　　这个龙一，究竟是什么人？凭借他一个铁匠的身份，怎么就能折腾出这么多事来呢？

　　艾斯又一次正色问过龙一，他的目标是什么，而龙一的回答也非常耐人寻味。

　　当时龙一以从未有过的神色回答艾斯：“称霸天空。”


第0133章 晚宴

　　每一个龙骑士都梦想称霸天空，但即便是最强的龙骑士，也没人敢说自己能够称霸天空的。而龙一却把这种近乎口号一般的语言如此说了出来。

　　可笑的是，龙一现在连一条能骑的龙都没有。

　　八戒，那条肥硕的地龙。据说是一条魔渊龙，艾斯对魔渊龙还是有一些了解的。那群一直停留在外海硫磺岛上的异域龙种，有着巨大的体格，强大的毁灭力。八戒若真的是魔渊龙的话，那龙一说称霸天空，还真的不是空口无凭。

　　不过另外一条幽影龙就很难说对龙一有什么帮助了。

　　一般的双龙骑士因为两条龙的龙力加持作用，能飞快提升到极高的水准。可是幽影龙是一种完全看不起龙骑士的龙种，它们绝对不会给龙骑士提供一丁点龙力的。这么多年来，幽影龙极少选择龙骑士。即便是选择龙骑士，它们也只是把龙骑士当作自己快速进化的助力而已。它们会听从龙骑士的命令战斗，但绝对不会让人骑到它们的背上。

　　这样的一条龙，是福是祸还不好说。

　　艾斯明显可以感觉到，龙一是希望对自己的龙进行完美进化。一般的龙骑士在五层斗气左右就会迫不及待的将幼龙进化为少年龙，在十层斗气就会将龙进化为青年龙。而在一道龙痕的时候，龙痕的力量会强制让龙进入成年。

　　想法是不错，但是，这有一个巨大的障碍。

　　二年级开始，就有一些选修的龙背上的课程，很多龙骑士都会选择这些课程提升自己的实力。到了六年级，所有的教学将会完全转移到龙背上进行。六年级将会学习龙背上的各种战斗技巧，小队作战，夜间战，奇袭战。整个六年级，将会是龙骑士学院之中的一个分水岭，经过前面整整一到五年级的学习，六年级就是检验是不是一个真正合格龙骑士的时候了。

　　所有人都知道一道龙痕完美进化飞龙最好，但是很多人提前进化自己的座龙，就是要提前熟悉飞龙。毕竟一个龙骑士在地面作战不管多么强大，一旦站在龙背上，那就是两个不同的世界。你要克服龙背的颠簸，重力的变化，狂风，缺氧，大多数人都极难轻易做到。

　　而且，提前进化飞龙可以帮助自己提前获得进化之后飞龙的力量，毕竟青年期的龙与幼年期的龙可以为龙骑士提供的龙力有着质的变化。

　　所以，道理人人懂，实际操作起来，就没那么容易了。

　　现在龙一已经有十二层斗气的实力，可龙一的两个龙却都是幼龙。龙一可是一直都在疯狂的学习，以期通过不断跳级的方式来进入高年级，这势必会让他面对六年级这个坎。

　　龙一可以不理会之前的选修课程，可是六年级这个课程，却是绝对不容跳过的。能不能顺利成为一名帝国龙骑士，所有重点都在六年级的课程之中了。

　　当艾斯把这些告诉龙一之后，龙一却只是笑笑。

　　“放心吧二哥，我现在都已经十二层斗气了，到五年级拿一道龙痕还不是小菜一碟？”

　　艾斯虽然并不知道龙一是如何修炼的，但是他却能感觉到，龙一真正的实力绝对已经超过了一道龙痕，但是他却通过某个特殊的手段压制了自己的力量，这肯定会让他的修炼变得更加艰难。这就好比你向一个充满了空气的瓶子里面继续充气，比起空瓶子来，你要付出更大的努力。

　　即便如此，龙一的这话还是让艾斯总感觉有点大言不惭。斗气层数的提升，越是靠后就越是艰难。而那一道龙痕，更是难上加难。

　　艾斯自己就是个例子，他现在已经是六年级，原本也想完美计划自己的座龙。但是一直卡在十九层斗气上，最后那一步始终无法跨越。没办法，只能硬着头皮进化了自己的座龙，升入了六年级。其实他年龄不大，原本也不需要如此着急的。但是他就是这个脾气，一旦决定了的事，谁都无法阻挠。不过，十九层斗气进化的座龙，距离完美也只是差了那么一点点，这也足以带给艾斯强大的力量回报。

　　龙一在将军府住了两天，一天早晨，刚刚吃过早餐，他大惊失色，大叫一声：“糟了！”便急匆匆的冲出了将军府。过了很久才回来，脸上已经平静下来。

　　艾琳询问之下才得知，龙一已经来到皇城两天，因为和艾斯对打的太过瘾，竟然没去先看看白龙塔的艾尔莎，这若是将来被艾尔莎知道，肯定是大罪了！于是龙一便跑出去，结果跑到白龙塔，询问之下，那个面色十分不友好的白龙骑士告诉龙一，艾尔莎早在十天前就已经出去执行任务了，至今还没有回来，龙一这才安下心来。

　　龙一想要离开，那个一脸不友好年轻龙骑士反问了一句：“你是谁？为什么要找艾尔莎大人？”

　　龙一撇撇嘴：“我是他男朋友！”

　　于是，那个年轻人立刻呆傻在原地了。

　　对于这件事，艾琳其实一直都记在心上，不过龙一没有主动提起，所以她自然也巴不得龙一不主动提起。现在看到龙一想起来，艾琳也感觉到有点羞愧的样子。

　　艾琳告诉龙一，皇帝的晚宴一定会邀请四大护国龙骑士的，到时候艾尔莎肯定会出现。看着龙一兴奋的样子，艾琳心底却不知道是甜还是酸。

　　就这样，时间，终于来到了新年夜。

　　皇家晚宴，自然不是什么人都能去的。帝国重臣、对帝国有贡献的巨商、杰出青年，这些都在邀请之列。而名单之上也有诸如矮人代表，精灵代表，这种外族使节。神奇的是，龙一竟然从名单之中看到了幽暗城代表。

　　传说之中一贯不与人类有任何往来的幽暗城竟然派代表出席白龙帝国晚宴？这算是白龙帝国与幽暗城交好的证明么？还是双方各有所图？

　　政治的东西，龙一不懂，反正他是去吃饭喝酒找媳妇的。

　　将军府派出了三驾马车，最前面的是艾斯的，中间的是凯隆将军的，而后面的则是龙一和艾琳的。按照礼节，这算是开路，坐镇，以及殿后了。身为一个外人，人家竟然把身后交给你，这也算是礼节上的一种重视。龙一多多少少还是有些受宠若惊的，他原本以为自己老老实实骑个马就行了。

　　中城进入内城，一路畅通，宏伟的皇宫建筑尽在眼前。

　　前世，龙一去过很多国家的皇宫建筑。虽然也足够辉煌，但是看上去，都充满了一种历史的衰落感。

　　而现在，金碧辉煌，灯火通明的建筑群，如同是活的一般，充满了自己的生机和活力，这便是整个白龙帝国的中枢，真正充满了皇家贵气之地。

　　皇家晚宴在皇宫的后花园举行，露天，自助餐。当龙一看到现场布置的时候，不禁长出一口气。小梓之前突击培训的皇室用餐礼仪至少有一大半是用不上了。

　　龙一和艾琳都身穿正装礼服出席，龙一的礼服是委托皇城有名的裁缝连夜赶制的。龙一原本想穿龙骑士学院的制服的，但是被艾琳和小梓果断纠正了这个思想。

　　幸好，这个世界的礼服并不复杂，虽然样式相对保守，却绝对不是那种一套需要穿半个小时的那种。艾琳的是一席浅银色的长裙，配合她银色的长发，形成呼应搭配呼应。而脖颈上的一条缀着红宝石的项链起到了点睛的作用，让艾琳在一片银色之中有了绝对的突出重点。而艾琳脚下的高跟鞋则是龙一早已给她准备好的，纯黑色，低调而并不喧宾夺主，中等根高，足以让原本身材极好的艾琳衬托的更加亭亭玉立。

　　相比较而言，龙一对自己就不怎么用心了。不过幸好有小梓这个悉心的小女仆在，她甚至细心为龙一挑选了合适的袖扣和领结，这些小小的细节，足以衬托出一个人的内涵气质。

　　结果自然是完美。龙一虽然高大，但是身形比例却是极为标准的模特身材，只要略微一打扮，伟岸的气质全出。

　　于是，一个高大威猛，一身黑色的礼服低调内敛。另外一个则清纯婉约，一身银色的礼服却带着些许性感。这样的一个组合出现在晚宴现场，立刻吸引了众人的目光。

　　飘在身后，垂手而立的可爱小女仆小梓感受着众人目光，心中洋洋得意。

　　晚宴就是我的战场！这可是堵上我女仆尊严的战斗！哼哼！

　　虽然一同到来，凯隆将军却并没有与龙一他们一同入场，而是从另外一条路去觐见皇帝了。虽然是皇家晚宴，却也有内外之分，什么地位的人能够进入什么地方，还是有严格分别的。

　　龙一虽然不是名人，可艾琳在皇城的上流社会之中却是无人不知，无人不晓的。当他们一出现，立刻就有人凑上来打招呼。艾琳自然彬彬有礼的向众人还礼，同时小心的向众人介绍着龙一。对于这个曾经打了皇帝儿子的大个子，众人还是有一些印象的。但是终归没有什么交集，众人对龙一礼貌的打过招呼，注意力就重新回到了艾琳身上。

　　既然没人陪咱玩，咱就自己玩吧。吩咐小梓去保护艾琳，龙一自己找地方吃东西去了。


第0134章 秘密惊人

　　前来参加皇宫晚宴的人，几乎所有人都是吃了个半饱来的。毕竟跑到这种地方来觅食是一种非常掉价的行为，但是老实人龙一就老老实实的以为是来吃饭的，他直接无视了小梓和艾琳的提醒，连午饭都没吃。他决定要狠狠的吃皇帝一顿。

　　此时，龙一已经饿的眼冒金星了。

　　好消息是，这里的食物很多，而且及本人没人动。他取了一直纯银镶金边的盘子，又取了一只带着宝石的叉子，挑选了一些自己从未见过的食物，找了个一个角落，看着芸芸众生，一边吃，一边发呆。

　　“这个水果不能直接吃，要浸泡在烈酒之中一下，否则它是苦的。”一个声音在旁边响起，龙一回头一看，却是黑龙泰尔。这个老黑龙和龙一一样，端着一个更大的盘子，里面食物对成山。

　　“大叔，你这盘子哪里找来的？”龙一对那个大盘子更感兴趣。

　　“嘿嘿，没经验了吧？这可是我自己带来的。”泰尔得意的笑道。

　　“你是怎么……哦，算了，我明白了。”龙一原本想问泰尔是如何把这么大的盘子带进来的，但是转念一想，人家可是黑龙啊。还是老年龙，他如果愿意，甚至可以带进来几马车的盘子。

　　“我知道你在想什么，不过我的龙骑士已经死了，我的空间可是早就打不开了，这可是我藏在袍子里面拿来的。”黑龙嘿嘿笑道，指着自己宽大的袍子，颇有一些为老不尊的感觉。

　　“你强！”龙一毫无保留的表达了钦佩。

　　于是，这一老一少，一龙一人。远远的站在花园的角落里，专心致志的吃着东西，看着芸芸众生，发着呆。

　　“你遇到雅蜜儿了？”终于，黑龙吃完了盘子里的东西，开口问道。

　　龙一回头看了看自己盘子里还剩的一些事物，心中默默感慨了一下对方的速度，然后才点头：“是啊，一个脑子不太正常的大姐。”

　　“大姐？脑子不正常？”泰尔不禁哑然失笑。

　　“是啊，神秘兮兮的说了一堆东西，然后就不见人了。”龙一说。

　　“她要是脑子不正常，魔界之主的身份恐怕早就易主了。”黑龙叹了一声，说道。

　　“魔界之主？很强么？”龙一反问道。他当然知道那个叫雅蜜儿的疯女人很强，但是究竟强到什么地步，他还是没有准确概念的。

　　“很强？那是远超越你我的强大。早在一万七千年前，她们姐妹两人率领大军征服了魔界所有领主，建立了魔界统一的王朝。一直到现在，整整一万七千年的时间，领主们叛乱无数，却没有一次动摇过她们的统治，你说强不强？”泰尔说。

　　“她的妹妹？你是说娅薇妮导师把？”龙一立刻就想起了那个难忘的夜晚，脸上的血液循环开始加速，他赶忙吃了两口那个不知道什么品种水果，顿时一股苦味蔓延开来。

　　“是的，就是那个假精灵。”泰尔说。

　　“原来，她们年龄都这么大了……”龙一脸上露出恍然的颜色。

　　“这不是重点！”

　　砰！

　　一声娇斥，一只柔软的小手拍在龙一的脑袋上。同时眼前的视线一阵模糊，娅薇妮竟然凭空出现！

　　依然是那薄膜包裹的火辣身躯，依然是那对恶魔的弯角，依然是那对巨大的双翼。不同的是，眼底的光芒竟然化作小小的火焰，在眼中抖动着。

　　“娅薇妮导师？”龙一只感觉自己脸上一热，似乎红了。

　　“你就以本体的样子出现在这里，你是真不怕契约之力了？”黑龙皱着眉头问道。

　　“嘿嘿，龙一小弟弟帮了我一个大忙，让我能恢复部分力量，那些家伙们是看不到的。”娅薇妮得意的说道。

　　帮了忙？

　　龙一仔细思考了一下，似乎自己什么也没做的？等等，帮忙？难道是那个？龙一立刻想到了很多关于魅魔的传言，不会吧？

　　“我趁着这段时间去做一些事，不过也因为龙一小弟弟的缘故，我的力量越发无法被压制，所以我很快就要返回魔界了。”娅薇妮说。

　　“那你还不赶快去找个没人的地方，还到这里来做什么？”泰尔似乎不太喜欢娅薇妮。

　　“哟？黑龙小朋友，别那么不耐烦呀。你的那一滴龙血精华没派上用场，你不甘心呀？”娅薇妮似乎话中有话。

　　没派上用场？龙一心中疑惑。的确，自己在与雅蜜儿战斗的时候，龙血精华的确是没发挥出什么作用来。可是看娅薇妮表情，指的好像不是这件事。

　　娅薇妮向前一步，声音极低的对泰尔说道：“黑龙小朋友，你的龙骑士，已经死了很久了吧……没有龙骑士，你的力量，似乎也受到了极大的限制啊。”

　　声音虽然低，龙一却也听到了。什么意思？难道黑龙泰尔想要我做他的龙骑士？这不太可能吧？这种年龄的老龙应该已经听到了龙墓的召唤，怎么可能还会需要龙骑士？他又不需要战斗了。

　　娅薇妮神秘一笑，退了回去，一把揽住龙一的胳膊，亲昵的依偎在龙一的肩膀上。

　　“哎——我就要回去了，龙一小弟弟，姐姐不能帮你了，你自己可千万小心，若是遇到无法战胜的敌人，不要勉强，认输不丢人，逞能被人杀死了才丢人啊。”娅薇妮叮嘱道。

　　“放心，我是战士，不是烈士，保全自己才能歼灭敌人的道理我懂。”龙一笑着说，对于别人的好意，龙一还是非常领情的。

　　“那就好，我就怕你这小子脑子不开窍，一门心思的蛮干。”娅薇妮抬起指尖，点了龙一的脑门一下，硕大的胸部在龙一的胳膊上蹭着。

　　但是，就在她点了龙一脑门的同时，龙一脑子里面龙语刻印竟然消失了。龙一只感觉自己的神情一阵恍惚，然后立刻恢复正常。

　　“我刚刚抹掉了你脑子里面所有刻印的痕迹，同时还给你施加了一个精神防护，保护你的脑袋不再被什么外来坏人侵入。当然，缺点是之前给你刻印的龙语也没法用了。不过学习这种东西嘛，一步步才来才是最好的。”

　　娅薇妮对龙一炸了眨眼，说道。

　　龙一感受了一下，的确，那种对龙语莫名的掌握感已经消失了。但是，不知道为什么，脑子里面感觉莫名的轻松了。

　　“好啦好啦，临走之前看你一眼，我也就心满意足了。那么，我也走啦！”娅薇妮说着，身形开始渐渐变淡。

　　“等一下，告诉我，为什么我对你这么重要？”这是龙一最大的问题，若是真的按照泰尔的说法，娅薇妮和她的姐姐雅蜜儿几乎可以说是站在力量顶峰的人，她们这种人，为什么要对我感兴趣？

　　娅薇妮眼前露出了有趣的神色，然后，一句只有龙一才能听到的话在耳边响起。

　　“你就不奇怪，为什么这个世界上，只有你一个巨人？”

　　看着娅薇妮渐渐消失，龙一却愣住了。

　　“只有，我一个？”

　　这是一个多种族的世界，但是除了龙一自己之外。他从未见过另外一个巨人，龙一始终认为，这是因为自己传承的记忆没有解开的缘故。一旦解开了记忆，他就会知道，哪里有巨人。

　　可是现在想来，平时在街上能看到精灵，矮人，兽人，龙一还见过海里的人鱼，甚至一些叫不出名的奇怪种族。

　　可是，唯独没有巨人。

　　龙一是巨人，可是龙一却是人类的样子。

　　只有我一个么？

　　那我是哪里来的？我的巨人父母在哪里？他们不在这个世界上？难道在上层位面？我是上层位面掉下来的？

　　娅薇妮的一个问题，却引出来龙一一堆的问题。而这些问题，龙一别说是答案，就算是寻找答案的办法都没有。

　　“她回答你了么？”泰尔并未听到娅薇妮最后的话，他只能却问龙一。

　　“没有，但是她肯定知道。”龙一说。他对泰尔最终还是选择有所保留了，毕竟他也不知道这泰尔的本意是什么。面对泰尔或者是娅薇妮，龙一其实更加倾向于相信娅薇妮，因为娅薇妮足够强大，她并没有什么需要自己的。

　　泰尔对龙一的回答明显抱着怀疑态度，但是他却也并未深究下去。却只是安静的看着前方，半晌。他终于长叹了一声，开口说：“龙一，我知道你有很多疑问。其实，这些问题也同样困扰着我。你不用怀疑，困扰着你的问题和困扰着我的问题虽然不同，但是它们本质上都有着同样一个答案。我同样也在追寻着这个答案，你大可以放心，我以我的灵魂向创世神起誓，我从过去，现在，以及将来，都绝对不会做出任何对你不利的事情来。”

　　泰尔这誓言是用龙语说出来的，以自己的灵魂向创世神起誓，这可是誓约类的顶级法术。刚刚说完，语言立刻化作一道道金色符文，破碎消散在泰尔和龙一之间。

　　龙一可以感受到这誓言的力量，泰尔既然敢将誓言纳入到过去现在和未来近乎所有的时间范围内，说明泰尔真心并未打算做出任何不利于他的举动来。否则在誓言成型的瞬间，泰尔将会立刻湮灭得无影无踪。

　　“泰尔大叔，我没有不信任你。”龙一摇了摇头，这个时候说这种话似乎有点矫情。但是人家都连最顶级誓约法术都用处来了，你还能说什么？

　　“我知道你心存疑惑，我也很想将我追寻的事情告诉你。可是我追寻的事情一旦被你知晓，定然会让你陷入无尽的麻烦之中。”泰尔说。

　　“你感觉，你这样不说，我的麻烦就会少么？”龙一笑问道。

　　泰尔一愣，然后又叹息一声，左右扫视了一眼，轻声说：“我怀疑，龙族和人类，其实是天敌。”

　　龙一直接愣住了，龙一相信龙族这种骄傲到骨子里的生物可能不会喜欢人类，但是让他相信龙族和人类是天敌，这种事情不太可能吧？

　　看到龙一的脸上露出不信的神色，泰尔不禁苦笑。

　　“瞧，我本身就是一条龙。这种事，我还能信口胡扯么？”

　　龙一转念一想，似乎也有道理。泰尔胡编这种话，对他和龙一来说都没有任何好处。

　　“孩子，你想想看。龙族拥有强大的力量，同时也拥有与力量相匹配的强大身体，但是却没有办法将这种力量施展出来。而人类呢？人类除了拥有施展这种力量的技巧之外，什么都不具备。孱弱的身体离开龙族之后甚至被巨龙吹一口气都会死掉。我真的不相信，龙族与人类真的会是什么天生的配合关系。因为龙族离开人类，龙族依然强大，而人类离开龙族，人类便是这个世界上最孱弱的生物，人类甚至连野兽的利爪和尖牙都没有。”

　　泰尔看着花园之中的一众人类，缓缓的陈述着，龙一也随着泰尔的陈述思考着。

　　诚然，泰尔说的非常有道理。以龙族的力量而言，它们根本无需人类就足以登上这个世界食物链的巅峰。可是现在，龙族心甘情愿的成为人类的坐骑，换来的却只是它们根本用不着的更加强大的力量。

　　“这件事，莫非和上层位面有关么？”龙一问道。

　　“虽然我还没有查清楚具体原因是什么，但是必然有关。”泰尔说。

　　“我不明白，您是龙族，却为什么告诉我这些？你不怕我说出去么？”龙一越发不能理解了。

　　“因为我坚信，你要寻找的答案也在上层位面，你和我的目的相同。”泰尔说。

　　“那么，若是你真的查出龙族与人类是天敌，你打算如何呢？带领龙族与人类开战？”龙一反问，他甚至感觉自己有些好笑，明明是个巨人，骨子里却自认为是个人类。

　　“不，我只是为了查明真相而已。”泰尔说。

　　“人类和龙族的真相？”

　　“不，泰尔死亡的真相。”

　　龙一知道，泰尔这个名字，是面前这条老黑龙曾经龙骑士的名字，在泰尔死后，这条老黑龙便继承了这个名字。一般来说，各国都认为泰尔是死在战场上，但是显然，老黑龙有着自己的看法。

　　一个侍者从一旁经过，龙一把盘子还了回去，刚刚发生的一系列事情让龙一有些失去了胃口。他挠挠头，想说点什么，但是又实在是说不出口。

　　最终，他重重的拍了拍泰尔的肩膀，认真的说道：“大叔，请加油！”然后便逃之夭夭！

　　龙一虽然有好奇心，但并不是一个好奇心特别旺盛的人。他很明白一个道理，这种连两千多岁的老黑龙都没有办法明白的事情，让他纠缠自己肯定是自寻死路的行为。

　　至于龙一自己的问题，龙一有着很简单的处理方式。

　　那就是什么都不做。

　　既然是上层位面的事，那么等我进入上层位面之后再弄清楚就好了。在这种地方头疼，完全就是出力不讨好的行为啊。

　　泰尔目送龙一离开，嘴角却挂着一丝苦笑，喃喃说道：“我连这么重的誓言都发了，人家却根本不在乎啊。”

　　其实现在晚宴还没有开始，大家只是在各自闲聊，艾琳被各种熟人拉着嘘寒问暖，龙一则取了各种食物往肚子里面填。

　　终于，皇帝出现。在皇帝身边，三位将军，五大龙骑军团长，以及四大护国龙骑士。同时跟随在皇帝身边。

　　他们便是这个国家的基石，三位将军引领帝国三大陆军，共计约二百七十万人。五大龙骑士军团长则带领三千龙骑士，形成白龙帝国全部的战斗力。

　　他们的出现将所有人的注意力全部吸引过去，也让艾琳终于得以缓一口气，她果断离开人群，来到龙一身边，一双大眼睛盯着龙一，双手抓着龙一的胳膊，就像是被丢弃的小兔子一样楚楚可怜。

　　龙一无奈，只能举手投降，往艾琳的嘴里塞了一块点心，她立刻高兴起来。

　　龙一看到了艾尔莎，他远远的给艾尔莎挥了挥手，艾尔莎原本寻找的眼神立刻停留在了那个人群之中最高的大块头身上。当然，艾尔莎也立刻看到了艾琳。今天艾琳这一身晚礼服可是精挑细选，但是艾尔莎也绝非无备而来。纯白色的礼服搭配着浅蓝色的冰花暗纹，再加上一双白色的高跟鞋，整个人如同百合一般。

　　艾琳盯着艾尔莎，用力的挽着龙一的胳膊。而艾尔莎则嘴角勾勒出一个若有若无的微笑，轻轻的挺了挺胸。艾琳死死的盯着艾尔莎的胸部，心中却是一片惊讶：“这是错觉吧？怎么又变大了？”

　　龙一的心思都放在了艾尔莎身上，并未注意到两个女孩之间的小细节。他只是感觉到今天的艾尔莎似乎格外漂亮，她漂亮到全身似乎都发出光来了。

　　皇帝自然也看到了在人群之中挥手的龙一，事实上所有跟随皇帝出席的人都看到了龙一，那个鹤立鸡群的身高又有谁能看不见呢？不过，看到艾尔莎反应人却并不多。

　　这当中，就包括了三皇子。


第0135章 崇拜者

　　今天，皇帝带着二皇子和三皇子一同出席这一次晚宴。这也是那一次与龙一冲突之后，皇帝第一次带着三皇子出席正式场合。在那之前，三皇子一直都处于半反省状态。皇帝虽然不限制他的自由，却也不会为他提供任何便利。

　　这一次，似乎证明皇帝已经原谅了他。——毕竟人家是皇帝的儿子。

　　此时的三皇子从人缝之中盯着龙一，自从那一次与龙一战斗之后，三皇子就再也无法恢复实力。他每一天都不在不断努力，可是他每努力一天，就会失败一天，他对于龙一的恨意就会多积累一天。而他对艾尔莎的欲望，却更加难以泯灭了。

　　从前，他只是喜欢艾尔莎，他认为以自己皇子的身份，追求艾尔莎还不是手到擒来？而这种追求也得到了皇帝的默许。在皇帝看来，护国龙骑士超然的地位每一次都让皇帝十分被动，可一旦护国龙骑士成为皇妃，那么事情立刻机会便的不同。

　　可是让三皇子没想到的是，那个不知道从什么冒出来的龙一，不但击败了他，还抢走了艾尔莎的心！

　　谁都看到了龙一在那个时候交给了艾尔莎的那柄华丽的斩龙剑，虽然艾尔莎极有可能早就认识龙一，可是真正让艾尔莎芳心暗许的，必然就是那把斩龙剑！

　　此时的三皇子对于龙一的恨和对艾尔莎的欲望完全交织在一起，他此时最想做的，就是当着龙一的面，狠狠的侮辱艾尔莎！

　　可是，三皇子也知道，艾尔莎现在隐隐已经是护国龙骑士最终最强的战士。甚至连白龙骑士团的团长都未必能有把握击败她。论武力的话，别说在白龙帝国，就算是在整个世界上能成为她对手的人都不多。

　　于是，这种越是得不到的，就越是让三皇子感觉内心撩拨，焦躁不安，心绪不宁。若是平时看不到还好，这一次艾尔莎这如同圣洁百合一般的美丽再一次狠狠的烙印在心头，也许今天必然夜不能寐了。

　　三皇子的表情完全落在二皇子的眼中。二皇子很清楚三皇子和龙一之间的龃龉，他早已调查清楚了前因后果。对于三皇子现在的下场，二皇子虽然感觉可惜，但是绝对不会同情。

　　“三弟，为了你自己着想，你最好还是别去招惹龙一的好。否则，帝国顿时的极有可能将会是一个最有潜力的护国龙骑士。到时候，恐怕连父亲都不会在留着你了。”

　　二皇子小声说道。

　　三皇子听着，嘴角撇过意思不屑：“二哥的意思我很懂，不过还请二哥不用费心。我的事情，我自由主张。”

　　二皇子点点头，然后更加压低了嗓音说：“听说三弟最近和一些不合适的人走的很近？”

　　虽然是询问，但是语气之中，却是肯定的。

　　三皇子眼神一阵闪烁，嘴角硬生生的撤出了一个笑容：“二哥多虑了，不过是一些普通朋友罢了。”

　　二皇子笑道：“是普通朋友就好，普通就好。”

　　皇帝缓步走向前来，面带微笑，自信而且睿智，他环视众人，开口说道：

　　“我的朋友们，欢迎你们前来我的花园参加新年晚宴，我希望这个小草坪不会让你们感觉太拘束。”

　　顿时，所有人都为皇帝的幽默而微笑。当然，这本身没什么好笑的，不过人家是皇帝，这么明显的幽默，大家还是要给他面子的。

　　“去年的新年夜，我也是在这里举行了晚宴，今年我们多了一些新的面孔，因为我们白龙帝国的人才越来越多。也许明年，我就要换一个更大的草坪才行了。”

　　听到皇帝的称赞，大家自然高兴，鼓掌微笑。

　　“我们在这里享受着温暖的房子，美味的食物，我们却不能忘记，那些让我们可以享受到这些东西的人们。正是他们，用自己的鲜血，为我们换来了这些。今天我们站在这里，我们应该感到谦卑。因为正当我们在这里享受着这些的时候，我们的朋友，亲人，或者爱人，却在与我们的敌人英勇作战。我提议，让我们共同举杯，敬那些最值得爱的人！那些英勇无畏的战士们！”

　　“敬战士们！”

　　众人异口同声，酒杯高举。

　　“我们白龙帝国在立国之初，便从未有过一天宁静。强敌环伺之下，支持着白龙帝国不断前行的，便是如同在场诸位一般优秀的人才。而且，我们还高兴的看到，年轻的优秀人才们，也已经成长起来！”

　　皇帝话说到这里的时候，人们就知道，今天晚宴的主题来了。

　　“两个半月前，我亲笔签署了一份龙骑士学院任务，我想，任务的内容不用我重复，诸位也都知道吧？哈哈！我很高兴的告诉大家，我已经将这一次任务的前三名都请到了这里！来吧，你们站出来吧！第一名，纯白之鳞！第二名，钢铁之刃！第三名，八戒！”

　　人群之中，一些年轻的面孔陆陆续续走出人群。

　　他们的脸上或者平静，或者激动，或者紧张，但是每一个人的脸上都有着相同的神情。

　　骄傲。

　　是的，骄傲。他们是帝国的未来，帝国的希望。龙骑士原本就是站在武力巅峰的战士，而他们则是巅峰之中的巅峰！

　　艾斯已经是一个很冷清的人了，但此时他冷清的表情之中，也依然有这同样的骄傲。深受传统教育的艾斯对于军功的期盼，甚至远远超过任何人。

　　不过，当两个人走出人群的之后，这种统一的骄傲表情立刻被破坏了。

　　龙一的眼睛始终都在盯着艾尔莎，龙一的心中也满是骄傲，不过那种骄傲完全因为漂亮的艾尔莎是他的女朋友！而这种骄傲的在外人看来，反而有些色迷迷的。而龙一身边的艾琳则直接双臂抱着龙一，昂首挺胸，同样在示威似的盯着艾尔莎，如同刚刚用漂亮花瓣装饰了自己羽毛的小鸟。

　　艾斯回头看了一眼龙一和艾尔莎，心中所有的骄傲都瞬间消失不见。

　　原来，这两个人，根本没把皇帝的召见当回事么？

　　怎么可能！

　　龙一当然把皇帝的召唤当回事了！龙一可不是那些高端穿越者，完全不把皇帝放在眼里那是不可能的！当初他之所以敢揍三皇子，完全是因为三皇子大错在先，龙一占理。而这个皇帝平日里风评素来良好，龙一才敢那么做。你说一个普通战士，将来还要加入帝国空军，你不把皇帝放在眼里，这简直就是自寻死路的行为？

　　其实，龙一原本也是很激动的。但是在刚才与娅薇妮和黑龙泰尔连续交流过之后，他只是有些过于震惊，而导致现在已经没什么可激动的了。

　　皇帝扫了一眼龙一，面上微微一笑，说道。

　　“这就是我们帝国未来的希望！”

　　“未来的希望！”

　　在场众人无不随声附和。

　　“我提议，让我们为了帝国的未来！干杯！”

　　“干杯！”

　　众人举杯，满饮美酒。

　　“其实，我原本为了今天晚上还准备了一个小时的演讲稿，不过我猜诸位也没那个耐心听下去了，那么接下来的时间，就交给你们了！”

　　皇帝看着龙一，缓缓的说道。此时龙一的注意力早就已经转移到了皇帝那里，在别人说话的时候无视别人是非常不礼貌的行为。听到皇帝这么说，龙一自然领情，遥遥的给皇帝行了一个骑士礼，皇帝立刻满意的哈哈大笑起来。

　　众人散开，龙一还没等迈步，五个人立刻冲向了艾尔莎。

　　那正是纯白之鳞的五人。

　　“艾尔莎小姐，我们是纯白之鳞，这一次任务的第一名战队。我们能有那个荣幸，请您收下我们亲手为您制作的礼物么？”

　　为首之人彬彬有礼，英俊帅气。

　　“六年级的安法，是铁手将军的孙子，今年二十二岁，四年的时间升入六年级，是一个擅长打仗和指挥的双料天才，听说诗歌和绘画也极有才华，十四岁的时候创作的曲子在帝都流传了一年之久。”艾琳在一旁说道。

　　“艺术家！好高端！”龙一笑着说道。

　　“你还不赶快去，再等一下艾尔莎姐姐就要被抢走了。”艾琳推了龙一一把。

　　“我当然要去，不过等一下不是艾尔莎姐姐要被抢走，而是艾尔莎姐姐要发飙了。”龙一说。

　　果然，去路被别人拦住的艾尔莎明显表现出了极大的不悦，但是龙一曾经教育过艾尔莎，要淑女！

　　“请让一下。”淑女模式的艾尔莎放开了握紧的拳头，对安法说道。

　　“艾尔莎小姐，请给我们一次机会好吗！绝对不会耽误您太多时间！”

　　安法为了今天可是准备了非常久的时间，他坚信，自己绝对可以打动艾尔莎的心！

　　好，淑女失败了，还是开揍吧，我已经尽力了。

　　认为只说了一句话就尽力了，艾尔莎准备切换到战斗模式，不过此时龙一已经带着艾琳迂回到了艾尔莎身后。

　　“这么热闹，聊什么呢？我听听行么？”老实人龙一凑了上来。

　　“龙哥！”

　　艾尔莎一把抱住了龙一的胳膊，与艾琳一左一右，对称模式。

　　“……”安法的脸上一阵抽搐，虽然他早已听说了艾尔莎和龙一之间似乎有些关系，可是他并不相信，如同一这种除了身高和块头就没有任何优点的人，怎么可能是高贵美丽性感强大的艾尔莎小姐的男友？他一度认为，这种传言都是一群蠢蛋以讹传讹的结果。虽然在开学典礼上，艾尔莎接受了龙一的一把剑，但是这并不意味着她真的喜欢龙一。

　　可是现在，安法却发现自己似乎错了。

　　则个世界上民风开放，可即便如何开放也绝对不可能有一个女孩子抱着不喜欢的男子吧？

　　不对！艾尔莎一定是因为自己的高贵美丽性感强大而感到为难，所以才故意放出这种不切实际的风声，好让其他人知难而退！哼哼，会想出这么稚嫩的招数，不愧是可爱的艾尔莎小姐啊！但是这骗不了我！

　　“在说什么，我们能听听么？”

　　此时，另外三人也凑了过来。

　　却是钢铁之刃战队的艾斯，亚力克，以及一个不认识的男子。

　　安法笑笑，说道：“当然可以，我们纯白之鳞战队可是专门为了艾尔莎小姐而建立的战队，我们正要正要向艾尔莎小姐献上最珍贵的宝物。”

　　艾尔莎此时手里抱着龙一的胳膊，对于对方怎么说完全不在乎了，却感觉到龙一的胳膊上竟然起了一层鸡皮疙瘩。

　　安法看到艾尔莎脸上再也没有反感的表现，便感觉有门。立刻说道：

　　“艾尔莎小姐，这一次我们出去执行任务，不小心在山洞之中坠入了噬金蚁的巢穴，经过我们纯白之鳞小队成员的艰苦战斗。我们终于击败的噬金蚁后，并且得到了四块瑟银锭。返回皇城之后，我立刻找到至耀之银，请求她们为我打造一柄最好的斩龙剑。于是，我们最终得到了这把前所未有的艺术品！”

　　说着，身后的一个男子横着捧来一只木盒。安法打开木盒，顿时，一柄华丽至极的斩龙剑展现在众人面前。

　　稍显狭窄的剑身是完全的精灵风格，通体符文，氤氲的能量流淌在剑身。而在剑身的一旁，还有细小的至耀之银的标记。

　　最重要的，这是完全由瑟银打造的斩龙剑。众人都是龙骑士，自然都明白，瑟银极为坚硬，而且对于斗气具有放大作用。普通金属之中加入一些瑟银就足以成为战场利器。而这把剑，竟然完全由瑟银打造！

　　别的不说，龙一倒是挺佩服这安法追女孩子的魄力的。这么大块的瑟银价格足以惊人，而打造成这把剑，精灵们的手工费自然更是离谱。

　　不过回头想想，若是能让安法追到艾尔莎，能给安法家族带来的利益，恐怕是无数把精灵瑟银斩龙剑都换不来的。

　　龙一还在走神，却感到一旁艾尔莎正看着自己。而且，那眼神很明显。人家给了东西，你给我什么？

　　其实艾尔莎的意图简单明确，哪怕此时龙一给她一把空气，她也会立刻欣然接受，然后拉着龙一走人。不过，龙一显然会错意了。

　　他认为艾尔莎在和自己撒娇。

　　龙一对于女孩子的了解完全来自于前世的地摊文学，所以，他想当然的认为艾尔莎是在对自己撒娇要东西。

　　可怜的龙一抓破头皮，也完全想不到……

　　等等！

　　我有！

　　龙一从口袋里掏了掏，摸出一颗鸡蛋大小的晶核来。

　　“这个给你。”

　　晶核？

　　当龙一掏出这东西来的时候，安法就知道，自己赢定了。晶核虽然也比较稀有，但是还远远说不上珍贵。尤其是这种早已脱离妖物很久的晶核，对于普通的骑士来说基本没有任何价值。即便是对于晶核研究院这种地方，这么小的一颗晶核，也绝对是价值有限。

　　不过艾尔莎却不管那么多，她还以为龙一领会了她的意图，她欣喜的一只手挽着龙一的胳膊，另外一只手接过晶核来，入手的瞬间，却有一种奇异的吸力传来，艾尔莎疑惑的看了一眼龙一。见龙一点头，艾尔莎开始放开斗气，注入晶核之中。于是，就在众人面前，那一枚原本鸡蛋大小的晶核竟然在众人面前，变成了一把水晶大剑！

　　剑身的主体是一枚巨大的晶体，周围簇拥着数十枚小晶体形成护手，剑柄则是另外一枚晶体。通体晶莹，在斗气的催化之下更是释放出绚烂的五彩光芒。

　　“好漂亮。”艾尔莎喃喃的说道。

　　即便是冷清的艾尔莎也难以逃脱女孩子的爱好，对于亮闪闪的东西完全没有抵抗力。

　　周围人让开了一圈范围，艾尔莎轻轻挥动，水晶大剑立刻发出清亮的鸣响，同时一道几乎等同与剑身长度的光芒从剑身喷吐出来，凝聚不散！

　　这是剑芒！只有五道龙痕才能修炼出的剑芒！以斗气凝结在武器的锋锐之上，外放出无坚不摧的强大力量！

　　众人无不赞叹。

　　龙骑士之中，五道龙痕足以成为军队里的顶尖主力！拥有剑芒之后，龙骑士的战斗力将会发生翻天覆地的变化，他们所有的攻击将会变的更加强大。而战场上，指挥官的所有战术都将会围绕着四道龙痕以上的龙骑士制定！

　　护国龙骑士的实力一直都是国家的秘密，众人只能通过他们的战斗力来猜测，国家是绝对不会主动将这些数据公布出去的。安法自然也不知道，但就算是艾尔莎只有五道龙痕，对于此时的安法来说，也依然是一个不可逾越的巅峰。

　　看着艾尔莎纤细的身体挥舞这巨大的水晶斩龙剑，艾琳心中阵阵的羡慕。艾琳是魔斗士，这种武器她根本无法施展。其实若是她想要，她敢肯定，龙一一定会送给她。

　　可是艾琳却并不后悔，一方面她不能使用这件武器。另外一方面，恐怕也只有艾尔莎能够将这武器使用的如此优美了。

　　“这把水晶剑的确非常漂亮，不过也只是漂亮而已，也许可以用来做礼仪剑，可若是在战场上，就没那么合适了吧。晶核武装虽然强，比起瑟银武器来，恐怕还是差了那么一点点。”安法别有用心的说道。

　　“不服来战！”

　　龙一毫无废话，对于挑衅，他从不退缩！


第0136章 你就别想赢了

　　艾尔莎抬起大剑，指向安法。

　　在艾尔莎的脑海之中可从来没有所谓欺负人的想法，有的只有两种人：敌人、非敌人。

　　“呵呵，我可不敢和护国骑士打，我不是对手，我认输。”安法眼神挑衅的看着龙一，那意思很明确：是男人就别躲在女人身后——尽管这个女人已经强大到世界罕有对手了。

　　“来。”龙一伸手，直接从艾尔莎手里拿过水晶剑，以同样的动作指着安法。

　　“我们做裁判！”一直没有出声的亚力克可算是找到了机会。他可是很清楚，这六年级的安法，可是拥有一道龙痕以上的实力，他的龙早已是成年龙。若不是因为他还要去指挥学院学习，他恐怕早就已经升入七年级了。若是真的打起来，龙一根本不可能是他的对手。

　　众人立刻呼呼啦啦的分开了一个圈。

　　“呵，孩子们战斗的欲望很强啊。”皇帝正在和几个将军以及团长聊天，眼看那边已经剑拔弩张了。

　　“这是好事。”第三军团军团长，范森说道。

　　“是的，这是好事。”铁血将军凯隆也说。

　　范森和凯隆分别是龙骑士军团和陆军的指挥官。他们的话，基本上可以代表了军方的意见。

　　皇帝微笑点头，是的，一个国家的强大与否，归根结底还是要看这个国家的军队是否强大。而军队是否强大，主要就是看军队里的战士是否强大，一个时刻充满了战斗欲望的战士才能不断的创造胜利。

　　前提是，要听指挥。

　　“你们说，谁能赢？”

　　皇帝问道。

　　“那还用问么，我孙子赢定了。”刚才没说话的铁手将军卡里哈哈大笑道。

　　“我认为龙一赢。”凯隆说道。

　　“放屁！你这老不死的懂个屁！你眼睛是瞎的么！我孙子实力你看不出来？那龙一怎么赢？用他那浑身的腱子肉砸我孙子么？哈哈哈！”铁手将军有着惊人的坏脾气，他不允许任何人说他孙子的坏话。

　　“你孙子的实力我很清楚，不过你清楚龙一的实力么？”凯隆波澜不惊的反问。

　　“狗屁实力！看他那一身蠢肌肉就知道没有半两实力！进门手里挽着你孙女，身后还跟着个小女仆妹子。刚刚又他娘的勾搭护国龙骑士！这混蛋小子，是他妈的谁家的花花公子？”铁手将军卡里直接破口大骂，不过在场之人都明白卡里的脾气，也都只是笑笑。

　　而五大龙骑士军团长更是不说话，刚刚那是典型的陆军内部矛盾，龙骑士军团不好开口。

　　“铁爪子，护国龙骑士艾尔莎和龙一是从小一起长大的青梅竹马。”凯隆说。

　　“那他娘的又如何？老子孙子不能去争？”卡里一股耍赖的风气。

　　“能，但是不合适。”凯隆说。

　　“不合适？老子这就去宰了那个什么狗屁龙一，你看看合适不适合？”卡里此时已经完全不讲理了。

　　“铁爪子，开学典礼那天，你应该在现场吧。你感觉若是你宰了龙一，今天在场的诸位，包括你我和皇帝陛下，能活下来几个人？”凯隆对皇帝投去了一个歉意的眼神，因为这件事足以算得上是皇家的耻辱。皇帝却微笑颔首，示意他不妨事。

　　“……”

　　卡里沉默，他是将军，他能坐上将军的位置，自然不是靠自己耍流氓得到的。事实上，耍流氓只是他的表象。他自然不可能真正去宰了龙一，他只是习惯于这样的方式来揭露事情的本质。

　　而现在的本质就是，一旦若是龙一被卡里杀死，那么在场的人不算逃走的，有可能只能活下来那么几个。

　　原因很简单。

　　艾尔莎。

　　艾尔莎可以说是在过去数百年乃至千年都难得一遇的天才，普通的小朋友们不了解。可是这群老家伙怎么可能不知道艾尔莎的战斗力？那个即便是坐在那里发呆都不在不断进步的少女。此时即便是护国龙骑团团长也未必敢说自己是艾尔莎的对手！

　　开学典礼那天，龙一与三皇子争执的时候，艾尔莎那一闪而逝的杀意笼罩了整个看台。在场的都是久经沙场的老将，即便如此，这股强大的杀意依然让他们心惊。

　　那是赤裸裸的，毫不掩饰的威胁！

　　以现在艾尔莎的实力来看，若是她真的发起疯来，在场除了护国龙骑士之外，谁能是对手？

　　白龙身为帝国之龙，不可能对帝国之人下手，可艾尔莎是个人！

　　“我还要说一句，我那孙女已经一心扑在了龙一身上，她是个天才，魔斗士，法师杀手。铲除妖物的任务开始之前她才十一层法力，任务结束之后，她已经十五层法力了。而我那个孙子，艾斯，极为宠爱她的妹妹，我也不知道他为了他妹妹会做出什么来。”说道这里，凯隆顿了顿，然后接着说道。“然后，就是你说的那个小女仆。她叫小梓，是一个女妖，而且据我观察，还是一个超完全进化的女妖。”

　　女妖！

　　这个名声可比龙一响亮的多，女妖本身是非实体生命，几乎免疫任何物理伤害。同时她还拥有精神法术和冰系法术专精，单单只是前者，就足以在这种人群密集的地方造成巨大的混乱！

　　而且，这还是一个超进化的女妖！

　　那岂不是意味着，甚至不用龙一出马，只要这个女妖站在那里，安法就已经输定了。

　　争论结束了，所有人都意识到，这个一脸老实，实则极其会惹事的家伙，身边竟然隐藏着一股那么大的力量！

　　“另外，铁锚，你孙子回家没和你说么？他和龙一对战输了的事情。”凯隆淡淡的说。

　　铁虎将军仰望星辰，仿佛什么都没听见。

　　“可别忘了，现在的龙一，才是二年级。”凯隆又说。

　　“老混蛋，你知道你是想给你孙女婿脸上贴金，咱也不能这样没完没了吧？”铁手将军卡里终于无法忍受了。

　　“我只是就是论事而已。”凯隆依然波澜不惊，仿佛没听到‘孙女婿’这个词一般。

　　然后，诸位军方大员们都安静了下去，而除了第三军团长范森之外，四大军团长的眼睛都亮了。

　　二年级啊，就已经这么强了！若是将来成长起来那还得了！看看身边盘踞的实力，而且还是护国龙骑士的男友！这样的人才，怎能错过啊！

　　就在这个时候，范森却突然轻咳了一声，说道：“啊，对了，那个龙一小伙子，已经加入了我们第三军团预备役了。”

　　话音刚落，周围的龙骑士军团长们顿时汇聚过来一道道致命的视线。

　　“预备役啊，那就算是还不算是正式吧？”军团长先反应过来。

　　“是啊是啊，按照帝国的法律，应该是不算的！”另外一个军团长也出声附和。

　　“我认为，我可以给他安排正式服役。”又一个军团长说道。

　　“这不和规矩吧，他现在还不到七年级，不适合成为一名正式军人。”第四个军团长说道。

　　“你们几个人，是不是不要脸了？”范森不爽的问道。

　　“不要了。”另外四个军团长毫不迟疑的承认了。

　　“哈哈哈，好了，我的诸位军团长，诸位将军们，我们想在争论这些是不是有点早啊。这孩子还年轻，将来究竟会变成什么样，没人可以说的清楚。我想诸位还是稍安浮躁，耐心等待他的正常吧！”

　　皇帝既然这么说，众人自然也就不再争论了。其实，以诸位军团长的见识，什么样的人才没见过？龙一目前看来，也只是比一般的人才稍微优秀一些而已。他们在这里争论，其实也只是一种相互试探的方式而已。

　　龙骑士军团与军团之间存在着极大的竞争，有的军团因为任务更多，所以获得的物资更多。有些军团虽然任务不多，但是任务重大，所以待遇更高。

　　这些都是竞争的部分。

　　不过，范森的第三军团却是没人嫉妒的。因为任何时候，第三军团永远都是冲在战争最前线。第三军团出来的龙骑士，拥有龙骑士军团之中最彪悍的战绩，同时也有龙骑士军团之中最高的折损率。在龙骑士的空战之中，折损率一般并不高。但是由于龙骑士的宝贵程度，每损失一个龙骑士，都会让帝国心痛无比。

　　现在世界正处于相对和平时期，边境上的小摩擦最多只能算是磕磕碰碰，双方都会保持一定的克制。而第三军团即便是在内部训练的时候，都会时常弄的浑身伤痕，甚至时不时就会有生命垂危的龙骑士被送去抢救。

　　也正是因为第三军团极为彪悍的作风，在整个五大龙骑士军团之中，几乎其余四大军团一般都没人去招惹第三军团。

　　不过，时不时逗逗这个已经失去了所有力量的老头，也是诸位团长的一大乐趣之一。

　　这边帝国的大佬们正在闲聊，而那边，战斗已然开始！

　　安法双手持剑，优雅的转了一下手腕，在远处少女兴奋的轻声呼喊之中，他对龙一做了一个请的手势。

　　龙一自然当仁不让，龙斗气瞬间提升至十九层！

　　铛！

　　一声巨响，安法手中的瑟银斩龙剑险些脱手而出！

　　好恐怖的巨力！那不是纯粹的斗气，更还有龙一天生的巨大蛮力！

　　安法稳住身形，嘴角却露出了一丝笑意，说道：

　　“很强的蛮力，可惜，蛮力是不能对抗斗气的。一道龙痕，与没有龙痕的差距，不是你用蛮力就能弥补的！现在轮到我了！”

　　安法直接爆开一道龙痕的力量，毫无花哨的一剑砍下，而龙一根本并未格挡，手中的水晶斩龙剑迎着对方的大剑就砍了过去。

　　“给我断吧！”安法再一次提升了斗气，将自己全部的力量灌注进手中的剑身之中，他要一击砍碎龙一的水晶大剑，赢得美女芳心！

　　龙一却咧嘴冷笑，斗气再次爆发！

　　一道龙痕！不！

　　一道龙痕之上！

　　铛！

　　水晶大剑被砍出巨大的裂痕，而安法手中的瑟银大剑却被拦腰砍出了一个巨大的豁口！

　　安法只感觉自己的眼眶一阵抽搐，这柄大剑价值极高，足以让他感到肉痛无比。但是，这一次，应该算是两败俱伤吧？看法看着龙一手中的水晶大剑，但是下一秒，那水晶大剑上的裂痕竟然完全愈合了！

　　傻了吧！老子自带修复的！

　　龙一洋洋得意的看着傻眼的安法，戏谑的眼神让安法真想当场咬死龙一算了！

　　但是，此时他却不那么冲动了。

　　因为，在刚刚的一瞬间，龙一表现出了超过安法的实力，那是真真切切的一道龙痕以上的实力。安法估计，这个龙一肯定是有什么手段，可以在短期内提升自己的斗气水平。否则，一道龙痕足以强制让龙一的龙进化为成年龙。

　　想通了这一点，安法顿时有点欲哭无泪的感觉。

　　你他娘的这不是坑人么？！早知道你的水晶大剑能自愈，早知道你有一道龙痕以上的实力，我何必去和你争？你和我对砍一下，你这边愈合就完事儿了，我还要去至耀之银花高价去修复啊！

　　安法无奈，但是输了就是输了，良好的教养让他依然重新将笑容挂在脸上：

　　“这把水晶斩龙剑的确是比我的瑟银斩龙剑更适合艾尔莎小姐，是我输了。”安法说，同时却在心中默念：“暂时的。”

　　“客气客气，承让承让。”老实人龙一脸上挂着淳朴的笑容说道，他原本还想配合一个老实人的挠头动作。但是因为两只胳膊都重新被人抓住，所以只能用自己生动的表情来打动对方了。

　　是的，我就是来气人的！我就是来秀的！妹子就是喜欢我！就是不喜欢你！我的剑就是好啊！哇哈哈哈哈！哥就是人生的赢家！

　　这才是龙一心底的潜台词。

　　安法看着艾尔莎挥动了几下，然后就将斩龙剑收回到原本的晶核大小，牢牢的握在掌心之中。

　　“这应该是晶核武装吧，我还没见过这么神奇的晶核武装。一般来说，晶核武装不是应该认主的么？”亚力克奇怪的问道。他是真心奇怪，晶核武装的晶核应该因为吸血而变成血红色，而且只有主人才能使用。为什么这个晶核武装，反而可以给任何人使用呢？

　　“我哪里知道。”龙一摊手，表示自己也不明白。

　　“我能冒昧的问一句，您的这柄水晶大剑，是从何处得来的？”安法将手中的瑟银大剑交给身后的人，虽然输了，但是依然极有涵养的问道。

　　输掉对战，却绝对不会输掉人人品。连龙一也不得不承认，这才是真正贵族应该有的修养。——所谓贵族的涵养，就是即使是脸被打肿了，也依然爆保持微笑的架势。

　　“这东西是别人送我的。”龙一说。

　　“哦，看来，是一位高人了。”安法笑着说道。

　　“不，是个疯女人。”龙一撇着嘴说，一想到那个女人，龙一就浑身不爽。

　　“女人？”艾尔莎眼神突然一闪，龙一顿时感觉自己的胳膊有些紧。

　　“‘疯’女人，是敌人。”龙一重复了一遍，同时还特地点出了‘疯’这个字。

　　“哦，敌人啊。”艾尔莎手上轻了下来。

　　艾尔莎小姐，不要相信他啊！他就是花花公子啊！你看看他身边带着铁血将军的小孙女，身后还有个可爱到令人嫉妒的小女仆啊！他是个坏人啊！艾尔莎小姐你要认清他的真面目啊！

　　以上便是安法此时的心理活动，但是他身为一个有礼貌的贵族自然不能说出来，只有眼神随着自己的内心活动不断变化。

　　“安法兄看您表情变化如此激烈，您是不是刚刚吃坏了肚子啊？忍不住就去吧，看您的面色都发青了，要不要我找大夫来帮您看看？您知道，刚刚吃完东西就做剧烈活动，的确会造成肠胃不适，如果没有一个如同我一般的金刚铁胃是绝对不行的！”老实人龙一关心的说道。

　　“我没事，龙一兄弟多虑了。倒是龙一兄弟你，有没有选择加入什么军团？我在三年级的时候加入了第一军团的预备役，看龙一兄弟将来必然也是要做出一番事业，不如我向军团长推荐一下？”

　　安法决定走迂回策略，既然不能敌对，那就至少先建立友情。伺机而动，只要艾尔莎没嫁给龙一，自己永远都有机会！安法指了指自己的胸口，那里挂着一枚小小的标识，龙一不认识，不过肯定是某个军团下辖的某个队伍的标志。

　　“这个就算了，我还想自由两年呢。”龙一摆摆手说道。

　　其实龙一倒是很想把自己的两枚徽章掏出来晃瞎对方的狗眼，但是想到身边还有一个艾琳，龙一决定还是缓缓再说。

　　艾尔莎小姐您看到了么！你身边的男人是一个多么没出息的家伙啊！这种机会摆在他面前他都不要啊！他没法给你幸福啊！

　　安法心中再一次发出无声的呐喊。

　　“安法兄，我看你面色不太对劲，我肯定你是有隐疾啊，你还是先回去休息吧，不要勉强啊！”老实人龙一笑容可掬的说道。

　　“不，我的身体不要紧。而且，我们还有一件最重要的事没有做，怎么能就这样离开。”安法突然面色一正，身边的四个人连同他一同单膝跪地。

　　“我们纯白之鳞的五人皆极为仰慕艾尔莎小姐，并且为此组成战队，以纯白为名，自愿成为艾尔莎小姐的追随者！我们将誓死跟随艾尔莎小姐，守护左右！”安法一五人异口同声的说道。


第0137章 幽默大师

　　龙一直接傻了。这五个傻帽的玩法略高端洋气啊，献宝不成，这边又要成为追随者？事实上，每一个护国龙骑士身边都会有一系列的追随者，这些追随者无不来自大贵族家庭。给护国龙骑士当追随者不但一点都不丢人，还会让家族倍感荣耀。毕竟，护国龙骑士可是站在这个世界实力巅峰之上的存在。地位甚至堪比皇帝！你给皇帝手下的将军手下的某个队长当战士光荣，还给地位与皇帝不相上下的护国龙骑士当手下光荣？

　　根本不用动脑子，随便调动点脊髓来思考都能得出结论。

　　当然是都不光荣。

　　但是人要现实，这个世界便是如此的结构。你无法成为最强，但即便是输，至少也要输给那个最强的人。

　　于是，这群现实的混蛋们就找到了艾尔莎。

　　‘一群仰慕美女护国龙骑士的少年们组团来到艾尔莎面前，压抑住内心的真实感情，默默的守护着他们心中的女神。’

　　也许在某个什么时候，一些蛋疼的诗人会写下这些故事并且到处传唱吧？

　　也许，是不是趁着这个机会把这群傻蛋给宰了更好一些？

　　龙一心中无不邪恶的想到。

　　“不行。”

　　艾尔莎很坚定的说。

　　“为什么？是因为我们不够优秀么？”安法问道。

　　“不，因为你们是男人。”艾尔莎说。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　四周陷入了令人难堪的寂静之中，这个理由，可以说是最难以让人破解的理由了。不够帅可以整容，实力不强可以锻炼，不够有钱可以去赚，地位不高可以用军功换。

　　但是，你能变成女人么？

　　这个世界上男变女女变男的案例还是有的，可是眼前这五个人会因为这一句话就去变么？那是绝对不可能的！

　　“臭小子，现在相信了吧？”一个破锣一般的大嗓门响起，众人纷纷让路行礼。

　　占据身高的优势的龙一看去，竟然是皇帝带着三位将军和五大军团长来了。而开口人的正是安法的爷爷，铁手将军——卡里。

　　“虽然最终艾尔莎小姐并未接受我们，但是想来，她也不会接受别男性骑士，所以本质上，我们也不算失败。”安法站起来，依然优雅如故。

　　众人纷纷对皇帝行礼，皇帝微笑还礼，示意众人不必拘礼。

　　“龙一呀龙一，你可是真擅长惹事啊。打了我的儿子不算完，这一次，还要闹到我的花园来么？”皇帝假装生气的说道。

　　“陛下啊陛下，我看到大法官阁下就在那边，这事儿是不是我的错误，您可千万别冤枉好人呀。”龙一学着皇帝的口气说道。

　　五大军团长都笑眯眯的盯着龙一，当初龙一打三皇子的时候，这五大军团长也同样在现场，而现在他们却是第一次近距离看到这个年轻人。真是怎么看怎么喜欢，他只是站在那里，就自然而然的有那么一股子气势。这股子气势不是所谓的实力带来的，而是一股老兵的气势。按理说，这么大年纪的孩子怎么可能去过战场？可为什么会给众人这种错觉呢？

　　“冤枉好人？看来我身为一个国家的皇帝，连随便给别人安罪名的权力都没了？”皇帝笑了。

　　“皇帝陛下，您就别假装坏人了。我父母可是一直都很景仰你的，自从你成为白龙帝国皇帝以来，别的不说，单纯是法律就比先帝时期多颁布了一千多条。民间一直都传颂着当年您刚刚继承皇位之时关于严格法律的演说。我虽然并未详细阅读过帝国法律，不过我相信以您的英明和智慧，肯定不会给自己留下这么一个权利吧。”老实人龙一诚恳的拍着马屁。

　　“哈哈哈，好小子，你这吹捧也太明目张胆了吧？”皇帝一直以为龙一是个刺头，他连皇帝的便宜都敢占，还有什么是他不敢做的？

　　“这怎么能叫吹捧呢？我只是在据实陈述而已，陛下以您睿智的眼光，自然可以看出，我是个老实人，我是不会说谎的。”龙一说。

　　其实龙一说的还真是句句属实，皇帝登基以来，帝国法律不断变的严格而且严谨。别的不说，至少在法律的重视程度之上，这位皇帝的确超过的前代皇帝很多。

　　“好，看不出来，你除了能打之外，嘴皮子也很不错嘛。”皇帝显然已经没兴趣继续追究关于安罪名的问题了。

　　“谢陛下夸奖。”龙一说。

　　“不过我怎么感觉，你有点示弱的意思呢？难道你因为当初打了我的儿子，感觉愧疚么？”皇帝依然笑着，却不动声色的再一次挑出了这个话题。

　　在不远处，假装吃东西的三皇子也已经听到了。他原本一直认为皇帝已经放弃了他，却没想到，皇帝竟然再一次提起，难道，这是父亲要帮我报仇了？

　　“愧疚？这怎么可能！”龙一也笑了。“开学典礼上的那件事，谁对谁错，孰是孰非，陛下看的清楚，您的儿子也看的清楚，甚至说诸位军团长们同样看的清楚。陛下，那件事，您认为我做错了么？”龙一的这种问法，其实就显得有些不那么理智了。皇帝此时其实无论说对还是错，都是极为不合适的。龙一的问题，其实是在让皇帝下不来台。但是几位军方高层却依然满面笑意，似乎什么都没听到，而皇帝脸上的笑意同样没有丝毫变化。

　　“那件事，我认为，你做对了。”皇帝说。

　　三皇子的眼神黯淡下去，他低下头，几乎将脸都埋在了盘子里，无人看到他的表情已经变的无比狰狞！

　　“陛下英明。”龙一说。

　　在那之后，皇帝又说了一些无关痛痒的勉励的话，便带着一众军方大佬们离开了。虽然龙一不那么怕皇帝，可是毕竟皇帝和臣子之间还是有代沟的。这点，皇帝自己也心知肚明。

　　而且，他不能耽误别人的事情。

　　果然，当皇帝走后，又一个人走了过来。

　　衣着是那种恰到好处的朴素，笑容也是那种恰到好处。给人一眼看去，就是那种很容易让人产生亲近感的人。

　　“龙一你好。”那人微笑打招呼。

　　“二皇子？”龙一远远的就看到了他身上的皇家纹饰，那是代表皇帝的子嗣。皇帝一共三个儿子：大皇子在驻守边境；三皇子刚刚才一脸愤恨的离开花园，所以面前这个人也只能是二皇子了。

　　“不错。”二皇子满意的点点头，这个龙一的观察力果然很好。

　　“有事？”龙一不太喜欢和皇家的人打交道，在他的脑子里，地位越高的人，就越是难以沟通。相比较之下，精灵女皇则不错，因为原本精灵都是一群奇怪的生物，一个符合人类思维的精灵女皇反而会让人生出亲近感来。

　　“我们早就认识了。”二皇子听出了龙一语气之中的疏远感，他认为这是他三弟打下的坏基础，但是这不要紧，他有办法。

　　“我们认识么？”龙一仔细回忆了一下记忆之中的所有人，没有一个长相语气行为做派和面前这人一样的。

　　“来，我给你讲个笑话。”二皇子微笑着靠近龙一身边，然后说道：“从前，有一只白色带有黑色斑点的小狗……”

　　“啊哈哈！啊哈哈哈哈哈！”二皇子的笑话还没说完，龙一突然就爆发出一阵大笑来。

　　“原来！哈哈哈！原来是你啊！哈哈哈哈哈！你真是哈哈哈哈！等等哈哈，让我先笑一下！哈哈哈哈！”

　　龙一这突如其来的笑声让所有人都将注意力重新转移到了这里来，不过这一次，大家面上的表情都不太好。虽然皇家晚宴是一场很随意的晚宴，可只要带上皇家两个字，又有谁真敢随意起来？

　　然后，这个人就真的随意了。

　　他不但之前和某个将军的孙子对砍，现在更是发出毫无掩饰的爆笑。一些人想要上前制止，但是当他们看到龙一面前之人的时候，他们立刻停下了脚步。因为龙一面前的，可是二皇子啊。

　　现今皇帝有三个孩子。大皇子今年三十岁，同样是龙骑士，实力也算是上等，但是自认为不擅长政治，所以早早的便在军队挂职，躲到边境去了。三皇子最年轻，只有十九岁，实力也算是不错，政治敏感度也还可以。但是性格极差，坊间传闻他没有半分容人之量。而二皇子，与他的大哥与三弟完全不同。

　　二皇子今年二十二岁，自身也是一个龙骑士，实力一般，但是极有政治头脑，当年他十四岁的时候就提出了一系列稚嫩的法律改革计划，这些计划放在一个成年人看来肯定是漏洞百出的。但是当皇帝剔除了那部分满是漏洞的部分，里面就爆发出了极大的闪光点。

　　而最近的一次法律改革，就正是基于他的一些观点进行的。

　　皇帝经常对他的臣子说，若说三个孩子之中在治国方面谁能超过他，那便只有二皇子了。为此，不服气的三皇子和二皇子曾经有过一次长达三天的辩论。一开始三皇子咄咄逼人的态度让二皇子吃了不少苦头，不得不说，三皇子的反应更快，也很会抓住对方的漏洞进行猛烈攻击。但是，二皇子却利用他自己的智慧，沉稳的步步为营，最终将三皇子逼到认输。

　　皇帝一直以来都对二皇子表达出了更多的喜爱，而自从开学典礼之后，做事不考虑后果的三皇子更是不被皇帝所喜欢。而二皇子成为未来的皇帝，基本已经是时间问题了。


第0138章 新年快乐！

　　既然那是未来的皇帝与龙一之间的事情，那么其他人自然是插不上嘴的。

　　龙一就这样笑了许久许久，每次抬头只要看到二皇子的脸，都会忍不住再一次爆发出笑声来。

　　二皇子虽然极有涵养，依然被龙一笑的很尴尬。在龙神空间之中还没感觉到，毕竟大家都不认识。可被人这样当着面笑，若不是二皇子早就知道龙一会这样，则恐怕他真的以为龙一是故意给他难堪的。

　　“二皇子大人，请问，您对我家主人说了什么呢？能不能告诉我？”小梓不知道从什么冒出来，可爱的大眼睛之中写满了好奇心。

　　“其实，这个故事是这样的。”面对可爱小女仆的请求，二皇子自然是不能拒绝的，他便小声说了一遍那个笑话。

　　“这笑话，好冷……”小梓听完，几乎面无表情的说道。

　　“这个是我唯一会讲的笑话，还是我大哥在我小时候给我讲的，我感觉不那么好笑，你也感觉不那么好笑么？”二皇子看着还在笑的龙一，纳闷的说道。

　　“这笑话冷到我身为女妖都感到冷了，怎么可能会好笑。”小梓看着龙一，“没想到，那么一本正经的主人，竟然是个笑点这么低的家伙。”

　　“主人，你这样，太不合适了……”小梓飘到龙一的身边，委婉的提醒道。身为主人的贴身女仆，让主人时刻保持最优雅的形象是女仆的职责，龙一此时的样子实在是对小梓的挑衅！

　　“我哈哈！也知道！但是哈哈哈，我忍不住啊！哈哈哈，太好笑了！哈哈哈哈！”

　　“那就抱歉了，主人！”小梓终于无法忍受龙一这种无理的行为，一双冰凉的小手抓住龙一的大脑袋，双眼盯着龙一的双眼，周围人突然只感觉浑身一震汗毛倒数，龙一的笑声戛然而止，身体也僵硬在原地。

　　“恐惧术？”远远暗中保护皇帝的老侍从睁开了昏花的老眼，有些吃惊的看着小梓。“这么强的恐惧术，连我这个外人都感觉到一阵惊悚。这小女妖，也太不知道分寸了，就不怕烧了他主人的脑子？”

　　不过就在此时，龙一长出了一口气：“谢谢你，要不然我还真的要笑死在这了。”龙一一边说着，一边又没忍住笑了两声，不过显然已经过了那个劲头了。

　　“咳咳，抱歉抱歉，二皇子殿下。您这个呵呵……咳咳，您的这个笑话真的是太有趣了。看不出来，您还如此的幽默。”龙一，脸上还挂着笑意，不过已经很恩努力克制了。

　　我幽默？二皇子无奈，这个冷笑话冷到连女妖都冷了。你竟然笑成这个德行，你的笑点究竟是有多低啊？

　　“让我们忘了这个笑话吧，还是说说你吧，龙一，你的实力和你的潜力我都已经看在眼中了，而且，我这你的是觊觎已久，我真心的希望你能跟随我，我保证，你我只会是兄弟，绝对不会是上下级。”

　　二皇子直接开门见山了，根据他对龙一的判断，他清楚龙一是那种绝对懒得转弯的那种人。和他说话，只要直截了当的描述出你的希望就可以了。

　　“未来皇帝的兄弟么？这个条件，很诱人啊。”龙一长出一口气，平复下刚刚的心情，然后说，“不行。”

　　“为什么？”二皇子不明白，难道龙一竟然淡泊名利到这种地步？二皇子开出的条件不可谓不丰厚，成为一个皇帝的兄弟不丢人吧？功名利禄，哪一样将来能少了他龙一的？

　　二皇子是要努力建立自己的势力，他看中了龙一的实力和性情。此时他和龙一的关系虽然一般，但是二皇子相信自己的亲和力，而且，他真心的喜欢龙一这个人，他相信自己不久就能与龙一成为最好的朋友。

　　“因为我是注定要称霸天空的人，天空，可比你的皇宫更宽广！”龙一仰起头，望着满天的繁星，十分中二的说道。

　　是的，虽然龙一此时还没有返回天空，但是他无时无刻不期盼着重返天空。他几乎一刻不停的修炼，学习，为的就是以最完美的状态重返天空！一旦进入天空，他就是霸主！无人能敌！

　　“原来，是这样……”二皇子自身虽然实力并不强，但是他却能够理解，龙一所拥有的那颗强者之心！

　　“是的，正是这样。”龙一说。龙一自认为是个俗人，他喜欢钱，他喜欢权利，他也喜欢美丽性感可爱的女孩子，但是，他更喜欢翱翔在天空！

　　“那么，我们能成兄弟么？”二皇子这话说的已经是很自降身价了，但是他并不在意，因为他认为单凭龙一这颗强者之心，无论将来龙一会有多少成就，他都值得自己的降下身价来结交！

　　“现在我不知道，不过，我很欣赏你的幽默感。”龙一笑着说。

　　“我没有幽默感，我不会讲笑话。”二皇子无奈的再一次解释道。

　　“哈哈，别开玩笑了，宗师级笑话大师。”龙一拍着二皇子的肩膀说道。

　　二皇子无奈，他估计，自己这辈子可能都无法翻身了。

　　比起阴郁的三皇子，二皇子显然更加受人待见。而且他也非常擅长与别人找到共同话题，龙一喜欢的是战斗，而二皇子虽然实力不足，理论知识却是很丰富，很快两人就聊到热火朝天。一直到晚宴结束，二皇子依然还有一些意犹未尽。

　　晚宴结束，众人散去，皇帝与二皇子站在二楼的阳台上，看着仆人们正在整理草坪。

　　“那个龙一，如何？”皇帝问道。

　　“他是一个人才，真正的人才。”二皇子这样评价道。

　　“哦？我倒是极少听你这样评价一个人。”皇帝也来了兴趣，他与龙一的交流不多，而且因为三皇子的事件，他和龙一之间似乎总有芥蒂。不过根据他刚才观察，龙一与二皇子勾肩搭背的样子，似乎是很投机。

　　“是的，他并不是一个很有心机的人。他长久以来所做的一切，都只是为了成为一个最强的龙骑士，而且我认为，无论他自己的实力如何，他都能成为最强的龙骑士。”二皇子说。

　　“为什么？”皇帝没听懂。

　　“因为，他似乎掌握着一套奇特的战斗方式。”二皇子说。

　　“解释一下。”皇帝来了兴趣。

　　“父亲，你应该知道，护国龙骑士艾尔莎经常使用一些我们从未见过的空战动作。但是，她却从来不教给任何人。”

　　“是的，我知道，我还亲自请求她的上司，要求他尽可能让艾尔莎把那套动作全部施展出来。”说起那个艾尔莎，皇帝就有点头疼了。那个即便是坐着不动都能进阶的少女可是一个麻烦的人物，和风平原上，与黑龙帝国的矛盾几乎一半以上都是由她引起的。当然，最终她总能通过强横的武力给镇压下去。

　　在这个国家里，不，应该说在这个世界上，似乎根本没人能控制住她。

　　等等，也许，龙一呢？

　　“根据今天晚上我们聊天的内容，我推断，艾尔莎的空战动作，是一套完整的空战体系。而且，应该是龙一教给她的。”二皇子抛出了猛料。

　　“什么？他？不可能吧？”皇帝不信。

　　“我原本也不信，但是从他们的言谈可以看出，艾尔莎的那套动作并不完整，龙一却掌握着全套的动作。”二皇子十分肯定的说。

　　“那套空战动作，虽然艾尔莎只是展示了几个细节，可是连护国龙骑士团的团长看了都赞不绝口，远在我们龙骑士学院的教材的空战动作之上。”皇帝缓缓的说。

　　二皇子缓缓靠近皇帝，然后轻声说道。

　　“刚才，龙一对我说。他会让帝国的龙骑士，成为世界上最具有威慑力的战争机器。虽然他是用玩笑的语气说出来的，但我那时一直都在看着他的眼睛，他的眼神，是认真的。”

　　皇帝听了二皇子的话，皇帝笑了。

　　“既然你已经做出了判断，那就按照你的判断去做吧。你是我最优秀的孩子，我已经没什么需要教你的了。”

　　二皇子点点头，然后神情变的忧虑起来，他想要开口，却不知道如何开口。此时皇帝却摇了摇头，说道：“我知道你想说你三弟的事。”

　　“是的，父亲，我……”

　　“你不必说，我知道。”

　　“您知道？”

　　“连你都知道了，我怎么会不知道？”

　　“那，就这样不闻不问么？”

　　“恩，不闻不问。”

　　“……”

　　“……”

　　“我知道了，父亲。”

　　二皇子无法明白皇帝心中所想，但是他知道，自己的这个父亲，远比外人看上去要睿智的多。外人都以为皇帝受制于三大将军，五大军团之间，却哪里知道，在这个武力决定地位的帝国之中，这个手中几乎没有任何武力的皇帝，却完美的平衡着每一个人的力量！

　　要知道，军团和军团之间，也并不是完全和平的！外部势力虎视眈眈，而内部却也是内斗不休。皇帝却接连将不断涌起的暗流全部按下，并且让各个力量之间维持平衡，这要多大的智慧？

　　如果说皇帝做出一个决定，那么这个决定必然是经过了深思熟虑的。

　　皇城之中，传来了人群倒数的声音。

　　“十！”

　　“九！”

　　“八！”

　　“七！”

　　“六！”

　　“五！”

　　“四！”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　“新年快乐！”

　　一道道细小的光点飞上天空，炸开绚烂的光华。魔法焰火之下，皇城一片沸腾。

　　旧的一年结束，新的一年开始了。

　　“艾尔莎，我爱你！”

　　龙一与艾尔莎紧紧相拥，亲吻。艾琳用手拼命的捂着小梓的眼睛，可怜的小梓明明没有实体，还要假装自己被挡住而看不到的样子。

　　其实，老色狼——哦不，老实人龙一原本还想趁着新年夜有着更进一步的计划，但是艾尔莎没同意。最终在龙一可怜眼神的要求之下，最终只能给龙一摸摸胸部，以弥补老实人受伤的心灵。其实即便如此，龙一也已经很满足了。

　　因为龙一不是很确定，他所携带的香气，会不会重新冒出来。

　　新年焰火持续了半小时，艾尔莎偷偷的告诉龙一一个消息：和风平原之上那个裂缝再一次出现，又有大妖跑了出来，最近各国都在抓紧围剿妖物。当然，这些都是正规军的事情，与身在龙骑士学院的龙一根本没有任何关系。而艾尔莎之所以这么忙，正是因为她要代表白龙帝国来争取帝国的利益。

　　而龙一听了之后唯一的想法就是想掐死那个皇帝。


第0139章 新年新开始

　　魔界，魔宫。

　　娅薇妮正慵懒的躺在雅蜜儿的怀里，两人赤裸着，全身香汗淋漓。

　　一滴红色的血液，在两人身边悬浮着，如同拥有呼吸心跳一般，有节奏的闪烁着红色的光芒。

　　“巨人的血液精华还真是强大……”雅蜜儿小嘴微张，一道淡淡的红色气息从血液之中飘出，没入雅蜜儿的口中。

　　“喂姐姐，你也不能太贪心了，你都已经吸收了三次了！”娅薇妮嘻嘻笑着，也张开嘴，吸入了一道红色气息。

　　转眼，两个女孩全身之上都泛起淡淡的红晕。

　　“好强……我……又有感觉了……”雅蜜儿吻了一下娅薇妮的双唇，吃吃的笑了。

　　“行啦，好东西不能一天用光！这可是我好不容易弄来的！”雅蜜儿一挥手，那滴红色的血珠没入她手中，消失不见。

　　“小气。”

　　雅蜜儿撅着嘴说道。

　　“说说正事吧，姐姐。你老实告诉我，你是站在哪一边的？”

　　娅薇妮正色道。

　　“什么哪一边？”雅蜜儿明显在装傻。

　　“人类，还是龙族。”娅薇妮说。

　　“有区别么？不过是两个低等物种罢了。”雅蜜儿翻了个身，平躺起来，双眼望着天花板上星星点点的紫色晶体。

　　“外域星辰迷宫很复杂，这应该难不住你才对。你应该已经看过了吧，那块预言石板上书写着神的预言：‘位面通道将会毁灭，人类必将崛起。’”娅薇妮说。

　　“神之预言啊——”雅蜜儿叹了一口气，“神离开我们已经有几百万年之久了，她的预言，还有谁会真正放在心上呢？”

　　“姐姐，你可千万别做错事啊。神的十个预言，已经应验了八个。”娅薇妮十分担心的说道。

　　“错事？”雅蜜儿噗嗤一笑，“我身边不是还有你么？你会允许我做错事么？更何况，我对魔渊龙女王示好，难道你没看到么？而且，你怎么知道神的预言是十个呢？”雅蜜儿反问道。

　　“因为我看过！”娅薇妮说。

　　“不，你看错了，神的预言只有九个。你以为是十个，是因为第九个预言，有两个截然不同的答案！”雅蜜儿说。

　　“什么？”娅薇妮吃惊的从床上坐了起来。

　　“神的第九条预言，预言了位面通道的毁灭，人类的崛起；却也预言了位面通道的洞开，以及人类的覆灭！神在写下这条预言的时候，显然未来已经变的模糊不清。神看到了两个截然相反的未来！即便是神之威能却依然无法看清！所以神才会离我们而去！”雅蜜儿也缓缓起身，看着娅薇妮正色说道。

　　“姐姐你不要命了！你怎么能随便揣测神意！等等，难道你碰了那预言石板？”娅薇妮大惊。

　　“是啊，不但碰到了，我甚至还进入了石板之中，感受到了神的那一丝丝迷茫。”雅蜜儿说道，“否则，我为何从一万多年前，放着我的女皇不做，在各个位面流浪？你真的以为，我是出去玩的么？”

　　“难道妖物的裂缝，是你打开的？”娅薇妮突然想到了什么。

　　“是的，我想，那些强悍的大妖们已经注意到了人界那个富饶的世界。那条裂缝，恐怕已经难于愈合了。妖族很快就会将裂缝扩大，最终，妖族的入侵，将会难以避免！”雅蜜儿说。

　　“姐姐，你这样做会招致神罚的！”娅薇妮抓着雅蜜儿的肩膀用力晃动着。

　　“不会的，人家有护身符哦。”说着，雅蜜儿抬起手来，只见一道暗金色的光芒在她的掌心之中微微跃动。一股强横无比的威势甚至让娅薇妮无法呼吸！雅蜜儿只是展示了一下，便又收了起来。

　　“神力！”娅薇妮捂住了自己的小嘴，仿佛生怕自己的惊叫声被什么人听到。

　　“是的，神力。”雅蜜儿淡淡的说道，仿佛没有感觉到任何的不妥。

　　“姐姐……你，窃取了神力！”

　　“是的，我窃取了神力……”

　　“你，你想成神么？”

　　“不，当然不想……”

　　“那为什么？”

　　“制造一个机会，这个机会一旦出现，世界将会混乱，多个位面都会被席卷其中。这对我们来说是崛起的机遇，也是毁灭的道路。所以与其等着混沌出现，不如我们先来搅浑这第一池水！”

　　娅薇妮听着，脸上的吃惊消失了，她将雅蜜儿轻轻涌入怀中，小声说道。

　　“姐姐，无论发生什么，我都支持你，我们都将会永远在一起，永远。”

　　“新年快乐，我的妹妹。”

　　“新年快乐，我的姐姐。”

　　第二天。

　　新年第一天。皇城举行了盛大的阅兵式，当四大护国龙骑士带领着龙骑士队列从空中掠过的时候，龙一就好像艾尔莎的众多脑残粉一样，大吼大叫，吓得周围人都以为是遇到了疯子。

　　那个时候，八戒看着那些在天空之中飞行的巨龙们，眼神之中流露出了真切的羡慕。

　　“放心吧，不用多久，你便会张开双翼，在你双翼的阴影之下，万物皆成灰烬！”

　　龙一说。

　　接下来的几天时间，沉浸在新年气氛之中的皇城变的热闹非凡。而艾尔莎也没有任务，她与龙一艾琳小梓一起将皇城逛了个遍，他们还分别拜访了卫斯理家和大厨与蚊子兄弟家。

　　对于龙一的出现，两家倒是没什么。而护国龙骑士艾尔莎反倒是让他们感觉到受宠若惊，毕竟那是护国龙骑士啊！

　　于是，在皇城闲逛的队伍又增大了几分。

　　终于，五天之后，艾尔莎接到了新的命令，再一次出动，前往和风平原。

　　这个命令引起了龙一的不满，因为身为护国龙骑士，这样频繁的调动是非常不合适的。而事实上，白龙骑士团长是有权利拒绝他认为不合理的命令的。

　　但是，这个命令就是发布自白龙骑士团团长。

　　这位团长的意图十分简单，他要尽可能的让艾尔莎参加战斗，这样才能让她变的更强。而且，只有在战斗之中，她才能把她平时藏着掖着的空战技巧施展出来。

　　龙一真想跑到龙骑士塔去狠狠的抽那团长一顿，不过想想还是算了。毕竟这么做对谁都没好处，而且自己还根本打不过他。

　　结束了闲逛之后，龙一与艾琳的生活重新回归规律。吃饭休息，训练。三点一线。不同的是，他们的训练多了三个人，并且转移到了在皇城郊外的一个露天训练场上。一段时间不见，卫斯理的进步十分惊人。他的天赋已经再一次升级，在观察对手弱点和漏洞方面得心应手。只可惜，面对已经放水的龙一，他是典型的看得见，却躲不开。

　　大厨和蚊子兄弟俩进步也很大，毕竟人家也是顶着天才光环的。若不是龙一和艾琳太变态，这俩人也许就会成为一年级的明星。不过，与天才相对应的，两人的搞怪的能力依然犀利，经常在休息时间逗的大家哈哈大笑。

　　之后的训练，便是龙一和艾琳一组，卫斯理则与大厨蚊子兄弟一组。

　　一开始的时候，卫斯理还以为凭借自己的天赋，多少能在龙一手中走上两圈，结果当他看到龙一与艾琳对战的时候，他立刻就明白，龙一对他放水的程度有多高。

　　别的不说，单单艾林就足足十五层法力！而即便如此却还打不过龙一！这龙力的实力简直深不见底！

　　转眼之间，二月结束，龙骑士学院重新开学。

　　两个月的时间，龙一的斗气升入十三层。而艾尔莎的法力则提升至十七层！带着这样令人目眩的成绩，众人迎来的新学期。

　　新学期开始，龙一首先注意到学院之中少了一个人。

　　娅薇妮导师。

　　看来她是真的离开了，而且离开的静悄悄的，整个学院之中都仿佛从未有过这个人一般。其实娅薇妮导师除了奇怪一些，并不令人讨厌。龙一不知道为什么，竟然心中还稍稍有点想她。

　　不过，当繁重的学业开始之后，他就没那个心思了。

　　凭借着不断的努力，终于在开学一个月之后，龙一冲破了龙语难关，顺利晋级三年级，而艾琳则轻描淡写的晋级了三年级。这个时候，卫斯理也与大厨蚊子兄弟跳级到了二年级。

　　不过这可不是龙一的终点。

　　三年级早已对龙一的名声有所耳闻，在晋级三年级第一天，在导师的教官的默认之下，他们准备了声势浩大的‘欢迎’仪式。但是，龙一与艾琳两人把整个三年级所有人全部都给放倒了，这件事甚至还惊动了那个长相如同是甘道夫的院长。

　　不过最终证实，这是三年级集体挑战龙一和艾琳的结果。

　　接下来龙一一刻不停的拼命学习，想要冲击四年级。

　　然而，这个时候，龙一突然意识到一件事。

　　自己的学分，竟然不够了。

　　学分会在每一次晋级之后清空，而龙一之前晋级的学分是从任务换来的，现在龙一不得不面临着从零开始的尴尬。

　　不过幸好，我们有龙神空间。

　　进入龙神空间，龙一首先看到的便是那台涡扇发动机。也不知道精灵的世界树知道这件事了没有，那传说之中的银龙还好么？

　　看着发动机，感怀了一下过去的种种，龙一果断建立了一个新的战场。

　　……

　　最近，雷震很不爽，因为他太无聊了。学院任务之前，他从半年的连续作战之中解放出来，原本以为能好好休息一下，结果一直休息到现在！两个月前，和风平原再一次出现大妖，雷震自告奋勇要去参战，结果被告知，这一次参战的是第二军团，而雷震所在的第三军团继续休整！

　　这让身为战斗狂的雷震如何受得了？

　　于是，他闲来无事就一直泡在龙神空间之中，期待能找到合适的对手狠狠的打一架。但令他失望的是，这种事没那么容易。

　　和风平原的战事比之前似乎更加严重，七年级以上的龙骑士，大部分都已经开赴前线。以雷震的实力，在七年级之下想要找个对手还真是难上加难。尤其是寒假期间，龙神空间之中的人更是少之又少，而那些非常有实力的人基本已经不去龙神空间了。

　　于是，平时娱乐活动少的可怜的雷震只能不断在雷神之中等着机会。他一次次的刷新着战场列表，期待着能遇到一个能让他痛快打一架的对手。

　　然后，他看到了一个新的空间。创建者是无名氏，一百多场的连胜记录，失败记录——零！

　　这不是那个神秘的无名氏么？

　　雷震可是还记得当初他还想来试试这个无名氏的底，结果那天之后无名氏就再也没出现过。而在那之后，便是学院任务，可把个雷震给憋个够呛。雷震那个时候就想着，等到那个敢放他鸽子的混蛋出现，一定要好好教育他一下。他丝毫没想到，对方甚至根本不认识他。

　　不过这不要紧，关键是那无名氏再一次出现了。我非得好好教育一下这个混小子，然后让他叫我大哥！哈哈哈，就这么决定了！

　　雷震脑子里面想了很多，但也只是一瞬的事，不过，仅仅只是这一瞬，他就错过了进入战斗空间的机会。他又想去观战，却发现那个空间竟然不允许观战！

　　他狠的牙根痒痒，这混蛋！等我进去，我一定要……

　　他的狠心还没发完，战斗空间就已经消失，这说明一场战斗已经结束了！

　　好快！

　　下一个战斗空间已经出现！

　　雷震用力按下，结果竟然还是慢了一步！

　　“是哪个不长眼的竟然敢和他雷震大爷抢战斗？”

　　雷震直接在私人空间之中开骂了。

　　战场出现不过十几秒再次消失，然后又再一次出现。雷震眼疾手快，直接按了上去。可是他竟然又慢了一步！

　　不但如此，接连六次，他虽然确信自己已经很快了，可依然慢了别人一步！

　　见鬼啊！老子手环有延迟么？怎么总是比别人慢？

　　雷震暴怒的几乎想要砸碎自己的手环，不过他也额知道，凭借自己的能力，还不可能做到。事实上，这手环即便是护国龙骑士也未必能损毁。

　　此时，龙一对面，一只小小的人鱼，正惊喜的看着龙一。

　　“哇！是你啊！你终于出现了！”

　　人鱼小公主米娜兴奋的叫道，对方身上传来的三叉戟的感觉，让她倍感亲切。

　　“哈哈，你好呀，又见面了。”看到对方没有敌意，龙一对这个小丫头也很难提起什么战意来。

　　“大哥哥你是去参加任务了么？”米娜凑过来问道。

　　“是啊，狩猎妖物的任务。”龙一说。

　　“哇——好厉害啊，大哥哥能给我讲讲么？”米娜眼中都是小星星，她最喜欢这些陆地上的冒险故事，海洋之中的冒险故事她已经听腻了。

　　“这——”龙一略显为难。首先，龙一不擅长讲故事；其次，龙一还忙着收集分数。

　　“这样吧，这大哥哥你把我列为旁观者，我看你打架好不好？”小人鱼米娜很善解人意，她立刻就知道了龙一的为难之处，果断换了一个对方根本无法拒绝的要求。

　　“行！”这点小小的要求，龙一可从来没打算拒绝。

　　于是小人鱼欣喜的认输，从下一场开始，她以观战者的身份出现在战场上。龙一的对手们对于这个可爱的小人鱼观战者表现出了明显的不适应，很多人都在交战的时候都有些心不在焉，不过那些人的实力原本也并不如何高明。

　　其实，当龙一作为无名氏出现在龙神空间的时候，他就已经被众人盯上了。毕竟在龙神空间连胜榜，龙一这个无名氏可是排名第三的，这让龙一自动成为被挑战者的一员。

　　在龙神空间有各种榜单，胜率榜，胜利点数榜，学分榜，甚至是美女榜，美男榜。凡是能够进入这些榜单前三名的人，都会自动被追加成为一个狩猎任务的目标。

　　任何人凡是战胜榜单前三名，能获得丰厚的学分奖励，同时能够将那人拉下榜单。

　　除了像龙一这样人之外，每天都有很多人研究榜单上的人名，究竟那些人容易战胜。

　　而龙一，就是那个容易被战胜的人之一。

　　首先，龙一的无名氏连胜其实充满了水分。因为他面对的高手着实不多，最强者也不过就是三星消小丑。龙神空间之中，三星小丑也算是个难缠的角色，但是他的难缠不在于他的实力，而是他那些层出不穷的手段。而人们认为，龙一能够战胜三星，最大的原因可能是他恰好克制了三星小丑的手段。

　　于是，那些认定龙一实力不济的人们开始前赴后继的盯着龙一的出现，等着他一旦出现，他们就开始如同蚂蚁一般冲上去。几乎每一个人都怕自己落在了后面，失去得到大量学分机会。

　　这也是为什么雷震总之挤不上的原因，他虽然很认真的在争夺与龙一对战的机会，可是终归比不过那群职业抢学分的人。

　　小人鱼公主米娜瞪大了眼睛，盯着龙一的战斗方式。那是一种完全不同于海水之中的格斗技巧，更快，更加凶狠。虽然他的身高比起海中的巨鲸武士来说差了很多，但是米娜却在龙一的身上感觉到了巨鲸武士一般压力。

　　这便是实力所带来的气势么？


第0140章 每个人的小愿望

　　小人鱼是聪明而且懂事的，她很清楚，一个真正的战士在战斗的时候不喜欢被打扰，所以她不也不开口说话，只是安安静静的看着龙一一场接着一场的赢下战斗。

　　很明显的，越是到后面，战斗的难度越是不断提升，人们也终于认识到，想要占便宜没有那么容易。

　　而龙一也自觉今天的学分赚的差不多了，在这里陪一群杂鱼战斗毫无乐趣可言。

　　“我要离开了。”龙一对小人鱼米娜说道。

　　“啊，大哥哥要走了？”米娜有些恋恋不舍，看这个人战斗非常有趣，她不希望他离开。

　　“是的，学分赚的差不多了，我还有不少功课没做呢。”龙一笑着说道。

　　“好！那么大哥哥什么时候还会再来神之战场？”米娜问道。

　　“神之战场？”龙一显然没听过这个新名词。

　　“对啊，这里就是神之战场哦，神为了让那些战士们在训练的时候毫无后顾之忧而建设出来的虚拟战场。”米娜说。

　　“这里，原来不叫龙神空间么？”龙一有些疑惑。

　　“龙神空间？那是什么？”米娜晃了一下小脑袋。

　　“好吧，没什么——我不知道什么时候会再来哦，我原本只是学分不太够，来这里赚学分的。”龙一果断跳过了龙神空间的话题。

　　“那，若是我去龙骑士学院找大哥哥你玩，你会不会生气呀？”米娜小心翼翼的问道。

　　“怎么可能会生气呢？你来找我玩，我欢迎还来不及呢。”龙一笑着说道。

　　“那就这么说定了哦！到时候大哥哥一定要带我到处玩哦！”米娜兴高采烈的说道。

　　“一言为定！”龙一说。

　　看着消失的米娜，龙一也从战场回到了私人空间。

　　脑海之中却是之前米娜的话。

　　龙神空进，神之战场。

　　这可是两个截然不同的名字，意味着这个地方的归属问题。

　　又是一个新的谜题浮现，龙一感觉自己的智商完全不够用了。

　　而另外一个感觉自己智商不够用的人，则是雷震。他暴怒的冲出龙神空间，直奔皇宫而去。

　　此时二皇子正在享用午餐，雷震闯了进去，二话不说，一把抓住二皇子的肩膀。

　　“那个无名氏究竟是谁！告诉我！我要亲自去宰了那个混蛋！”雷震双目赤红，额头之上青筋暴突。显然已经是爆发边缘。

　　“冷静下来，先说说发生了什么？”二皇子被雷震不明不白的袭击搞的一头雾水，他示意侍卫离开，将雷震按在一旁的椅子上。

　　“发生了什么？那个胆敢藐视我的混蛋！”暴怒之中的雷震将刚刚发生的事情讲述了一遍，二皇子听了之后不禁莞尔。

　　“这件事，听上去不怨龙一吧？”二皇子说。

　　“什么？龙一？那无名氏还真是那个新人龙一？”雷震反倒是大吃一惊。

　　“是啊，没想到吧，我一开始也不信呢。”二皇子笑出声来，“怎么你本来也猜是他么？”

　　“是黄金左手和黄金右手说的。”雷震没好气的说。

　　“那两个丫头！”二皇子摇摇头。

　　“行了，你吃你的，我去找龙一！”雷震说着就要走。

　　“你去找他说什么？”二皇子没拦他，只是问道。

　　“我说……”雷震直接卡壳了。是啊，两人无冤无仇，屁颠屁颠的跑过去，说人家藐视你？人家说不定都不认识你啊！再说你自己手残抢不到战斗空间，能怪到人家头上么？

　　“那你说怎么办？！”雷震直接把这件事扔给了二皇子。

　　“这和我有什么关系……”二皇子明显不想管。

　　“听说你新年夜晚宴的时候，你和龙一走的近啊。”雷震仰头说。

　　“你的消息还是满灵通的嘛，我以为你一直都是双耳不闻窗外事的。”二皇子微笑说道。

　　“我又不是聋子，皇帝要让你继承位置，让你培养自己班底的事情自从新年夜开始就一直不停的在皇城传播，我又不是在深山隐居，怎么可能会没听说。”雷震说。

　　“哎……”听到雷震这么说，二皇子明显表现的有些头痛。“这些风声也不知道是谁放出去的，最近一段时间以来，老三看我的眼神真的非常的糟糕，我很担心。”

　　二皇子说道。

　　“老弟，你知道，我一直都是站在你这边的。”雷震突然正色说道。

　　“我知道，我知道，但是这皇家的事，不动则已，若是真的动起来，那可就乱了。”二皇子摇了摇头，仿佛要驱散阴霾一般，他脸上重新焕发笑容，说：“这样吧，回头我帮你约个时间，你们两人，切磋一下？”

　　“好！我等的就是你这句话！到时候，我肯定会好好的和他切磋一下！嘿嘿！”

　　雷震得到了自己想要的，满面光芒的离开了。二皇子低下头，仔细思索了一阵，微微一抬手，身后的空气一阵波动，一名少女凭空走出，却正是那二星小丑。

　　“莉莉，查到结果了么？”二皇子问道。

　　“没有，放出风声的人做的非常隐秘，所有的消息来源都极为分散，根本无法找到源头。”莉莉说。

　　“也就是说，他绝对是故意的。”二皇子自言自语道。

　　“会是老三么？”莉莉问。

　　“不会，无论老三在谋求什么，这个消息对他都没有任何好处。老三虽然为人狠毒，却不是傻子，而且既然他有所图，必然就会有人支持，支持他的人也绝对不会让他这样做。”二皇子说。

　　“那我继续去打听。”莉莉说。

　　“不必了，恐怕就算知道是谁做的也没用了，现在我要先想想要如何应对才好。现在我还不是被动的，父亲虽然没有真正这样表示过，但是他也并未否定，对我来说，一切还都是有利条件，这个时候只要不做任何出格的事情，就不会惹上任何麻烦。”二皇子说。

　　“那么，我去安排把对老三的监视再次提升一个等级。”莉莉说。

　　“辛苦你了。”二皇子面带感激的说。

　　“身为未来的皇妃，我总要为我的国家做点事吧？”莉莉微微一笑，消失在了空气之中。

　　午餐，龙一照例与艾琳卫斯理以及大厨蚊子兄弟在一起吃。

　　“龙哥，你看看，周围那些羡慕嫉妒恨的眼神，兄弟们可都帮你承受了。”大厨边吃边说。

　　“嫉妒什么？我比他们高么？”龙一不理解。

　　“你没听说？二皇子已经被皇帝钦点为皇位继承人，而你可是未来的皇帝的兄弟身份哦。”卫斯理赶忙体现出他的情报价值来。

　　“哦，就这事儿，我还以为皇帝要把皇位让给我呢。”龙一撇撇嘴，对这种事毫不在乎。

　　“切，您还是算了吧，你当了皇帝恐怕第一个命令就是把所有小姑娘都换上紧身软甲吧？”大厨一眼就看穿了老实人龙一那张老实面孔之下的色狼本质。

　　“嘘！低调！不要声张！”龙一左顾右盼，艾琳红着小脸，低头吃自己的，根本不讨论。

　　“我说龙哥，您就真打算当兵当一辈子？”卫斯理突然这样问道。

　　“一辈子？没有啊，我也有远大理想的。”龙一说道。

　　“理想？”

　　众人立刻来的兴趣。

　　“是啊，理想，我一直想上去看看。”龙一指指头顶。

　　“食堂屋顶么？”蚊子突然开口。

　　“狗屁，是天上！”大厨说。

　　“不可能吧，天上随时都能。我估计，是上层位面吧？”卫斯理小声说道。

　　“恩，是啊，上层位面。”龙一说。

　　“不会吧？龙哥，您疯了？那上层位面可是强者满地走，高手多如狗啊，您虽然在这学院之中耀武扬威，上去恐怕人家打个喷嚏您就完蛋了。”大厨对于上层位面也有所了解。

　　“所以，首先要变强，强到到了上层位面打个喷嚏能喷死一片的程度。”龙一狠狠的吃下一口，说道。

　　大厨吃惊的看了一眼蚊子，这两兄弟都看到了龙一眼中的认真。他们原本以为龙一只是随口一说，但是此时他们却认识到，龙一竟然是认真的！

　　“龙哥，你没疯吧？那可是上层位面！可不是什么阿猫阿狗聚集地！”大厨不自觉的压低了嗓音说，好像自己声音一大就会被人听到似的。

　　“那又如何？”龙一笑着反问。

　　“那又如何？卫斯理你来和龙哥解释一下！上层位面究竟如何！”大厨简直不敢相信自己的耳朵，他直接拉出了活书架卫斯理，试图通过事实证据来证明龙一的想法是不靠谱的。

　　“咳咳，所谓上层位面呢，就是那些高能位面。”卫斯理开口说道，“而高能位面的，意思就是，那个世界的能量密度远高于我们人界。能量密度过高会导致能量的极大不稳定，如同元素界，就是这种能量极端不稳定的产物。寻常的高能位面虽然没有元素界那么极端，却也远不是寻常人类能够承受的地方。比如你我而言，若是进入魔界，那么仅凭魔界自身的能量就足以让我们的体内的能量剧烈震动，进而爆炸，最终我们连一个渣都不剩。而那个世界的生命已经完全进化到适应那种恶劣环境。它们天生便无比强大——之前入侵我们人界的妖物，除了大妖之外，在它们原本的位面也只是普通的生命而已。但是到了我们的世界，却要出动我们龙骑士来进行围剿。为什么？因为我们训练有素的普通陆军战士根本无法做到无伤击杀！可即便如此，我们龙骑士团还是出现了大量的伤者，甚至还有两名龙骑士陨落！”

　　“有龙骑士阵亡？”

　　龙一还真没听说，不过原本龙一也都是那种两耳不闻窗外事的人。

　　“是啊，那两个龙骑士我们也算是认识，虽然不熟。他们两人一组，遇到了八级妖物，以为凭借家里给的物资可以大赚一笔，结果两人到死都没能掏出卷轴来。”

　　蚊子说。

　　“真可惜。”龙一摇了摇头。一个战士，没有死在真正的战场上，真的是无比的可惜。

　　“让我们回到上层位面的话题上来。龙哥，我们知道八戒是魔渊龙，来自上层位面，天生比人界的龙要强大。也许它的强大也能给你提供一定的帮助，但是我们作为你的朋友还是要提醒你，无论你有多么强大，上层位面，绝地不是什么开玩笑的事情。在你没有成为这个世界巅峰之前，最好想都不要想。那里绝对不会是什么极乐世界，而是危机重重的死亡之地！”

　　卫斯理以一种极为罕见的认真态度说道。

　　其实，卫斯理说的这些他都知道，他当然不可能冒冒失失的就追寻什么上层位面。身为一个战士，他绝对不可能去打没有把握之仗！但是龙一依然很感动，因为他们都是真心为自己打算的。

　　“放心吧，兄弟们，我虽然肌肉长了不少，可是脑袋也比你们大了不少。这些道理，我还是懂的，你们别激动，这还都是没影的事儿呢。”

　　“当年，位面法术研究最繁盛的时代，曾经出现过一些位面法师进入上层位面的事情。等到他们返回，要么因为摄取的知识太多，脑子无法消化而变成了疯子。要么就是因为高能位面的能量密度直接把他们点燃，法术结束之后传送回来一堆焦炭。然后，那些法师们试图召唤上层位面的强大生命，结果自然也是各种悲剧。这些生命对于人类极少抱有善意，人类手中没有任何东西是他们需要的。而人类的随意窥探和召唤更是有可能会激怒他们。当年发生在黑龙帝国的魔渊龙事件，就是明显的例子。”

　　卫斯理一边说，一边看了八戒一眼。

　　“嗷——”八戒得意洋洋的叫了一声，示意那是它母亲的杰作。卫斯理当然听不懂，这件事发生在黑龙帝国，只是让看热闹的人感到痛快，但是没人希望这种事发生在自己身边。

　　龙一拍拍卫斯理肩膀，笑着说道：“你放心好了，这种事不会发生的。我不是那些疯子，我说进入上层位面是我的理想，那就是说，那一定是很久远之后的事情。目前我还有不少事要先解决，例如我正在积极准备升入四年级。艾琳一直都在帮我补习龙语课，这龙语课真的是越来越难了，那些古怪的复元音究竟是怎么发明出来的！”龙一安慰着卫斯理的情绪，还不忘抱怨一声龙语的难学。

　　“哈哈，我听说四年级可是在严阵以待哦！传说之中四年级的四大天王已经放出话来，他们要联手把你赶出四年级。”卫斯理说。

　　“四大天王？成龙、李连杰、甄子丹、释小龙么？”龙一说出四个让人完全听不懂的名字，当然，都是动作明星。

　　“不是啊，他们是金氏兄弟，罕见的四胞胎，据说天生便能够心灵相通，刚出生的时候都是同时吃同时睡的。个人实力都不错，而联合起来更是天衣无缝。论个人排名，他们的实力在四年级之中只是一般上等，但是若是联合起来。四年级前十名加在一起也不是他们的对手。”

　　卫斯理说。

　　“只可惜，他们都长的歪瓜裂枣的，比起我们兄弟俩差远了。”大厨嘿嘿笑道，蚊子莫不做声，只是微微点头，显然很是赞同他哥的观点。

　　“既然如此，就让他们来好了，我倒要看看，他们的脑袋硬，还是我的拳头硬。”龙一咧开嘴，笑了。

　　日子在训练和学习之中一天天过去，龙一发觉自己的龙语似乎有了那么一些进步。他如同开窍了一般，对于一些复杂龙语词汇的掌握比以前明显跟快一些。

　　自从娅薇妮将龙一刻印在脑子里面的龙语抹除之后，龙一原本还以为这辈子注定就要坠入学习龙语的泥潭了。却没想到，原来自己竟然在这个时候开窍了！看来，这一次跳级进入四年级肯定没那么困难了！

　　然而，正当此时，却从皇城传来消息。新年过后，八个也算是在皇城有头有脸的大家族联合起来起诉海格家的约瑟，声称约瑟通过卑鄙手段诱奸无知少女。

　　经过各种艰难的举证和法庭对骂，现在审判陷入了胶着状态，双方都已经再也拿不出更多证据来证明自己的观点。这样拖下去显然对海格家更加有利，而那些家族则希望借助这个就会扳倒海格家，蚕食原本海格家占据的接近一半帝国军队补给的商业份额。

　　然后，他们找到了龙一。龙一曾经在任务期间从约瑟手中救出过一个女孩，正是那个女孩成为了一切导火索。而龙一，则正是揭露了这一切的人。

　　一开始，联合起诉人们以为海格家在面对铁证会立刻举手投降，但是没想到，海格家远比想象的要难缠。他们似乎早有准备，罗列出了大量的证据。这些证据之中最重要的一份来自皇家法术研究院，足以证明约瑟所施展的精神类法术并不会强行让对方爱上自己。

　　皇家法术研究院权威性自然不容置疑，法官认为证据可信。而联合起诉人们却没有办法反驳，只能把希望寄托在龙一身上。因为当时小梓曾经说过，约瑟正是通过复合法术来让少女主动爱上他的。

　　所以，起诉人们派来代表找到龙一，希望龙一能够作为证人出席审判。

　　而来找龙一的人，正是当时在小站之中的那个大胡子老板。此时大胡子已经换上了一套军官常服，官阶不高，只是个队长。由于他目睹了整个过程，他在整个诉讼过程之中一直都是作为联合起诉人的证人身份出现。


第0141章 审判

　　“小子，话我是带到了，不过你有权利拒绝。海格家族在皇城也是个有名气的大家族，若是招惹他们，对你自己可能也会有危险。法院虽然会对证人进行保护，但是这种保护也是有期限的，你最好考虑清楚。”大胡子队长十分认真的说。可以看出，他非常欣赏龙一，他并不希望龙一遇到危险。在他看来，龙一是个龙骑士，前途无量，没有必要为这种事而招惹是非。尤其是现在龙一的龙还未成年，并未正式服役，这种时候去招惹一个大家族，对龙一没有任何好处。

　　不过，大胡子的这一番善意立刻起到了火上浇油的特效，龙一当即表示立刻启程，动身前往皇城玩死约瑟！

　　而就在龙一决定同意成为证人的当晚，一个鬼鬼祟祟的身影摸进了龙一的宿舍，却被八戒一尾巴扫倒，重重的压在身下，动弹不得。

　　“我不是敌人！我不是敌人！我带着善意而来！”那个人急促的叫道，但是很明显压低了嗓音。

　　“来，说说你的善意。”龙一打开房间里的台灯，被注入了斗气之后，台灯立刻将映出了那个人的脸。

　　干瘦的脸上没有一丝血色，如同营养不良；一身黑色的衣服适合夜间行动，但是他本人却没有一丝斗气。

　　只是一个普通人。

　　八戒捏了那人胳膊一下，那人立刻龇牙咧嘴的喊疼，但是同样压低了声音。

　　“八戒，放开他吧。”龙一对八戒说道，他还想看看这人的善意是啥，要是让八戒给捏死就不好玩了。

　　八戒咧开嘴，展现出它每天都清洁干净的牙齿，白森森的牙齿反射出台灯的光芒，那人似乎都能从八戒的牙齿上看到自己的倒影。

　　“龙一大人您、您好，我只是个无名小卒，我是海格家来的……那个，您知道海格家吧？”那人小心翼翼说道。

　　“海格家，约瑟嘛，海格家我肯定知道。”龙一笑了，果然不出所料，这海格家终归还是派人来了。“不过你们来的还真快，起诉人派来的使者下午才刚刚离开，你们就来了。”

　　那人看到龙一脸上露出笑意，他也嘿嘿笑了一下，说道：“其实我们一直都在学院里等着消息，看到起诉人使者出现，我们立刻就来了。”

　　“这还真是滴水不漏啊，海格家办事倒是痛快。也好，你说你带来了善意，那你就给我看看，你的善意是什么吧！”龙一向来懒得兜圈子，直接开门见山。是财宝还是砍刀，你划下道来吧。

　　“咳咳，我代表海格家族向龙一大人您致以诚恳的歉意，海格家决定赔偿龙一大人您三十万金币，以换得大人您的谅解。同时我们还将会为大人您提供皇城中城的宅邸一座，并且仆人若干。若是龙一大人对这笔赔偿仍不满意，我也可以立刻与家族联系，争取为龙一大人您获得更大的利益。”

　　那人说完，仔细打量着龙一的脸色，面带讨好的微笑，说道：“大人，您认为如何？”

　　好大的手笔！

　　这是龙一的第一反应，三十万金币，对于这个平均年收入不过一千金币的帝国居民来说，可是一笔巨款之中的巨款！而一套皇城中城的宅邸，更是价值不菲！这样的所谓赔偿，怎么可能会是真正的赔偿呢？

　　“海格家的意思是？”龙一干脆装傻，继续问道。

　　听到龙一开口询问细节，那人立刻感觉有门，赶忙说道。

　　“家族希望龙一大人不要答应成为这一次诉讼的证人，或者即便答应了，也只是简单应付一下即可。龙一大人您应该知道，在皇城，海格家还是很有名望的，这一次的案子，联合诉讼人们已经没有任何胜算，因为他们根本无法找到证据！呵呵，实不相瞒，海格家的势力比起那些小家族强大到不是一点半点，搞定皇家法术研究院还不是小意思？这种所谓的诉讼根本不足以动摇海格家分毫啊。”

　　那人软中带硬的说道，提醒龙一，千万不要做傻事。

　　“那么，你钱带来了？”龙一问道。

　　“这，这怎么可能，三十万金币，小人可背不动。家族的意思是，等到约瑟少爷无罪施放，家族自然会亲自上门赠送酬谢！”那人听到龙一问道钱的问题，激动的说道。他最怕的是那种软硬不吃的人，你只要有那么一丁点松动，就说明有机会！

　　“小子，你看我像是那种好骗的人？你这一张嘴啪啪啪的说了一堆，感情到最后我一分钱赚不到，就替你们做事？你这是在侮辱我的智慧么？”

　　龙一勃然大怒！

　　“你回去告诉你那什么所谓家族，就凭你这没诚意的表现，想都别想得到我的帮助！另外你最好告诉你们家族的蠢货们，皇家法术研究院就了不起么？要说玩精神类法术，看看那研究院里的人谁能玩的过女妖？不服就让他们来试试！”

　　“诶？龙一大人请息怒啊，我没有看不起你的意思！诶龙一大人您别拽我啊！？诶呀疼疼疼疼！龙一大人您这是要做什么，为什么要朝着窗户走？这里是三楼啊！啊龙一大人您千万别扔啊！龙一大人我恐高的！啊——”

　　噗通！

　　一个人影被扔到了某棵树上，翻滚着砸碎树枝无数，才最终落在地上。呻吟了一阵，发觉似乎惊动了宿舍区巡夜的侍卫，他赶忙蹒跚起身，一瘸一拐的离开了。

　　“切，想收买我？我龙一可是正义的使者！人类的楷模！”龙一毫无廉耻的自夸了一句。

　　第二天一早，食堂的餐桌上，龙一将昨天夜里发生的事情向艾琳描述一番。艾琳听后义愤填膺，坚决支持龙一的做法。对于约瑟这种色狼，艾琳恨不得将他的腿给打断！

　　早饭过后，龙一找到长相如同甘道夫一样的院长请假，在听说了龙一是要伸张正义之后，院长很爽快的答应了龙一的请假要求。而且，龙一的艾琳身为连续跳级的典范，学习成绩一直名列前茅，将他们强行留在学院里也没有任何必要。

　　于是，当天，龙一与艾琳两人就动身前往皇城。卫斯理在听说了之后，与大厨蚊子兄弟一同痛心疾首。看看人家，成绩好就能随便请假出去玩啊！咱兄弟们不能说不优秀，可怎么就感觉和人家一比就差了那么多呢？

　　于是三人更加拼命起来，心中更是暗中较劲。即便是比不过龙一和艾琳，可怎么要在班级之中拿个第一吧！

　　一时间，三人的实力更是突飞猛进起来。

　　抵达皇城，两人照例还是入住将军府。不过此时凯隆将军并不在府中，说是有公务。两人在府中停留当天，联合起诉人代表就直接上门，将当前的情况向龙一说明，并且暗示，若是能够成功令约瑟判刑，则联合起诉人们自有一番表示。龙一则义正词严的拒绝了这种明摆着的贿赂行为，他表示，他之所以会来这里成为证人，完全是因为心中难以泯灭的良心以及旺盛的正义感，与金钱无关。并且他还告诉对方，海格家曾经派人带来了三十万金币以及一套宅邸，他都没有接受。

　　于是，联合起诉人代表脸上带着只可意会，不可言传的表情离开了将军府。

　　接下来，便是等待开庭的时间了。

　　皇城之中有一座恢宏的建筑，坐落在皇宫正前方，建筑的顶端高度超过了皇家议事殿，这也是皇城之中唯一一座高度高于皇家议事殿的公务建筑，这里便是皇家大法院，白龙帝国最权威的法律执行和制定机构。

　　其实这件事并不足以惊动皇家大法院，但是联合起诉人们坚持要到这个白龙帝国最公平公正的地方来，为此他们支付了巨额的保证金——当然，这笔钱最终将会由败诉一方支付。联合起诉人的目的很明显，他们就是要把这件事搞大，大到人尽皆知的地步，然后彻底搞臭海格家。

　　这可不是一般的诉讼，这背后可是一环套一环的利益链条在驱动着。

　　龙一前世只进过军事法庭，还只是去旁听的。那个建筑很小，很阴森吓人。而这座法院极为高大，正对着太阳，法院正上方是一条端坐的白龙，蒙着双眼，一只前爪抓着天平。天平的一端人心，而另外一端则是一本打开的书，象征法律。

　　身为证人，龙一自然不能一直看下去，他跟随联合起诉人的辩护律师一同快步走进法院内部。穿过条条走廊，来到两扇金色的巨大的门前。

　　“抱歉龙一先生，请您在这里等一下，我们进去之后，还有一些过程要走。”那个矮个子的律师擦着头上的汗说道。现在不过才四月，正是春暖花开，他就已经出了这么多的汗，可见心情还是很紧张的。

　　龙一点头，示意自己没问题。而在一旁，艾琳却已经开始忍不住颤抖起来。

　　“别怕。”龙一抓住艾丽的手，轻声说道。

　　“我、我不怕，只是这里，总感觉很吓人。”艾琳往龙一的身边缩了缩，小声说道。

　　“这便是法律的威严，人只有对法律感到畏惧，才会真正约束自己的行为，而无论是道德还是自制力都没有那个能力。”龙一说。

　　“那……只要犯下一点点错误就立刻砍头，岂不是人类永远都不会犯罪了？”艾琳问道。

　　“那么，一些小小的犯罪都会演变成杀人事件的。你看，偷一个苹果和杀光别人全家要付出的代价都是一样的，那么这个世界将会有多少很多暴徒？这就是犯罪成本的问题了。”龙一凭借自己的理解给艾琳解释道。

　　艾琳原本就聪明，这种事情，自然是一点就透。她点了点头，认真思考去了。

　　“主人知道的真多！”小梓由衷的赞叹道。

　　“谢谢！”龙一没有解释，只是摸摸小梓的头，然后安静的等待着。

　　之后，法庭开门，龙一和艾琳作为旁听列席。

　　龙一看到了约瑟，他坐在被告席上，表情淡然，看到龙一出现，他的表情明显闪烁了一下。随即，他挑衅的对龙一笑了一下。

　　龙一咧开嘴，也笑了一下，同时伸出一根手指，轻轻划了一下脖子。约瑟的笑容更加明显，他做了一个‘加油’的手势。然后便转过头去，龙一没有看到，约瑟已经紧张到双手颤抖！

　　因为他看到了小梓！

　　这个世界上，若是说道精神法术，估计再也没有什么能够比过女妖了，她们对于精神类法术的掌控来自于本能！

　　约瑟看了身边的辩护人一眼，那是一个油光满面的大胖子。在皇城范围内，他也算是极有名气的辩护人了，此时这个大胖子也在看着小梓。他一看到小梓，立刻就知道对方打的是什么牌！

　　对方是要针对他们的某样证据！

　　在双方所有举证之中，有一样至关重要的证据，那便是来自皇家法术研究院出具的关于约瑟的精神类法术对于女孩子的影响判定。在那份证明之中，皇家法术研究院证明约瑟的法术并不足以强制对方爱上约瑟，所以女孩子爱上约瑟是自愿，那些法术充其量只是让原本爱上约瑟的女孩子们更加爱他而已。

　　法庭因此判断，在这个恋爱自由的世界里，一个爱着约瑟的女孩子为他自愿献身，并不能构成强奸，最多只能算是半推半就。

　　这种判断，虽然不足以让约瑟完全摆脱责任，却可以让原本可能会掉脑袋的责任变成赔钱就可以解决的事情。

　　而对于海格家来说，只要能花钱可以解决的事件，根本不算事。

　　现在，联合上诉人从龙一和女妖方向着手，就是要针对皇家法术研究院！

　　果然，不久之后，法庭的大门再次打开，皇家法术研究院的几位研究员走了进来。而其中一人龙一竟然也认识，那正是二年级的法术导师！

　　自从那天黑龙帝国奸细出现之后，二年级的法术导师就换了一个人，原本的法术导师已经回到皇家法术研究院继续他的研究工作。今天出现，龙一都快认不出来了。原本如此娘炮的一个人，此时浑身邋里邋遢，满脸的胡茬子。

　　话说回来，龙一到现在还不知道这位导师叫什么。在龙骑士学院之中，似乎导师和教官们都刻意淡化他们自己的名字，只让同学们叫他们导师或者教官，或者院长。听说这是那个甘道夫一般的院长下的规定，他认为，不知道对方的名字，就会不那么与对方过分亲近，而一旦分开，也就不会那么难过。

　　怎么听，这个充满了小资文艺范的规定都不像是那个老院长能想出来的。

　　法术导师一看到龙一和身边的艾琳，眼睛登时亮了起来，可当他看到龙一身边的小梓，眼珠子几乎都要掉了出来！

　　不但是法术导师，他身边的几个研究员们原本也是一副半死不活的样子，形容枯槁的模样如同快要被榨干一般。可是一看到小梓，顿时一个个双眼放光，直奔着小梓就走了过来，若不是有法庭侍卫阻拦，恐怕这群邋遢大叔们就直接扑上来了。

　　“切，不就是个女妖么，至于这样么？肯定是看着我长的可爱，这群猥琐大叔忍不住内心的兽性了！”小梓撇撇嘴，一副不屑的样子。

　　龙一不由得苦笑，你自己是女妖你不感觉有什么特别的。可我们这群人类见过女妖的不多啊，在场之中知道你是女妖的也没几个人，凡是认出你是女妖的，哪个不吃惊！

　　终于，法庭侍卫用力的砸了三下手中的执法剑。

　　“肃静，法官大人到！”

　　顿时，整个法庭安静下来。凡是敢在这个时候依然喧哗的，将会被判处藐视法庭罪，挨揍，罚金，然后被驱逐出法庭，而具体量刑则要看法官的心情。

　　在龙一激动的期待之中，法官大人终于出场。而让龙一没想到的是，那人竟然是开学典礼的时候那个与龙一对着干的大法官！

　　这人，一定会秉公执法吧？

　　“现在开庭！”长相如同鹰隼一般的大法官木槌落下，法庭正式开庭。

　　接下来便是各种扯皮时间，双方辩护人互不相让，针锋相对，不过基本都是过去几次开庭的重复。而接下来才是重头戏。

　　“法官大人，我们联合为了证明我们的观点，我们终于找到了那一天事件的亲历人，龙一先生！”

　　“我反对法官大人！对方在没有通知我方的前提之下擅自决定启用新的证人，这不合法！”

　　“反对无效，根据帝国法律，在涉及到重大案件的时候，为了保护证人安全，对方可以不通知被告方而启用新的证人！”法官说。

　　耶！秉公执法！好人那！

　　龙一笑嘻嘻的坐上了证人席。

　　“那么，龙一先生，请您发誓。”一旁的法庭侍卫拿出一张卷轴来，上面满是密密麻麻的龙语，龙一将手按在下方空白处，念出上面的龙语。

　　“我发誓我将会知无不言，言无不尽，倾尽真实。”

　　卷轴嗡的一声化作一道金光消失。

　　这可不是什么无用的仪式，发誓过后，若是你说谎，将会立刻被神力所谴责。轻则力量全失，重则当场殒命！

　　“那么，龙一先生，请您描述一下当天所发生的事情吧。”


第0142章 毫无悬念的胜诉

　　“从哪开始？”

　　“从您第一次与约瑟先生的接触开始。”

　　“好吧，让我想想，当时约瑟先生就住在我一旁的帐篷，当时我正在洗澡，我就听到隔壁传来了啪啪啪的声音，还有女子压抑的声音……”

　　龙一开始了描述过程，他绘声绘色的讲起了那天发生的一系列事件。包括将那女孩子交给了大胡子队长，然后还有约瑟的寻仇，铁手林恩的失败。事实上这些内容和今天的案件无关，但是约瑟的辩护人却并未要求龙一停下，而是一直耐心的听着，一直到龙一讲完。

　　“您亲眼看到，那个女孩在法术被解除之后，立刻打了约瑟一巴掌，并且痛哭起来？”联合起诉人的小个子起诉人问道。

　　“是的，当然是我亲眼看到，而且现场很多人都看到了，若是他们有胆子的话，也许可以组团来证明。”龙一说。

　　“好的，法官大人，我没有别的问题了，谢谢你龙一先生。”小个子起诉人回到座位。

　　“那么龙一先生，按照您的描述，你似乎对于我的当事人约瑟先生怀恨在心啊。”约瑟的大胖子辩护人挪到龙一面前，皮笑肉不笑的问道。

　　“为什么这么说？”龙一反问。

　　“因为他在惊讶之下，未经你的允许，想要触摸你的仙女龙。”辩护人说。

　　“这不可能，若是我怀恨在心，我会当场将他给活活打死。”龙一笑着说。

　　“龙一先生！注意你的言辞！”大法官看着龙一说道。

　　“抱歉法官大人，这虽然难听，但却是实话。请谅解，刚刚发誓完毕，我可不想被神力谴责。”龙一笑着说。

　　“呵呵，龙一这个名字，想必关注龙骑士学院动向的人都听说过吧！新入学的天才，学院任务的第二名。还有最重要的一条，睚眦必报的性格。在我看来，你你对约瑟怀恨在心，在那之后更是利用女妖的精神法术导演了这么一出闹剧！”大胖子辩护人声色俱厉的指着龙一吼道。

　　“反对！法官大人！”

　　“辩护人！注意你的言辞！不要做任何假设推论！”法官鹰隼一样的眼睛盯着辩护人，把那大胖子吓的浑身肥肉一抖。

　　“抱歉，我只是不得不提醒法官大人注意到，对方是否与起诉人有利益牵连。”辩护人笑道。

　　“利益牵连？例如三十万金币和一座皇室中城的宅邸么？海格家还真小气。”龙一撇着嘴说道。

　　“肃静！”

　　啪！

　　木槌落下，法官狠狠的瞪了龙一一眼，即便是龙一这种胆大包天的人竟然也被这一眼给吓了一跳，这法官还真是够威严的。

　　“法官大人，我没有问题了。”辩护人说道。

　　“法官大人，我们希望请出我们的第二位证人！女妖小梓！”起诉人立刻起身说道。

　　“我反对！女妖不是人类！不能作为证人！”大胖子辩护人还没回到座位，立刻吼道。

　　“反对无效，帝国法律规定任何拥有足够智慧的生命都可以作为证人！”法官说。

　　于是小梓施施然起身，飘到龙一身边。直到此时，旁听的人们才发出吃惊的声音来。原来，那个可爱的小女仆竟然是女妖！

　　“肃静！龙一，命令你的仆从进行真实描述。”法官说道。

　　龙一撇撇嘴，有些不太喜欢‘命令’这个字眼。

　　“小梓，把当时的事情都告诉他们吧。”完全不是命令的语气，但是本质上和法官的要求没有任何抵触。法官对此也不做置评，他也知道这世界也是有人喜欢把仆从当朋友的人，他能理解。

　　小梓感激的看了龙一一眼，然后开口，一五一十的描述出当时的情况来。和龙一说的没有任何区别，但是却详细的描述出了约瑟施展的精神法术名称。

　　“就这些？法官大人？恕我直言，这样一个邪恶的女妖，她说出口的任何话都是不值得信任的。天知道她会不会施展精神法术控制了我们所有人的思想？请一个女妖来当证人，这简直比滑稽喜剧还可笑！”

　　约瑟的辩护人激动的大喊大叫。

　　“若是我施展精神法术，我肯定会会首先烧掉你的脑子，死胖子。”小梓盯着约瑟的辩护人心中默念，但是没说出口，这种时候，她开口肯定是会给自己人找来麻烦，她是一个聪明的小女仆，知道什么该说，什么不该说。

　　“我可以证明我的话可信，只要请人配合我做个试验就好了。”小梓说。

　　“证人小梓说的话是否可信，今天我们已经找到了皇家法术研究院的四位尊敬的研究员大人，他们将会成为我们今天的第三组证人！”小个子起诉人叫道。

　　于是，四位研究员同时上台，宣誓，然后他们争执起来。

　　“我先宣誓完毕的！我应该挨着小梓坐！”一个研究员说道。

　　“混蛋！我的年龄最大！你们不知道尊敬长辈么！”另外一个研究员说道。

　　“我的职位最高！我应该挨着小梓坐！”第三个研究员说道。

　　“龙一！龙一！还记得我么！我是你的法术导师啊！输给你的那个法术导师！我还答应教给你制作卷轴的办法啊！”

　　四个研究员，年龄都不小了，却为了挨着一个可爱的小萝莉而争执不休。小梓不禁捧着自己的脸：“哎，我果然还是太可爱了。”

　　大法官看着四个皇家法术研究院的研究员竟然如同小孩子一样吵个没完，只感觉整个帝国的脸都让他们给丢尽了。不过他也知道，这些研究员们只对法术研究感兴趣，他们根本不在乎别人怎么看他们。正是因为他们的存在，才能保证帝国繁荣，你很难苛责他们什么。

　　“侍卫！给他们一个独立证人区！”

　　大法官下令。于是，他们四个人立刻被分到了远离小梓的区域。

　　“怪你！”

　　“都怪你！”

　　“你等着！”

　　“哼！你等着！”

　　小梓缓缓起身，飘出证人席，然后缓缓来到被告席，盯着约瑟的脸，微微一笑。约瑟感受着从前方涌出的寒气，竟然有一种控制不住想要颤抖的感觉。

　　“请你们找出一个你们绝对信赖可靠的女人，我来给大家展示一下，你是如何让那女人如何对你言听计从的。”小梓说。

　　“混账！这是不可能的！谁知道你谁搞什么鬼！”辩护人坚决不同意。

　　“放心，我只会把办法告诉我们的研究员大人，让他们来施展，你们不相信我，难道还不相信皇家法术研究员么？他们可是已经发誓过了。”小梓说。

　　“我这里没有女人，而且天知道你会用什么办法来蒙蔽研究员大人！”大胖子辩护人依然不同意，但是已经明显底气不足，汗水从大胖子辩护人的头上滴落下来。

　　“约瑟，你还要坚持一下么？你的那些法术一共有十六个组合方式，其中只有一种才能实现控制女孩子的效果。催情术是第三和第六位置的，剩下的我还要继续说下去么？”

　　小梓重新将视线转向约瑟。

　　“我……认罪。”约瑟终于崩溃了。

　　在精神法术大师面前，一切伪装都是浮云！

　　联合起诉人欢呼起来，他们原本以为今天会是一场难以艰难的对抗，却没想到，约瑟竟然这么容易就认罪了！

　　当然，微微的一点恐吓术，自动就被四个法术研究员们人忽略了。

　　由于被告人认罪，接下来就是定罪环节。原告被告双方会有一系列的讨价还价的交易，不过那就不是龙一这个证人需要操心的事情了。

　　离开法院，艾琳终于长出一口气。

　　“啊——总算是结束了，在里面看着法官大人，我都快要喘不过气来。”艾琳用力的深呼吸几次，才开口说道。

　　“哎，就这么结束了，我还以为他能垂死挣扎一下，最后能有点什么乐子呢。”龙一撇撇嘴，浑身不爽。

　　“这都怪我，早知道这样我就稍微缓和一下好了。”小梓也在一旁认真的做着自我检讨。

　　“不，只能说他太弱了。渣渣无论什么时候都是渣渣，连当个人渣都不能尽职尽责，他还能有什么出息？”龙一笑道。

　　“我们走吧，正好还能赶上吃午饭呢！”艾琳显然不想讨论这个话题了，那里压抑的空气让她不爽，仿佛即便是提起来也让她不爽。

　　下午，法院传来结果。海格家赔偿给联合上诉人的每一方一大笔钱，达成了私下谅解，让约瑟免除了死刑。不过即便如此，约瑟也面临着长达十年的刑期。法院判令约瑟废除一切力量，剥夺他龙骑士的资格，座龙立刻返回外海龙岛。

　　刑罚其实没什么，但是龙骑士资格被剥夺，这可是非常要命的事。要知道，龙骑士一旦正式服役，那么天生就是一个贵族身份。这与捐钱就能得到的贵族身份不同，这种贵族身份意味着将来在帝国的权力体系之中，你至少有了一张门票。

　　海格家虽然家大业大，因为对国家的贡献而被皇帝授予了荣誉贵族身份，不过这种不能继承的没有任何利益的身份毫无意义。海格家一直都希望约瑟能够成为一名真正的龙骑士，到时候家族自然会动用一切手段为他打点关系，帮助他获得军功。凭借海格家的人脉，不能说平步青云吧，之少也是不可限量。

　　可是这一次，一切都结束了。

　　对于则一次的判罚，一些消息灵通人士认为关键极有可能是皇帝有意对海格家的打压。皇帝虽然并未直说过，但是他曾经偶尔旁敲侧击的说过，国家的后勤补给掌握在少数人手中，是不合适的，应该允许更多人参与到其中来。不过海格家作为供应商一直以来都表现良好，没有任何错误之下，即便是皇帝也不能随便说换就换。

　　而现在，正是机会。

　　当然，具体是不是这样，还需要时间来验证。

　　不过，龙一目前可没时间关心这些事。因为，他被眼前一个怒气冲冲的男子挡住了去路。而在他身后，却是一脸苦笑的二皇子。

　　“龙一！你小子可真行的，把老子耍的团团转！老子去龙神空间找你，结果你不应战；老子去学院找你，结果你来到皇城！现在老子来到皇城了，我看你往哪躲！”

　　说话的人正是雷震，他找到二皇子之后，自己却等不及，直接跑到学院去找龙一，结果却听说龙一已经去了皇城。于是他又跑到皇城来，在有礼貌的拜会了将军府之后，却听说龙一去了大法院。而当他到达大法院，却听说龙一已经完成作证，返回了将军府。

　　于是雷震再次赶往将军府，刚到门口，二皇子也同时赶到。也幸好二皇子来的及时，否则这个一根筋恐怕就直接又冲到将军府去了。要知道，雷震是龙骑士，是空军。而凯隆将军是陆军，双方虽然同属帝国军，但是兵种的本质不同让双方多少有些心存芥蒂。尤其是雷震这不经过脑袋的语言方式，更是容易惹出事来。

　　不过雷震的运气不错，竟然在将军府门口遇到了正要出门的龙一和艾琳。

　　“诶，这位大叔您哪位？”龙一看着对面那张沧桑的老脸，又看了看雷震肩膀上蹲着的脑袋如同一只大锤头的飞龙，问道。

　　“老子不是大叔！老子是雷震！七年级的雷震！”累着扯着大嗓门吼道。

　　“好吧，雷震大叔，您先冷静一下。二皇子，您这是？”龙一感觉到了雷震浑身熊熊的战意，但是却没有任何敌意。龙一还本能的发觉二皇子似乎满脸都是苦衷，干脆直接开口问道。

　　“这位雷震兄弟……想要和你切磋一下，没别的事儿，只是性子有点太急了些，我原本打算等你回到学院再说的。”二皇子说道。

　　“切磋一下？”龙一的眼睛立刻就亮了起来。他能感觉到对方身上汹涌的力量，一阵阵的压力袭来，让龙一产生了一种久违的危机感。

　　这是一个合适的对手！

　　几乎同时，雷震和龙一的脑中都响起了这个念头！

　　虽然此时龙一全身没有一丝一毫的斗气施放出来，但是雷震本能的感觉到，这个龙一绝对不像他那张脸那么老实！雷震看着龙一，只感觉自己全身的汗毛都根根倒竖起来。那是一种久经沙场锻炼出来的一种本能的警觉！

　　这龙一，绝对不仅仅是看上去那个大块头那么简单。

　　“啊，对了，雷震是七年级的，已经正式服役，就是在第三军团哦。”二皇子补充道。算是将雷震的底给龙一交待一下，好让龙一有点心里准备。七年级的实力自然不用说，而第三军团可是有名的疯子军团，那里的龙骑士一个个都彪悍无比！就算是放在同样的龙骑士里，第三军团的龙骑士也是绝对一流的！

　　“第三军团！那岂不是前辈了！”老实人龙一的脸上换上了一副崇拜者的笑容，然后便伸出了手去。

　　其实龙一身为后辈，主动伸手是不合时宜的。不过，雷震看着龙一脸上的笑容，便知道接下来的固定节目是什么。

　　和我握手？

　　“后辈，你好！”雷震已经决定要给龙一一个下马威了！

　　“听说，后辈你的力气很大啊！”雷震一把握住的龙一的手。

　　“嘿嘿，前辈您客气了，这都是谣言而已。我们身为后辈的，怎么可能和前辈您相比呢！”龙一脸上笑容不变，但是两人的手几乎同时发出咯咯声。

　　这个混蛋好大的力气！

　　这句话几乎同时从龙一和雷震的脑子里面冒出来。

　　雷震此时带着斗气，握住了龙一的手，却感觉龙一的手如同实心的铁块一样结实。一握下去，竟然没有丝毫变形！这混蛋的蛮力简直变态！这混蛋小子是野兽么？怎么有这么大的力气？

　　而龙一也十分惊讶，雷震虽然带着斗气，但是却并不多，有限的斗气之下，却爆发出这么大的力量。只能说雷震自身的蛮力也十分惊人！绝对在艾琳的二哥艾斯之上！

　　“你的力气不小，后辈！”雷震咬牙说道。

　　“你的力气也不小，前辈。”龙一还是那副老实人的样子。拼蛮力，龙一除了液压钳之外怕过谁？

　　雷震终于明白拼蛮力上自己绝对是栽跟头了。这混蛋的力量大的惊人，而且力量还在不断增大！雷震可以感觉自己的手正在变形！怎么办？难道用斗气震开？那多丢人！还没开始打就先输一筹？老子宁可手被人捏碎也不能做这丢人事！

　　想到这里，雷震大眼珠子一瞪，把仅有的一点点力量都给豁了出去，不成功，老子今天这只手就不要了！

　　龙一果断捕捉到了对方眼中的决断。

　　这雷震，是条汉子啊。

　　——虽然有些缺心眼。

　　可是，真的是条汉子啊！

　　以龙一现在的蛮力来看，只要他拼出全部的力量，完全能将雷震的手给捏碎。不过，龙一可不是那种没有分寸的人。

　　好歹也是范森军团手下的兵啊。

　　然后，龙一松开了手。


第0143章 怕鬼？

　　雷震此时额头上已经见汗了，手掌的疼痛虽然可以忍耐，可是这种压倒性的力量让他感觉心中憋屈。这个时候龙一却突然松手，让雷震有些意外。

　　这个龙一，似乎不如传说之中样，是那种赶尽杀绝的人啊。

　　雷震看着自己已经略微有些变形的手，却发现他已经完全无法张开手掌了。

　　脸上微微一红，斗气涌出，手掌的血脉重新畅通，剧烈的麻木与剧痛混合在一起袭来。

　　“你小子，这蛮力果然名不虚传。”雷震活动着自己手指，由衷的称赞道。他便是这样的性格，对于强者，他能勇敢的承认。

　　“我对于我的力量还是很自信的，拼蛮力，我可没怕国谁。”龙一说道。

　　“可战斗，不是蛮力。”雷震不死心。

　　“恩，上一次也有人这样说过，那人输了。”龙一说。

　　“谁？”

　　“是我二哥艾斯！”艾琳骄傲的说道。

　　二皇子无语的看着艾琳，这小丫头，果然已经开始胳膊肘往外拐了！你二哥那么疼你！你还这么说？你就不怕你二哥一头撞死在墙上？这种事你至于用这么骄傲的语气说出来么？

　　“艾斯？”雷震当然知道那个小小年纪的天才，如同机器一样训练自己的变态。

　　“若是我记得没错的话，艾斯的斗气，应该是十九层吧？”雷震问道。

　　“是的。”艾琳说。

　　“那就难怪了，虽然说斗气在战斗之中并不是绝对的。可是斗气差距太大的话，还是很难获胜的。”雷震感觉自己手上的痛感和麻木已经渐渐消退，似乎可以一战了。

　　艾琳撇着小嘴，没再说什么，他知道二哥艾斯的斗气的确不高。那是因为艾斯一直希望他的龙可以完美进化，所以一直都凭借自己的力量来提升斗气。若是艾斯早早的就进化论他的座龙，那么龙力反过来也会提升艾斯的斗气，恐怕艾斯早就拥有两道龙痕了吧！

　　不过，这种事我只告诉龙哥，我是不会告诉你这个沧桑的大叔的！

　　艾琳的眼神让雷震有些纳闷，粗线条的他根本没有发觉自己无意之间已经被记恨了。不过就算是知道他也不在乎。

　　“来吧，龙一，咱们来打一场。我已经很久没有找到合适的对手了，现在老子拳头都痒痒的很！”雷震对龙一说道。

　　“真巧，我的拳头也很痒痒，咱找个结实点的地方？”找个提议实在是太和龙一的心意了。

　　雷震就喜欢这样痛快的人，他哈哈大笑，大手一挥：“跟我来！我带你去龙骑士训练营！那里空间足够了！”

　　“行！走！”

　　原本龙一与艾琳出来就是想找点乐子，现在却碰到了这么大的乐子，怎么可能不去！

　　龙一走出两步去，原地却冒出一个娇小可爱的身影来。

　　“龙哥，咱不是说要去至耀之银的么。”小梓撅着小嘴说道，她刚刚一直都与龙一的身体重合在一起，这种状态之下虽然没有什么特别的意义，却让她感觉到温暖。

　　“诶，咱打完就去行么？”面对战斗的诱惑，龙一有点忍不住。

　　“谁知道你们多久才能打完。”

　　“很快！很快滴！”

　　“不会再追加什么加时赛或者车轮战什么的吧？”小梓很不放心。

　　“不会不会绝对不会！”龙一立刻保证道。

　　“哦，那我们走吧。”小梓得到了保证，也就不再撒娇了。不过，当龙一抬起头，看向雷震的时候，却发现雷震的表情正僵硬在脸上。

　　“咱走吧？”龙一问了一句，但是雷震却没有反应，而是一直呆呆的看着小梓。

　　“大叔？”龙一开玩笑似的又喊了一句，但是雷震依然没反应。

　　小梓无奈摇摇头：“这沧桑大叔不会是被我的可爱给萌杀了吧？”说着，小梓向前飘了一步，而几乎同时，雷震后退了一步。

　　“咦？”小梓似乎发现了什么有趣的事情，她立刻向前又飘了一步，而雷震则后退了两步。

　　“哈哈？”小梓又想继续玩下去，却被龙一一把拉住。他已经看到了雷震脸上的表情。

　　那分明就是恐惧！

　　“雷震！”龙一来到雷震身边，用力的拍了一下雷震的肩膀，雷震一下子清醒过了。

　　“她、她、她、他，是女、女、女、女、女妖啊！”雷震说话都结巴了。

　　“是啊，他是小梓，和我一起的，如你所见，一个小女仆。”龙一说着，看着正准备做鬼脸的小梓狠狠的瞪了一眼，小梓撅起小嘴，十分有礼貌的提前裙角行了一个礼。

　　“您好雷震先生，我是小梓，女妖小梓哦。”小梓恶作剧似的补上了一句。

　　“女妖啊！”雷震接连后退了好几步，远远的看着，原本就是板寸的头发根根竖直，全身肌肉绷紧，双目赤红，呼吸不断的加重。他不是发怒，他是在恐惧。

　　“雷震老兄你冷静一下，不要呼吸这么快，你再这样，你会——”

　　噗通。

　　“你会晕倒的。”

　　龙一无奈的看着倒地的雷震，又看了一眼一旁的小梓。小梓吐了吐舌头，一脸无辜的躲到了艾琳的身后。

　　“你可算是抓到雷震的软肋了。”二皇子看着倒地的雷震，无奈的说。

　　“他究竟是怎么回事？因为从来没见过可爱的女孩子所以被萌杀了？”龙一问道。

　　“不，他怕鬼。”二皇子说。

　　“啊？”

　　“对，正如你听到的，他怕鬼。”二皇子重复了一遍。

　　“不可能吧，这个世界又不是没有不死生物，很多人也都见过，不死生物。”龙一还是不敢相信。

　　“他不怕不死生物，他唯独害怕灵体。是的，简单来说，他就是怕女妖。他自己曾经解释说，他唯独害怕这种看得见却摸不着的感觉。”二皇子看着龙一将雷震拖到路边，缓缓说道。

　　“看他粗豪的样子，不像啊。”龙一还是不敢相信。

　　“这是童年的阴影，这事儿要怪他奶奶，鬼故事听多了。”二皇子摇摇头，语气之中也有些好笑。

　　雷震，在整个七年级都是有名的战争狂人，号称一天不打架就浑身难受。从三岁开始就一直惹是生非直到进入军队的问题人物，竟然怕鬼！说出来谁信！

　　雷震的锤头龙落在雷震的胸口上，眼神之中满是无奈。他主人这个最大的软肋，竟然在一开始就被人掌握了，那还怎么赢？

　　八戒咧着嘴，没心没肺的笑着，这让锤头龙很是不满。而在八戒脑袋上，那条幽影龙也在笑，这让锤头龙更加不满。八戒是魔渊龙，锤头龙本能的可以感觉到八戒身上所弥散出来的压力。而幽影龙更是龙族之中的异类，若是没有龙骑士，幽影龙的战斗力足以进入龙族前列。可无论是八戒，还是那幽影龙，这它们都只是幼龙。无论你多么强大，幼龙终归是幼龙，而锤头龙现在已经是成年龙！龙的实力与龙骑士的实力是相辅相成的，龙骑士的实力会促进龙的进化，而龙在进化之后，则会更进一步增强龙骑士的实力！

　　想到这里，锤头龙不禁狠狠的瞪了八戒和幽影龙一眼，你们区区两条幼龙，嚣张什么！

　　“我还是有点难以置信。”龙一拉开准备去用小木棍戳雷震的小梓，说道。

　　“恩，简单来说，和女孩子怕蟑螂是一个道理吧。蟑螂这种东西也很常见，可是女孩子却都十分畏惧。”皇子举出了一个通俗易懂的例子。

　　“不过同样是近亲，她们却很少畏惧螳螂。”龙一笑道。

　　“螳螂和蟑螂是近亲？”二皇子完全不解。

　　“嘿嘿，没啥。”龙一果断结束这个话题，这可是生物遗传上的东西，灌输给他们可能不大合适。

　　雷震其实早就醒了，身为一个龙骑士，就算是被敌人打晕也不至于晕厥这么长时间。其实他也只晕了一瞬就立刻醒来，但是他实在是没脸面对众人，干脆就闭上眼睛等着众人把这个话题结束。

　　而早已看出雷震在装晕的三皇子选择了沉默，而虽然后知后觉但是也看出来的龙一也很配合的沉默下来。于是，雷震便这样‘醒过来’了。

　　“你……”龙一刚要说话，雷震却一抬手，说道：“你什么都别说了，我承认我怕鬼。”

　　龙一好笑的看着雷震说道：“你可以选择战胜我来挽回你的颜面。”

　　“根本就不用你说，我本来就是这么想的！”

　　雷震翻身站起，二话不说，直接走了出去。虽然雄赳赳气昂昂，不过从他那故意躲过小梓的眼神之中却可以看出他的气势不足。

　　龙一跟在身后，暗暗告诉小梓，千万不要再试图吓唬雷震，这个世界上真的有怕鬼怕到把自己吓死的人啊！

　　小梓笑嘻嘻的答应，为了保证自己的决心，她更是直接落在地上用双脚走路，一双小皮鞋在地板上发出嗒嗒的声音。不过龙一却发现，这声音似乎让前面的雷震更加炸毛。不过，这龙一就无能为力了，总不能把他按在地上打一针5-羟色胺吧。

　　皇城的外城是军队驻扎的地方，这里同样有龙骑士的营地。龙骑士身为这个世界的顶级武力，自然拥有最好的待遇。他们的场地很大，拥有可供一百条成年龙同时停靠的整备区。每天这里将会消耗掉数百吨的肉类蔬菜和水果，全国十几个牧场和蔬菜中心为这里提供充足的食物。

　　雷震虽然显然是这里的常客了，他虽然是第三军团的，但这并不陌生。军营守卫对他也十分熟悉，对于跟在他身后的众人也没任何纠缠。

　　奇怪的是，这守卫竟然不认识二皇子。

　　“我极少在外面活动，守卫不认识我并不奇怪。”二皇子看出龙一脸上的疑惑，微笑解释道。

　　“我以为你会怒扇那守卫巴掌，并且大吼：‘瞎了你们的狗眼！连我二皇子都认识么！’”龙一笑着说。

　　“你以为我是三流小说里的那些纨绔子弟么？”二皇子摇头笑问道。

　　“我以前也不信的，后来见的多了，才发现原来有些纨绔子弟，真的比三流小说还下流。”龙一说。

　　“人各有志吧。”皇子总结了一句。

　　进入军营，沿途遇到的人几乎都和雷震认识，人们纷纷和他打招呼。看得出来，自从进入军营之后，雷震的恐惧正在逐渐减轻。龙一在心中暗暗点头，这个雷震绝对是一个优秀的军人，除了他怕鬼之外，几乎没有任何缺点。

　　至于张狂，说实话，一个张狂的战士永远比一个萎缩不前的战士更好。

　　众人来到训练场，却看到正有两个龙骑士在天空之中缠斗。两条巨龙相互喷吐龙息，而他们背上的龙骑士则不断的施展斗气技相互对轰。巨龙身上不断浮现出斗气护盾的光芒，偶尔爆开一团团火花，很是好看。

　　龙一仰着头，仔细看着。这还是他第一次看到真正的龙骑士对决，虽然和想象之中的没有区别，但是脑补出来的和真正的战斗必然有着巨大的差别。

　　对于这种战斗，雷震自然没什么兴趣。不过他看到龙一不动，立刻明白，龙一虽然强，但是他的龙都是幼龙，龙一根本没上过天空，他完全不懂得空中格斗。

　　“怎么样，这些真正的空骑士们的战斗。”雷震口中带有一点点得意的问道。

　　“恩，比我想象的更菜一些。”龙一说。

　　“哈哈，龙一啊龙一，我承认你可能地面上的实力还不错，不过这空中格斗，可与地面格斗是两个完全不同的范凑，咱能不吹牛么！”雷震终于忍不住了，他相信龙一很有实力，可是空中与地面的巨大不同，没有在天空之中飞舞过的人是绝对不会理解的。

　　“这种事还需要吹牛么？你看那条小龙的动作，对你注意看，它下一个动作肯定是左翼连拍两下，然后转身，龙骑士挥剑，然后被对方龙骑士挡住，小龙张口，喷龙息……然后被对方闪过。啧啧，看看，连我这第一次看到的人都能预测出他的动作，我说他是菜鸟都是在夸他了。”

　　雷震听着龙一的话，看着头顶的两个龙骑士的战斗，眼睛瞪的硕大。因为那条体型较小的龙的动作和龙一说的一模一样！若不是他自己跟随龙一前来，他肯定会以为这是龙一和对方配合起来骗他的！

　　“你是怎么看出来的？”雷震几步来到龙一身边，不过在看到小梓之后，他又再一次后退了两步。这一次小梓很乖巧的躲到艾琳身后，当龙一办正事的时候，她身为女仆，必然不能给主人添麻烦。

　　“这很容易，因为他已经陷入了对方的节奏之中，他所有的动作都是在对方的逼迫之下所能施展出来的最好的战斗方式。”龙一说。

　　“就仅凭这一眼，你就看出来了？”雷震很是惊讶。

　　“不，我除了看一眼之外，还经过了仔细的思索。”龙一说。

　　空战，这可是龙一最得意的！他就是有着远超所有人的天赋！当年他可是只看一眼对方机翼的微微震动，就能判断出对方的战斗意图！

　　要知道，那可是动辄在亚音速之下的战争啊！相比较而言，巨龙战斗这种事，真的是太慢了！

　　如果说一开始雷震只是认为龙一有那么一些实力的话，现在雷震可是真正认为龙一是一个真正有实力有天赋的人了！雷震其实也看出了双方的差距，并且也认识到小龙一方的骑士陷入了对方的节奏，若是给他一些时间，他也能看出双方的动作走向。

　　可龙一却在这么短的瞬间就看了出来，相较之下，高下立判！

　　“那你说，小龙的骑士若是想赢，要怎么赢？”

　　突然，背后一个声音传来。

　　众人回头，却看见一个独眼大汉正站在众人身后，肩上趴着同样一个独眼的飞龙，身后还跟着两个侍卫。

　　“您好，斯维尔队长！”雷震挺直胸膛，行礼道。此人便是这个军营的负责人，斯维尔队长。

　　“哦？二皇子殿下！”斯维尔队长对二皇子行礼道。

　　“不必多礼。”二皇子微笑道。

　　“那么，请你告诉我，若是他想要赢，他要怎么做？”斯维尔队长重新回到这个问题之上。

　　“若是让我上，我有十几种办法赢。可若是他的话……”龙一沉吟了一下，“算了，这是训练，输就输吧。”龙一突然笑了起来。

　　“若这不是训练呢？”斯维尔队长显然对这个答案并不满意。

　　“若这不是训练，那么他可以选择用自己的一条胳膊来换对方骑士的一条命，或者用自己的命换对方龙的一条命。当然，若这是真正战场的话，他应该立刻逃走。他的小龙速度更快，直接逃了就好。”

　　“逃走？呵呵，还真不荣耀啊。”斯维尔队长冷笑着说。

　　“活着享受胜利了才是荣耀，死了就是蛆虫的粮食。”龙一说。

　　“有道理。”斯维尔脸上的冷笑变成了真挚的笑容，“我喜欢你。”

　　“我有女朋友了。”龙一说。

　　“……”

　　斯维尔显然一开始没听懂，但是当他脑子转过来，他也只能无奈的笑笑，这个人，还真是吃不愧啊。


第0144章 再飞行

　　“斯维尔队长，我来给你介绍，他是龙一，龙骑士学院三年级的学生。这位美丽的小姐是艾琳，凯隆将军的孙女。”雷震对斯维尔介绍说道。

　　“你就是龙一？鼎鼎大名啊。”斯维尔笑着说道。

　　“客气客气，都是虚名。”龙一恬不知耻的没有丝毫客套。

　　“海格家的约瑟，让你给弄进去了？”斯维尔问道。

　　“是法律的制裁，我可没那么大的能耐能够凌驾于法律之上。”龙一笑道。

　　“好，很好。”斯维尔的对龙一的回到十分满意，在他看来，龙一是一个很懂得进退的人。虽然张狂，但是懂得什么时候可以张狂，什么时候不可以。

　　雷震将来这里的目的和斯维尔说了，斯维尔想了想。然后提出了一个建议：“你们其实可以尝试一下空战。”

　　“他的龙不能载人飞行。”雷震指着龙一身后的八戒和小幽说。

　　“不需要能飞，你们可以去龙神空间，申请龙骑士对战。”斯维尔说。

　　“对啊！我怎么忘了这个事！”雷震猛然醒悟。

　　在龙神空间之中可以模拟各种战斗，当然也包括龙骑士的空中战斗。龙一尽管没有座龙，却同样也可以虚拟出来。

　　但是，当龙一试图在龙神空间召唤座龙的时候，却始终都不能成功。

　　“这不应该，只要你拥有至少一头座龙响应你的召唤，就可以获得座龙的投影啊！”雷震不解。

　　“啊？原来还需要响应啊！”龙一恍然大悟。

　　“怎么？”众人都看向龙一。

　　“我可从来没说过，八戒是我的座龙啊。”龙一摊摊手说。

　　“什么？八戒不是你的座龙？”首先表达出惊讶的就是艾琳。八戒和龙一的关系匪浅，双方之中也有契约约束，八戒怎么会不是龙一的座龙呢？

　　“我和八戒的关系……怎么说呢？很复杂，你就当我们是战友，或者朋友，它不是我的座龙。至于小幽，它原本在契约里面就写入了，它不能成为我的座龙。”龙一解释道。

　　“那……哦！对了！你的座龙是那个！”艾琳突然想到，龙一的座龙，其实是精灵族的银龙啊！

　　“是啊是啊！”龙一对艾琳嘻嘻一笑，艾琳立刻心领神会的闭嘴，不再多说。

　　“能不能让别人的座龙带我上天试试？”龙一问道。

　　“这……一般龙族都不会允许的吧。”二皇子记得龙族可是骄傲无比的生物，除了它们自己的骑士之外，任何人都不允许到它们的背上去。

　　“龙和龙不同，有些龙的脾气很好，没有那么严格的。”斯维尔说道。

　　正说着，原本在天空之中缠斗的两条龙也已经缓缓落下，胜负已分，体积体积较小的那条龙输了。

　　“比如那条小龙，名为轻风龙，就是一种极为温顺的龙。而他的骑士文德莱特，也是出名的好脾气。”斯维尔补充说道。

　　“好吧，那我就去商量一下。”龙一说。

　　此时的文德莱特正一脸的郁闷，他的座龙已经恢复到休息状态，趴在它的肩膀上安慰他。从战斗一开始，他就陷入了对方的节奏之中，他的每一招虽然都已经尽力做到完美，却一直都在对方的掌控之中。纠缠了没有多久，他就感觉自己的节奏越发混乱，最终被人逼到死角，无奈认输。

　　胜利者在接受欢呼，而文德莱特则独自一个人整理着装备。

　　这便是军队的规则，强者和弱者的待遇就是如此之大。

　　文德莱特今年已经三十岁，而对方不过才二十多岁。文德莱特有时候感觉自己是不是有点太软弱了，面对敌人的进攻总是倾向于防守反击。可是防守着防守着，就失去了反击的机会了。

　　“哎，你跟着我，也是够丢人的了。”文德满是歉意的看了身边的小轻风龙一眼，而小龙则摇摇头，示意文德莱特别灰心。

　　“请问，是文德莱特大哥么？”老实人龙一彬彬有礼的问道。

　　“啊，是我，你好。”文德莱特感受着对面那大块头泼洒在自己身上的阴影，慌忙说到。

　　“我叫龙一，是帝国龙骑士学院三年级的学生，我准备和一个叫雷震的家伙打一架，但是我没有一条成年龙来带我上天，请问您的轻风龙，能不能帮我一次？”龙一直截了当的说道。

　　“啊？”文德莱特似乎没听懂，龙一只好重复了一下自己的话。

　　“这……”文德莱特和轻风龙其实都是好脾气，自身问题不大，但这里的是军队，怎么可能随便什么人就能借龙的？

　　此时，斯维尔走来，问道：“文德莱特，你的轻风龙愿意么？”

　　文德莱特一看队长亲自出现，自然明白，这个叫龙一的陌生人不是什么可疑人物。他转头，轻声问了轻风龙一句，轻风龙表示同意。

　　于是，小小的轻风龙化作了一条十五米长的成年龙。

　　看，是一方面，而真正准备搭乘一条龙上天，则是另外一方面了。

　　龙一感觉自己的掌心满是汗水，腿肚子竟然也有一些哆嗦！

　　混蛋！老子是第一次做飞机的小屁孩么！

　　喝！

　　龙一大喝一声，直奔轻风龙走去。

　　“辛苦你了！”

　　龙一轻声说道，这是龙一的习惯，当年，他在登上自己战斗机的时候，他也是这样说的。

　　轻风龙微微点头，对于这个有礼貌的人类有了一些好感。

　　龙鞍在龙肩膀位置，龙骑士有骑乘和站立两种姿势。骑乘姿势适合长途奔袭，而站立姿势则是标准的战斗姿势。一双标准的龙骑士靴有四个卡扣，可以将龙骑士的身体牢牢的锁死在龙鞍上。一些新手龙骑士还会给自己佩戴安全带，将自己更进一步的挂在龙鞍上。

　　第一次骑龙，胆大如同龙一也不敢托大，老老实实的坐在龙鞍上，同时将双脚的卡扣锁死。

　　之后，龙一闭上眼睛，深吸一口气，摒除一切杂念。

　　“来，我的教练机，带我上天。”

　　轻风龙，嘶鸣一声，双翼连拍，缓缓腾空。龙一睁开双眼，看着自己缓缓离开地面，死死抓住龙鞍的掌心几乎完全湿透！

　　飞起来了！

　　我再一次飞起来了！

　　龙一的心越跳越快！极度的兴奋甚至让他感觉眼前有些发黑！

　　碰！

　　一拳打在自己的脸上。

　　冷静点！看你这点出息！你他娘的是个王牌飞行员！

　　“加速。”龙一说。

　　“嗷？”轻风龙没听清。

　　“加速，让我看看你的最快速度吧！轻风龙！”

　　龙一疯了，他坐在龙鞍上，狂风呼啸，但是龙一根本没有使用任何斗气防御，他就是喜欢这狂风吹脸的感觉！

　　“再快一些！再快一些！你不是轻风龙么！让我看看你究竟有多快！”

　　轻风龙发觉自己背上这陌生人根本就是个疯子，一般龙骑士第一次升入天空，无不手软脚软。头晕目眩，甚至呕吐不已。这是晕龙症，一般教官会告诫那些第一次升空的人，在来之前最好不要吃饭。

　　而这个人类竟然还在笑？既然你人类都不怕，我身为龙族怕啥？

　　于是轻风龙绕着龙骑士营地疯狂冲刺起来！二皇子和他们一群人都能听到轻风龙掠过之时，龙背上龙一的嚎叫。

　　“哈哈哈哈！爽啊！”

　　斯维尔嘴角咧开一个笑意：“这小子真是第一次上天么？”

　　于是所有人全部都看向艾琳。

　　艾琳想了一下，耸耸肩，指了指身边的八戒和小幽，说：“看，这是两条幼龙。”

　　接下来自然不用解释，龙骑士想要飞上天空。最次也是要少年龙，而这两条幼龙一个肥硕没翅膀，另外一个自己体重还没超过龙一，更不可能带着人飞。

　　“这小子，作为一个第一次上天的人来说，实在是很出人预料啊。”斯维尔罕见的夸了别人一句。

　　幽影龙小幽看着满天乱飞的轻风龙，眼神之中满是轻蔑。若是论速度，区区轻风龙算什么！小幽猛然跃起，双翼连拍，一下子就追上了在天空之中的龙一。

　　雷震的锤头龙看着，心中也痒痒，但是锤头龙并不以速度见长，就算是变身成年龙，也够呛追上它们的，想想还是算了。

　　“哈哈！小幽你也来啦！”狂风呼啸，龙一一边喝着风，一边大声喊道。

　　轻风龙一看幽影龙出现，嚎叫一声，猛然加速。而小幽则始终在龙一身伴飞，无论轻风龙如加速，转弯，就是不能将小幽甩掉。

　　“哪来的臭小子？”

　　说话的正是之前与文德莱特龙对战的龙骑士，名为维金，三十多岁，褐色短发，身体结实，脸上有两道浅显的伤痕。维金是这个龙骑士营地之中实力比较强的龙骑士之一，他曾经参加过数次边境战斗，后来将他调回到皇城守备军这里来，让他很不满。他处处以战场英雄自居，虽然令人厌恶，但是在这里实力还算是强。那些更强的龙骑士懒得理他，所以倒是也让他混的风生水起。

　　此时维金皱着眉头，这个营地有很严格的规矩，像这样毫无节制的飚速度，正是被明令禁止的事件之一。

　　“大哥，您都热身结束了，也给兄弟个机会吧？”说话的是一个与维金年龄相仿的男子，名为林特，是他的小弟之一。

　　“行啊，那你就去看看，究竟是什么人，这么不守规矩！这要是战场上，这都得就地处决！”维金低声道。

　　其实这是不可能的，战场虽然规矩严格，但是以龙骑士的宝贵程度来说，只要不是影响到了大的战局，一些小事都会被人睁一只眼闭一只眼。

　　林特立刻唤出自己的座龙，那是一只独角龙，龙头上长着一根独角，覆盖了龙头整个颅骨，无比坚硬。这种龙并非传统的七大纯血龙种或者亚种，所以实力上并不如何强。不过一根独角也让他在战斗之中多了一件武器。

　　独角龙升空，直接停在了轻风龙前进的途径上，而那根坚固无比的独角则直直的对着轻风龙飞来的方向！而那轻风龙已经转眼即到！

　　“军营重地禁止嬉闹！停下！”


第0145章 阴险之人

　　林特眼中闪烁着阴险的光芒，他这番话说的义正词严，但是却是极为阴毒。要知道，轻风龙的速度极快，在又是在和幽影龙拼速度的时候，如此全力加速情况之下哪里说停就能停的？眼看闪烁着寒光的独角已经在前方处，体重庞大的飞龙根本无法安全停止！

　　林特其实也知道对方无法停止，他当然也不敢真的伤害对方，他只是小角色而已，没有那个单子伤害自己人，他只是故意想要看对方出丑而已。

　　当前，轻风龙只有两种选择，爬升或者俯冲。如果爬升，那么轻风龙的肚子极有可能会被独角划破；而如果选择俯冲，以现在双方的高度来看，轻风龙则有极大的可能会撞在前方的军营哨塔上！

　　“混蛋！”

　　雷震的战场经验足以让他看出林特的阴险，这是战场之中常见的战术，逼迫对方在两种劣势之中选择一种！用这种办法来对付一个第一次升空的新人！这他娘的简直太不要脸了！

　　龙一当然也注意到了前方的危机，此时若是战斗机，龙一随便都能玩死对方，可身下的轻风龙完全不受指挥啊！

　　“妈蛋！”

　　轻风龙，让我看看你翅膀有多坚固！

　　龙一猛的一把抱住轻风龙的脖子，猛的向上一板。

　　“轻风龙，给老子把翅膀张开到最大！给老子一个——眼镜蛇机动！”

　　轻风龙颈部吃痛，只能跟随龙一的动作，整个身体完全在空中竖了起来，双翼全部张开，巨大的翼膜兜起空气，将庞大的身体不断减速。双翼的根部发出咯咯的骨骼摩擦声，而龙一却解开了脚下的卡扣，趁着减速瞬间的惯性，如同炮弹一般冲了出去，直奔林特！

　　此时在独角龙背上的林特还在洋洋得意，却只见对方的轻风龙竟然完全竖了起来，而几乎同时，对方的龙背上竟然甩出一个人来！

　　“独角龙，快躲开！”

　　林特看出那人直冲向自己，赶忙控制独角龙转身，而龙一要的就是这个机会！

　　轻风龙庞大的身躯装上了独角龙的脖子，尖锐的独角从轻风龙的翼根下方擦过，两个庞大的身体碰撞在一起。

　　而龙一则毫无花哨的砸在了林特的身上，抱着林特，远远的飞向了身后的塔楼。

　　轰！

　　塔楼的窗户被直接装穿，两个人一同砸了进来。

　　原本还在塔楼之中看热闹的人们被吓了一跳，又纷纷聚拢过来。

　　一个大块头压着林特，林特的一条腿已经完全扭曲变形，另外一只脚的脚踝也变形，皮肤被撕裂，鲜血直流。

　　因为林特的双脚是被靴子固定在龙鞍上的，龙一恐怖的冲击力直接将他从龙鞍上给砸了出去，他根本没来得及脱掉卡扣。

　　“操！”

　　龙一缓缓爬起来，看看被划破的双臂，虽然只是皮外伤，却已经浑身不爽到了极点。

　　“小子，这他娘的算是谋杀吧？”龙一低头，看着林特吼道。

　　林特虽然已经尽力用斗气护体，可是被这么大的冲击力给砸到，此时已然感觉有点进气少出气多的样子，哪有那个力气说话？

　　“不说话，就是承认了？”

　　我不是不说话啊！我是没法呼吸啊！林特嘴巴动了几下，既然没有发出声音，却看着龙一张开大手一把抓住他的脑袋。紧接着他只感觉一阵天旋地转，在然后，他却看到自己正在向塔楼外坠落！

　　此时的林特根本没有办法施展斗气护体，这种高度，绝对会摔死他！

　　维金一直都在关注着事情的发展，林特做这种事也不是一次两次了，虽然看似危险，但是林特没有那个胆量真的加害任何人，毕竟这里是军营。对方只要慌乱一些，出点洋相，林特的目的就达到了。

　　可是今天，他们竟然遇到了硬皮！对龙一来说，这种事还算大事？谁都没想到，双方竟然是个两败俱伤的局面！

　　不！不是两败俱伤！

　　塔楼之中飞出来一个人！是林特！

　　“快去接住他！”

　　维金赶忙派出自己座龙，一声嘶吼，维金的座龙化作成年龙，直奔塔楼方向，在半空之中接住了即将被摔死的林特。

　　站在窗口的龙一看着远方的维金，撇撇嘴。

　　“蠢蛋。”

　　龙一没怎么受伤，在撞出去的一瞬间，龙一爆发出了接近两道龙痕的斗气护体，这点皮外伤对于他来说完全是小意思。而林特的伤势则很重，他的一条腿骨粉碎性骨折，踝关节严重扭伤。肋骨骨折数根，同时颈椎也被龙一在一扔的时候给扭断了。

　　幸运的是，林特还没死，他需要接受一系列的治疗才能恢复，并且至少一年之内估计都别想再骑上龙背了。

　　看着林特被人抬走，维金怒火滔天。但是斯维尔队长前前后后都看的很明白，他自然不能说太多。

　　“队长，我的人就这样被一个外人给弄成重伤，您怎么看？”

　　“龙一，你怎么看？”斯维尔队长反过来问龙一。

　　“我没看法，他想道歉赔偿，这件事可以就这么算了。他要是想找死，我可以送他一程。”老实人龙一努力想要做出一个老实人的笑容来，不过显然此时他脸上的表情有些狰狞。看得出来，心中似乎也有些火气。

　　不！

　　其实龙一一点都没有火气！他是兴奋！

　　来吧那个叫维金的蠢蛋！来挑战我！来吧！让我们好好打一场！天上地下随你挑啊！

　　维金预想了很多龙一可能会说的话，可唯独没有想到，龙一竟然敢当着他的面还敢这么嚣张！龙一身边的几个人，维金只认识雷震。他知道雷震是第三军团的，虽然年轻，本身却有些实力。而龙一身边的那个女孩子虽然美丽可爱，穿着一身银色的紧身衣，看上去柔柔弱弱的，不像是有什么力量的样子。至于一旁那个相貌还算英俊的男子，就虽然颇有气质，可惜也不是一个什么有实力的人。这样判断下来，面前这混蛋大块头似乎不像是有什么依仗的样子。

　　“队长，我的人不能就这样平白无故的被人废了。”维金开口说道。

　　“爸爸！隔壁家的小盆友欺负我！”龙一撇着嘴轻声念了一句。艾琳听到噗嗤一声就笑了出来，这龙一不是明摆着直接嘲讽上了？二皇子也不禁莞尔，这龙一还是真是唯恐天下不乱啊。

　　二皇子转头看看雷震，结果却发现雷震还在发呆。

　　此时雷震脑子里面还都是刚刚龙一那一连串的动作，推己及人，若是他自己在当时的状态之下，他自认为根本想不到什么好办法来解决当前的状态。他唯一能做的，可能就是赌对方不敢上伤了自己。可是龙一在那一瞬间做出的判断超出所有人的想象，尤其是将巨龙完全竖起来张开双翼减速的动作，这样做即便是龙族也有极大的负担，而且，龙族也绝对不会做出这种完全将自己腹部亮给对方的动作，在平时里也根本没人想过。

　　而在那一瞬间，龙一不但带着轻风龙做出则个动作来，更是利用轻风龙的瞬间减速将自己给甩了出去，精准的砸开了林特，逼迫对方的独角龙转头。而最终的结果，轻风龙和独角龙都是并不严重的轻伤；龙一双臂留下了一些细小的划伤。而林特则比较凄惨，双腿都严重骨折，颈椎骨折，肋骨骨折。而且若不是维金最后救下他，他恐怕连命都丢了。而即便如此，维金却不能说龙一有谋杀嫌疑，因为无论从谁看来，都是林特有谋杀嫌疑在前，龙一不过是自卫反击而已。

　　所以，维金只是提出这件事不能这样算了，他却不敢对龙一提出质控。这可能会把那半死不活的林特送上军事法庭，身为林特的长官，维金说不定也无法摆脱干系。

　　可是，这件事绝对不能用咽下。一旦就这么算了，他维金在这军营之中的地位将会一落千丈。

　　“我要向这位龙骑士进行公平的挑战，无论输赢，这件事都结束了。”维金说，这便是他的目的，他要在天空之中狠狠的羞辱一番这个不知天高地厚的小子！再把他打个半死！从天空之中丢下来！当然，他绝对不会杀死龙一，他虽然不知道龙一是什么身份，但是他既然是斯维尔队长一同出现的，必然是有些关系，可这里是军营，对战之中，只要不死人，谁会追究那么一丁点意外？

　　“龙一，你认为如何？”斯维尔队长不做任何判断，直接问龙一。

　　“不小心杀了人算谁的？”龙一问。

　　“友军切磋，点到即止。”斯维尔队长说。

　　“刀剑无眼，这种事，我可不能保证！”龙一回头一伸手，一柄翻着寒气，华丽到极点的斩龙剑立刻送到龙一的手上。

　　是的，这把剑正是艾尔莎从龙一手拿走的霜之哀伤。龙一聪慧的将水晶斩龙剑送给艾尔莎，换回了他最喜欢的霜之哀伤。

　　维金不认识龙一，但是他却认识霜之哀伤！

　　同样是皇城的龙骑士，他虽然极少见到艾尔莎，可是艾尔莎手中的那把华丽的斩龙剑别说是皇城之中，就算是边境的龙骑士又有几个人不知道的？一些人去找精灵或者矮人，想要同样一把剑，可无论是精灵还是矮人，他们都从未听说过霜之哀伤这柄剑。

　　而现在，龙一手中竟然握着这把剑！

　　霜之哀伤实在是太特别了，维金想认不出都不行！

　　“霜之哀伤？”维金没忍住，还是问了一句。这可是他梦寐以求的斩龙剑，不问清楚，就算是赢了他也不会愉悦。

　　“霜之哀伤。”龙一十分得瑟的晃了一下剑身，寒气飘散，满身的文艺青年味道。

　　“哪里买的？”维金问。

　　“关你屁事。”龙一说。


第0146章 空中格斗！

　　“……”

　　周围一阵沉默。

　　认识龙一的人都以为龙一要么保密，要么会得意的秀一下他和艾尔莎的关系。但是龙一这一句‘关你屁事’完全让人接下来不知道说些什么才好。

　　二皇子只感觉今天想笑的日子比过去很长时间加在一起还要多，这个龙一实在是太不按常理出牌了。虽然这霜之哀伤从何而来的确不关维金屁事，可你这么说话，完全就是不给别人退路啊。

　　“小子，今天，你这把霜之哀伤归我了！”维金满面狰狞的说。决斗胜利的一方取走对方的斩龙剑，这是最常见的羞辱手段。在过去动荡的年代里，一些人家中常常会有一个战利品的陈列室，专门用来显摆自己羞辱敌人。不过虽然文明的进步，这种事已经极少见了。

　　现在维金说出来，这直接表达了自己的含义。

　　“我和你恰恰相反，你的东西我一样都不要，我嫌脏。”龙一微笑着说。

　　“如果你是想要激怒我的话，我可以告诉你，小子，你成功了。去找一条龙！洗干净脖子上天来！”

　　维金转身，身边巨大的黑水龙升上天空。

　　黑水龙是黑龙和蓝龙各自亚种后代结合的亚种，可以喷吐出带有各种负面诅咒效果的云雾或者水柱。因为并不纯血，所以自身并不如何强壮。不过各种负面效果叠加在身上，还是很难受的。也正是凭借这一特性，采才极少会有人招惹维金。

　　其实龙一还是很喜欢之前的轻风龙的，不过刚刚那个急停让轻风龙的肌肉有些拉伤。而与独角龙的碰撞更是他他收了受了一些轻伤，虽然问题不大，不过龙一可不好意思继续找人家。

　　“雷震，你的龙去帮帮龙一？”斯维尔队长对雷震问道。

　　雷震原本还沉浸在对刚才动作的思考之中，听到斯维尔队长的话，雷震先是一愣，随即转头看向肩膀上的锤头龙。一开始锤头龙摇头，表示不同意，不过随后，雷震不知道如何沟通的，锤头龙竟然同意了。

　　锤头龙体积比轻风龙大了一圈，身上的龙鳞也更加厚实坚固。锤头龙并非是七大纯血龙之一，单纯力量对比不如七大纯血龙，不够头上那个巨大的锤子极为坚固，在格斗的时候锤击对方还可以释放出巨大的龙力爆破，威力极大。

　　龙一踏上龙鞍，首先第一感觉就是这个锤头龙极为沉稳，他踩在龙鞍上，锤头龙一点反应都没有。之前龙一踏上轻风龙的龙鞍，明显感觉轻风龙身体微微沉了一下。

　　“小幽！伴飞！”龙一唤道。

　　这锤头龙不是龙一的座龙，龙一没有办法直接指挥锤头龙的飞行，所以他需要小幽指引着锤头龙飞行。

　　“呱！”小幽影龙叫了一声，飞到龙一肩膀上停下。

　　“幽影龙是这种叫声么？”二皇子有些纳闷。

　　“跟着八戒不学好呗，明明是龙，却学蛤蟆叫。”艾琳笑着说道。

　　雷震心里砰砰的跳，他刚刚对锤头龙说，这龙一可能有一些与众不同的战斗方式，让锤头龙亲自去体会一下。锤头龙与雷震双双都是战斗狂，对于新鲜的战斗方式，他们同样感兴趣，所以锤头龙才会让龙一踏上它的龙鞍。不过雷震心里也不是很确定，毕竟这个想法也只是灵光一现。

　　“啊！龙哥没穿铠甲！”艾琳突然想到一件事。

　　“我靠！”雷震也顿时醒悟过来，龙一原本只是想试试飞龙，所以就只换上了龙骑士靴子，却没换上铠甲！这在战斗之中绝对会吃大亏啊！

　　“怎么办？叫停？”雷震问道。

　　“唔，算了，既然龙哥没说，那就是无所谓，那个维金不是龙哥对手的。”对龙一盲目崇拜到了一定程度的艾琳根本不认为任何人类是龙一的对手。

　　眼看龙一升空，双方很不诚心的相互行礼之后，维金的黑水龙突然张口就喷出一大口黑色的液体，而锤头龙则猛的开始爬升！

　　“爬升！爬升！迎着太阳的方向！

　　爬升！爬升！晃瞎敌人的狗眼！

　　爬升！爬升！我们有太阳作为后盾！

　　爬升！爬升！把他们一炮打个对穿！”

　　这首‘爬升之歌’可是当年龙一最喜欢的扯淡小调之一，每当导弹打光，开始空中格斗，龙一就会一边迎着太阳爬升，一边唱出这首歌来。

　　现在的龙一，就是在做同样的事情。

　　黑水龙立刻迎着龙一的方向追去，不过黑水龙和锤头龙都不是以速度见长的龙，真的要比起来，黑水龙的速度可能还在爆发力见长的锤头龙之下！

　　转眼，锤头龙已经升入高空，整个隐藏进了太阳的大圆盘之中！

　　“利用太阳么？”斯维尔有些疑惑。在龙骑士空中格斗训练之中，倒是也有关于利用太阳的说法。不过龙骑士的战斗大多数都为接近战，利用太阳本身并不具有什么太大的意义，因为一旦缠斗起来，任何一方都极难保持优势位置。

　　维金眯起眼睛，视线从头盔缝隙里努力寻找着龙一的踪迹。但是太阳太强烈了，人眼睛哪怕只是看到一点都会泪流满面。他隐隐的可以看到有影子在巨大的光芒之中，却根本看不清对方在做什么。

　　绕开他！

　　维金驾驭着黑水龙试图寻找合适的位置，不过龙一哪里会如他所愿？要摆脱太阳的背景，黑水龙必须要比锤头龙飞过更多距离。无论维金如何行动，龙一始终都躲在太阳的圆盘之中。

　　“混蛋！”维金只感觉自己的眼睛有些肿胀，看太阳太多，一闭上眼睛黑色的背景之下满是视网膜轻微灼伤的光斑在闪烁。

　　而维金的黑水龙更是不舒服，虽然龙族实力强大，可是在面对太阳光芒的时候，它们硕大的眼珠子里面接收了更多光线。比起人类来，它们同样不堪。没有头盔的遮挡，黑水龙的眼里满是泪水，高空的狂风一吹，眼睛难过之极！

　　“爬升！爬升！我们等待三十秒！

　　爬升，爬升，我们等待二十秒！

　　爬升！爬升！我们就等十秒啊！

　　俯冲！俯冲！我们把他撕碎吧！”

　　吼！

　　早已等的不耐烦锤头龙猛燃加速俯冲！高度换速度！让咱们来个爽的！

　　“下来了！”

　　雷震叫道！

　　巨大的高度差将重力势能转化为动能，锤头龙的连拍了几次翅膀之后收拢双翼，颈部的骨骼发出奇怪的响声，脖颈转眼缩短了一半！那是锤头龙的特技，将颈椎完全锁死，以防止在冲撞之中受伤。同时，锤头龙全身轰然爆开一片光芒的护盾！

　　那是幽光护盾！

　　哥是法师！哈哈哈哈！

　　锤头龙直奔黑水龙撞去，当维金看到的时候，巨大的黑影已经帮他们挡住了太阳！

　　“是锤头龙的冲击！这么快！？让开！看他们撞地去吧！”

　　黑水龙赶忙向一旁躲闪。

　　“速度太快了！太危险！会撞到地面！”雷震叫道。

　　“桶滚，消耗速度！”

　　原本还在俯冲的锤头龙固然转向一侧，绕开了一个巨大的圈子。巨大的速度转眼转为横向压力，龙一被死死的压在龙鞍上，而只用了两圈便几乎完全消耗光了所有多余的速度。而也就在最后一刻，锤头龙已经绕到了黑水龙身边！

　　“剑气斩！”

　　轰！

　　巨大的光弧飞出，维金赶忙催动斗气护盾抵挡。同时反手就是同样一道斗气光弧斩出，可那锤头龙已经不在原本的位置，而是飞了出去！这一次不是太阳方向！

　　“追！”维金吼道。

　　黑水龙立刻追出，也许是刚刚的动作有些累，锤头龙的速度并不太快。黑水龙很快变追上了锤头龙，维金再一次斩出斗气光弧。但锤头龙又如刚才的轻风龙一样，身体猛然一抬，双翼张开到最大，整个龙竖直起来黑水龙一下子就超了过去。

　　“又出现了！刚才那个动作！龙一叫他眼镜蛇机动！因为动作就像是眼镜蛇竖起身体一样！”

　　雷震激动的说道，这是刚刚龙一告诉他的。

　　维金明显一愣，因为这个动作刚刚龙一也做过一遍，但是他并没有放在心上，他以为那不过是龙一在慌乱之中想到的唯一动作而已。但是当龙一第二次施展出这个动作来，他便已经明白，这他娘的是个战术动作啊！

　　此时他也只是感慨一番，却已经来不及考虑太多，原本他还是个追击者，而现在他却已经变成了猎物，他现在的当务之急便是要快速摆脱身后人的追击。

　　但是一旦让龙一咬住了尾巴，你还想跑？

　　龙一看到对方左闪右闪想要摆脱自己，就感觉到一阵好笑。飞龙比起战斗机灵活太多了，可操作性也要强大太多了，很多在战斗机上想做却不敢做的动作都可以在飞龙上完成。可即便是驾驭着如此灵活的飞龙，你却只能使用如此笨拙的动作，简直是对龙骑士这个名号侮辱！

　　斗气光弧接连斩出，龙一展现出了他最引以为傲的预判能力，对方闪躲的规律完全都在他的计算之中，当维金自作聪明的接连闪躲，最终却正好撞在龙一的斗气斩光弧之上的时候，他便明白，这个龙一，是一个难缠的对手。

　　他绝对不是一个新手！

　　盔甲之下，维金只感觉自己的脊背湿透了。他已经把能做的所有动作都做了一遍，而身后那个驾驭着别人座龙的龙一却始终挂在自己身后！无论是加速减速，还是腾挪翻转，龙一和他的座龙始终都在对方身后！

　　该死！这是什么战斗方式！


第0147章 差距

　　传统的龙骑士战斗，远程攻击一般只是用来骚扰和试探，龙骑士的战斗很快就会进入贴身肉搏阶段。但是这个龙一，根本不给对方肉搏的机会！

　　首先，这是龙一第一次站在龙背上，他很希望试试自己曾经的那些经验还能不能用。事实证明，只要是在空中飞的动作，只要还在基本的物理学范畴之内，是没有什么不同的。若是说最大的不同，大约就是比起战斗机来，飞龙的速度更慢，但是在空中的动作也更加灵活一些。

　　而另外一方面，龙一根本不可能和对方肉搏！一旦进入龙骑士真正的肉搏阶段，龙一怎么可能会赢？他虽然自信实力很强，可在空中肉搏却不是一个人的事情，而是来自龙骑士和龙的无间配合！龙一首先从来没有接受过任何空中肉搏的训练，其次他根本也没有自己的座龙！在这种情况之下进行空中的肉搏战，结果只能有一个，那就是输！

　　开玩笑！这事儿龙一可是想的很清楚！想要赢得战斗，龙一只能凭借自己多年的空中格斗经验，用技术玩死他！

　　维金感觉自己快要被气炸了，龙一就这样不断的施展剑气斩，时不时的还砸过来几个法术飞弹，竟然和他玩起了消耗战！以这样的方式战斗，难道要比谁的龙先累死么？不，不用比谁先累死，再这样下去，维金感觉自己就要被气死了！

　　混蛋！

　　这已经是维金第三次尝试着急停转身了，在平时训练和战场的战斗之中，这一招百试百灵。可是今天，每当自己急停转身，对方立刻就会用那个该死的动作停下身体。

　　傻了吧！爷能停下！龙一站在龙鞍上，笑呵呵的看着那双隐藏在头盔下的眼睛，就算是看不清，龙一也知道对方肯定已经快被气疯了。

　　同样是眼镜蛇机动，飞机做起来就很危险，一方面对飞机的结构有要求。而另外一方面，全世界所有的战斗机都没有办法在竖直的状态之下维持悬停。

　　但是，飞龙可以！

　　可是，要如何才能赢呢？

　　拼斗气斩不好办啊？

　　拼龙？

　　诶？等等，有办法了！

　　龙一带着锤头龙做出竖直悬停动作，就这样挂在空中，扛着霜之哀伤，遥遥的对维金勾勾手，喊道：

　　“来，给你个机会。”

　　机会？

　　不！是陷阱！

　　维金可是真正从战场之上下来的战士，他很清楚，任何敌人都绝对不会给你机会。任何机会，背后都会隐藏着陷阱！这个龙一极为狡猾，他绝对不可能给自己机会！

　　可是，对面的锤头龙竖直悬停，龙腹部面对自己。龙骑士却在龙背上，这不是机会是什么？

　　即便是陷阱，我也要试试！我倒要看看，你这陷阱够不够分量！

　　早已别戏耍的暴怒的黑水龙狂吼一声，一股黑水从口中喷出，直奔锤头龙而去。同时自己也扑扇双翼开始加速！

　　而锤头龙早在黑水龙抬头的瞬间，就完全闭合双翼，整条龙直直落下！

　　坠落？

　　追！

　　黑水龙吼叫着追了上去。自己在上，对方在下！这可是绝佳的进攻位置！

　　黑水龙不断喷出龙息，满是诅咒的云雾在龙一身后爆开，锤头龙全身幽光护盾闪烁，将云诅咒隔绝。诅咒属于法术范畴，寻常龙骑士对法术抗性极低，而龙一不同，龙一可是半个法师！幽光护盾对任何法术都具有不错的阻挡效果。区区诅咒而已，更是丝毫不在话下！

　　维金看着锤头龙下降，心中不禁暗暗冷笑，越是下降速度越快，你至今还在用腹部面对我，等到你想要转身的时候，你还能飞起来么？等待你的将会是大地的亲吻！

　　维金索性也不去做进一步动作，他倒要看看对方将要做什么。

　　而就在此时，一只小小的黑影，从后面快速接近，维金带着头盔，根本没有看到。而这黑影更是在黑水龙的视线死角！

　　只听咔嚓一声，维金的头盔突然被什么撞了一下，坚固的头盔瞬间变形，视线完全被扭曲的金属挡住。

　　“该死！”

　　而就在同时，锤头龙突然半张双翼，向一侧接连翻滚三圈之后猛的将双翼完全张开。维金只听到一侧呼的一声，锤头龙就已经来到黑水龙上方！

　　该死！混蛋！

　　维金疯狂的叫骂着，他一把将斩龙剑插回龙鞍，同时双手猛然用力一掰，头盔被他直接撕成两半！而就在此时，一个庞大的身影已经从天而降，直接砸在了他的身上。

　　于是，维金就这样晕了过去，他甚至没有看清砸在自己身上那人的长相！

　　“我不服！不服！不服！！”

　　醒来的维金瞪着眼睛，死死的盯着龙一，口中却是对斯维尔队长吼道。

　　“你已经输了？”斯维尔队长淡淡的说。他能理解维金的心情，但是心情归心情，在战场上，敌人不会给你不服的余地，要么殒命，要么被俘虏。哪有什么服不服的？谁又管你服不服？

　　“他偷袭！这个小人！”维金吼道。

　　“是啊，我偷袭了。”龙一说。

　　“看啊！他竟然还恬不知耻的承认了！”维金指着龙一的鼻子说道。

　　“我劝你还是把手拿走，否则下一刻他就没了。”龙一说。

　　“你试……”

　　唰！

　　维金的话还没说完，精灵短刃已经划破空气。幸好维金缩手极快，即便如此，他的手指尖端也已经被削掉了齐齐的切口。

　　“瞧，我不是在开玩笑。”龙一说。

　　维金面色铁青，他终于知道，自己遇到了难缠货了。那个叫龙一的混蛋完全不没有把他维金放在眼中，他甚至也没有把斯维尔队长放在眼中！

　　斯维尔队长看了看坚持毫不退让的维金，叹了口气，说道：“维金，你要知道，龙一是一个双龙骑士。之前袭击你的是他的另外一条龙，只有借助外力手段才能够叫做偷袭，而龙一他是用自己的力量堂堂正正的战胜了你。”

　　“即便如此……”

　　“你先不要说话，你要记住，维金，你是一个从战场上下来的战士，这个道理你应该比谁都懂。在战场上决斗，根本不存在偷袭这一说法。战斗要的是胜利，我们不是在做什么高雅运动，若是你如此执着与偷袭，那只能说明你根本不适合成为一个龙骑士。”

　　斯维尔的话已经很明确的告诉维金，这件事已经没什么好讨论的了。

　　维金其实也明白，自己是输了，而且输的一点都不痛快，他是被人活活玩死的！但是他不甘心！他真的不甘心！这种如同过家家一样的战斗，他不甘心！

　　龙一听着，看着，他知道并且理解对方的不甘心。所以，好人龙一决定在让对方挣扎一下。

　　“来，我再给你一个报仇的机会，全力向我攻击吧。”

　　龙一依然还是扛着霜之哀伤，对维金勾勾手。

　　“龙一？”斯维尔队长疑惑的看着龙一，其实斯维尔并不认为龙一在纯粹的战斗之中是维金的对手。只是因为他是二皇子带来的人，所以他才会帮助龙一说话。毕竟那些技巧虽然华丽，可是他认为在真正的战斗之中实用性有限。

　　而现在龙一再次挑起事来，这显然就是把他之前的拿饭好心都当成驴肝肺了。

　　“没事，我给他这个机会，我要让他心服口服！”龙一说。

　　“这，可是你自找的！”维金大吼一声，却抛下斩龙剑，全身的斗气都凝结在拳头之上，一拳轰向龙一！这一拳可是维金的必杀绝招，名为黑水寸劲！在命中敌人的时候，附带着诅咒之力的拳头会将敌人全身的骨头全部震碎！

　　“比拳头？”

　　龙一扬眉一笑。

　　“你他娘的还嫩点！”

　　砰！

　　龙一单手持剑，另外一只拳头完全轰在了维金的胸口。维金的手上的臂甲，手骨，胸甲，胸骨全部都在这一拳之下被砸出一个巨大的凹坑，而龙一本人则硬吃了维金的一击黑水寸劲！

　　“你……你，怎么……”维金的眼珠子几乎鼓出眼眶，他不敢相信，此时的龙一应该软趴趴的倒在地上才对，可为什么倒在地上的会是自己？

　　“你和我根本不在一个等级上，我们唯一的区别，只是我的座龙还没回来而已。”龙一说着，收回了自己的拳头。

　　龙一咧嘴笑着说道。

　　直到此时，艾琳才喃喃的吐出四个字。

　　“两道龙痕……”

　　艾琳知道龙一很强，他的最强实力应该在一道龙痕之上，但是她却怎么都没想到。龙一刚刚在一瞬间爆发出的实力，竟然已经达到了两道龙痕！

　　可以说，刚才在空中是技巧的压制的话，那么现在就是绝对实力的碾压！

　　二皇子和雷震吃惊的对视了一眼。显然，他们都完全彻底的低估了龙一的实力。这个才区区三年级的龙一，却可以爆发出两道龙痕的实力！要知道，在龙骑士军团之中，一辈子都维持在一道龙痕实力上的龙骑士比比皆是。而龙一才不过三年级，就已经是两道龙痕了！这混蛋今年才不过十九岁吧！照着这个势头下去，等到他从龙骑士学院毕业，岂不是要去护国龙骑塔了？

　　“我们刚才在讨论的时候都忘了一点，这个龙一没有经受过任何驭龙训练，也更加没有空中格斗训练！他完全是凭借自己远高于维金的技巧获得的胜利！而且，他借助的还是你的锤头龙的力量！这完全是技巧方面的压制！从一开始，维金就没有任何还手之力！若不是龙一不会空中肉搏战，他恐怕还能赢的更华丽一些。”二皇子说。

　　“若是他会空中肉搏战，那个叫维金的白痴恐怕连龙一的第二招都接不下来！”雷震激动的说。

　　“那你这么激动干什么？”二皇子不解的问道。

　　“因为我看到了差距，我知道，我不是龙一的对手！可笑我之前还想和他对战来着！”雷震眼珠子通红。

　　“哈？难得你也能承认自己实力不如别人啊！”二皇子笑道。

　　“哼，那些华而不实的蠢货们这么可能会得到我的承认？龙一无论是技巧还是力量，那都是实打实的！和别人不同！”雷震说。

　　这一战，雷震算是真正认识了龙一，而二皇子也算是重新认识了龙一。这可是两道龙痕的力量啊，即便龙一是通过特别的手段爆发出两道龙痕的力量来，首先这个人要有能与两道龙痕匹配的实力才行。

　　这个龙一，究竟还能做到什么？

　　不！应该这样问。

　　“龙一啊，这个世界上，还有什么是你做不到的么？”二皇子直接开口问道。

　　“有啊，生孩子。”龙一笑着说。

　　一旁的艾琳立刻脸红了。

　　在那之后，认识到自己差距的雷震郑重的向龙一道歉，却也在同时下了战书。雷震决定开始闭关苦修，他一直以来都认为自己是个天才。虽然他事实上真的是个天才，可是当他看到了龙一之后，他才意识到，自己这个所谓的天才究竟有多大的水分！人家龙一，年纪轻轻的，无论是技巧还是力量都远在他雷震之上！会想去过去到处找人挑战的日子，这简直如同打脸一般让他难以忍受！

　　“给我半年的时间，半年之后，我一定会战胜你！”雷震这样对龙一说道。

　　“我接受你提前半年的挑战，不过我必须要严肃的告诉你，你没戏的，因为不止是你在刻苦训练，我也是。”龙一这样回答道。

　　皇城的一切都已经结束，原本龙一还打算去护国龙骑士塔找艾尔莎，结果艾尔莎依然还在任务之中，这龙一极为不爽，当场求见白龙骑士团长，他想要去问问这骑士团长是不是脑子有病，这种破事儿随便找个阿猫阿狗的去不就行了？人家一个未成年的娇滴滴的女孩子你这样来来回回的指使？

　　不过恰好今天团长也出去执行任务了，整个护国龙骑塔之中，只有两个实力最差的龙骑士值守，剩下的白龙骑士都出去执行任务了。

　　听到所有的白龙骑士都离开，龙一基本上心里也有数了。肯定是边境上有发生矛盾了，帝国调派了所有白龙骑士到那里去镇住场面。

　　原来边境上还这么不稳么？

　　既然艾尔莎不在，龙一自然就没有继续逗留在这里的理由。他与艾琳一同动身离开了皇城，返回学院城。

　　不过，刚到学院城，却发现学院外面，已经人满为患了。

　　“这是要欢迎什么大官么？”龙一看着人山人海，对艾琳问道。

　　“不可能吧？这些人没有什么秩序，似乎都是来看热闹的。”艾琳说都。

　　“看热闹？有人在这里玩胸口碎大石？”

　　“那有什么好看的？”艾琳很难理解，胸口碎大石这种随便找个龙骑士就能做到的事情，有什么奇怪的么？

　　“没，我只是打个比方而已……你看，胸口碎大石很少见嘛……”龙一又不能给艾琳解释原意，只能含混过去，幸好艾琳也不是一个喜欢追根究底的人。

　　龙一的运气不错，很快就找到这件事的最可能的知情人，卫斯理。

　　卫斯理正拉长脖子远远的看着，大厨和蚊子兄弟俩也在身边。这三人应该刚刚中断训练没多久，浑身的汗水还没干透。

　　“喂，有绝世美女出现？”龙一凑过去，拍了拍卫斯理的肩膀。

　　“龙哥？你回来了！”看到龙一，卫斯理很高兴。人生嘈杂之中，大厨和卫斯理没听到龙一的出现，依然在望着远方。

　　“是啊，刚回来，看到门口被堵住，正好看见你，所以来问问。”龙一虽然喜欢凑热闹，不过这热闹未免也天热闹了，他可有些吃不消。

　　“哈哈，龙哥你有所不知！今天，可是有大人物要来！”卫斯理神秘兮兮的说道。

　　“大人物？有多大？和巨人一样大？”龙一开玩笑说道。

　　“怎么可能！这世界上哪有巨人？当然不可能啦！今天要来的大人物，说起来和你还有点关系！那是海皇！海皇啊！咱们皇帝都从帝都赶来了！”卫斯理夸张的喊道。

　　然后，大厨和蚊子兄弟终于看到龙一的出现。

　　“老大老大，你总算是到了，我们还以为你赶不上这热闹了！”大厨高兴的喊道。

　　“我一贯运气都是不错的。”龙一大言不惭的说道。

　　龙一此时的心中却是有些翻江倒海，因为刚刚卫斯理的一句话：“这个世界上哪有巨人？”

　　卫斯理喜欢看书，喜欢研究历史，喜欢各种情报和小道消息。这样的一个人以无比确认的口气对龙一说这个世界上没有巨人。那岂不是意味着，这个世界上真的没有巨人？

　　但这不可能，因为龙一很确定自己就是一个巨人，而且还是被某种力量封印了的巨人。龙一之所以如此肯定，是因为他所传承的知识就是这样告诉他的。黑龙泰尔也这样告诉他，魅魔娅薇妮也是这样告诉他。

　　也就是说，这个世界上有巨人，但是普通人根本不知道！


第0148章 海族降临

　　“老大！老大？你听我说话呢么？”卫斯理在龙一面前晃了晃手。

　　“啊？什么？我刚才想一些事情走神了。”龙一抱歉的嘿嘿一笑。

　　“没事没事，咱兄弟啥抱歉不抱歉的。我刚才说，听说这一次海皇来，是并不只是来参观的，而带来了一些海族的留学生，他们希望通过在龙骑士学院的学习来增进和人类的了解与互信。听说这件事在新年前，海皇就与咱们的皇帝商讨并且最终确定下来的。”卫斯理说。虽然他口中一口一个‘听说’，不过以卫斯理对于情报的把握来说，这些听说极有可能就都是真的。

　　“那是好事啊，毕竟和海族搞好关系，对咱们白龙帝国有百利而无一害。”龙一说。根据龙一前世对于地缘政治的了解，这种交流越多越好，国家与国家的互信首先就应该从民间开始。像白龙帝国和黑龙帝国之间这种老死不相往来的交流方式，最终也只能通过大规模的一战才能结束了。

　　“是啊，当然是好事啊。我家族里一直都商讨着怎么借助这个机会大赚一笔呢！”卫斯理兴奋的说道。

　　“那你这么激动干啥？”龙一问道。

　　“我当然激动啊！你猜那些海族用不用牙刷？”卫斯理问道。

　　“你还记得那牙刷呢？”龙一不禁莞尔。

　　“开玩笑，你还不知道？现在从皇城到民间，谁家的牙刷是不是我们卖给他们的？谁家的牙粉不是我们造出来的？”卫斯理立刻嚣张的扬起了头。

　　“那我当初是不是卖亏了？”龙一问。

　　“亏……肯定亏了……而且还是亏大了，我还是太嫩了，没能想到这东西能够如此火爆，而且普及的速度于此之快，范围如此之大。”卫斯理立刻蔫了下来。

　　“没事没事，来日方长，这东西还能改进，咱总能多卖几次的。”龙一笑着说。

　　“院长来了！”人群之中不知道谁喊了一嗓子。

　　“还有皇帝！皇帝陛下也来了！军团长和将军们还有大臣们都在！”

　　“这可是最高的接待规格了吧！”

　　“这可是海中的海皇第一次以友好的身份踏上陆地啊！在整个陆地和海洋历史上也是第一次啊！若是能做的好的话，这绝对是载入史册的一次啊！想想看吧！陆地和海洋的第一次友好交流，我们都是见证人啊！”

　　皇帝的卫兵们如同驱赶鱼群一样将人群分出宽敞的道路来，人群被彻底分成两半，衣着光鲜的卫兵面对学生们站定，顿时，一股气势让所有恬噪的学生们全部都老老实实闭上了嘴。

　　“海皇怎么来？发动一次巨大的海啸把他们冲过来么？”龙一压低嗓音对一旁的卫斯理问道。

　　“怎么可能！这里距离海岸还是挺远，他们肯定是要传送过来啊！”卫斯理轻声说。

　　“他们不会缺水干枯而死么？”艾琳同样在一旁小声问道。

　　“时间短的话，不会的。海族有一种神秘的法术，可以让海族战士自由在陆地上活动。当然，这个时间长短我也不确定。”卫斯理说。

　　“开始了！”大厨低低的喊了一句，顿时周围所有嘈杂的声音都消失了。

　　那个长相如同甘道夫一样的院长来到学院门口的巨龙一旁，单手高举，他的手环发出绚烂的金色光芒，门口百米高的金色巨龙雕像双眼之中发射出金色的光芒，光芒轰击在学院门口的空地上。顿时，地面凭空浮现出一座巨大的光门，光门之后竟然是绚烂的星空！

　　这便是传送门，可以将任何物体瞬间传送到各个角落去的神秘法术。这些传送门是如何建造的现在早已失传，现在世界上能用的传送门都是极为古老的产物。传说之中，在很久很久以前，这个世界上存在过一个极为强大的文明，后来不知道为何，那个文明在转眼之间消失，而那个文明留下来的痕迹也微乎其微。只是偶尔可能会找到那些文明留下的痕迹，每当找到类似遗迹的时候，各国都会尽力的发掘。在那些古代的遗迹之中，极有可能会隐藏着现在人们所没有掌握的先进技术。

　　只可惜，迄今为止，全世界所有人的人们都几乎一无所获。

　　一股海水的气息从门后传来，进而，便是响亮的螺号之声！

　　“有请海皇！”

　　身为东道主的皇帝开口说道。

　　星门波动，先是一只硕大的水母从星门之中缓缓飘出，瞬间，周围的空气变的湿润起来。紧接两队浑身重甲的巨蟹战士从星门之中走出。

　　这些巨蟹战士足有两米多高，一身坚固的甲壳泛着金属的光芒，八条腿支撑着身体，一双巨大的前螯几乎等同与身高。随着他们的步伐，两个沉重的前螯交替砸在地面上，周围人只感觉地面在有节奏的震动！

　　“他的钳子的力量能够连人带斩龙剑一起给剪成两截。”卫斯理瞪着眼睛，激动的说。

　　“看出来了。”龙一望着那硕大的钳子，连他自己都有点感觉有点头皮发麻。

　　巨蟹战士后面，接连飘出六只浑身带着绚丽光芒，如同花朵一般美丽的小水母，然后，今天的正主，登场了。

　　海皇。

　　那是一个英武强壮的中年男子。白色短发，头戴不知何种材质的蓝色金属皇冠，面容白皙，一身金鳞铠甲，手中握着纯蓝色的透明的三叉戟。

　　奇怪的是，他竟然有腿。

　　“看，那就是海族的神秘法术了，可以让原本没有腿的海族长出腿来。”卫斯理解说道。

　　原来他就是海皇啊，看上去似乎也没啥特别的，就是一个普通的大叔而已吧？似乎皮肤更白一些？

　　而在海皇身后，缓缓游出的小小身影，龙一却认识了。

　　原来她还真是个公主啊！

　　可爱的面庞，娇小的身躯上穿着龙骑士学院的制服，下半却身硕大的鱼尾。是的，那女孩正是龙一在龙神空间之中遇到了小人鱼公主，米娜！

　　这可是米娜第一次来到陆地上，原本天不怕地不怕的米娜感受着人类的视线，也不禁害羞起来。她低着头，试图想找到龙一，但是周围人实在是太多了，她根本无从寻找。她只希望这个无聊的仪式赶快结束，她好去找那个无名氏！

　　“不对啊，你不是说有神秘法术么？怎么那个小人鱼的下半身还是鱼尾？”龙一对卫斯理问道。

　　“这……难道是他还小？不能施展这种法术？”卫斯理又不是海族，他肯定不懂，只能猜道。

　　“我说，你们就不奇怪，她是怎么浮在空中的么？”大厨十分惊奇的看着米娜问道。

　　此时米娜悬浮在空中，上半身竖直，而下半身凭借巨大的尾巴微微上下摆动，竟然推动着她的身体在空中前行。可这是在空气之中啊！这里没有水啊！

　　“虽然我也不知道，不过我估计肯定是因为她身边的小龙啊。”卫斯理指着米娜的肩膀上。此时龙一才意识到，原来米娜肩膀上趴着的那个如同装饰品一样的东西，竟然是个龙！

　　“那个难道是虾龙？”大厨显然也不是个没文化的人。

　　“咦？你竟然也知道虾龙？”卫斯理倒是惊讶了，他以为大厨只知道吃。

　　“我原本也不知道，不过又一次吃虾的时候，有人给讲个故事。一个笨蛋从海底捞了一只虾龙的幼龙，以为是虾就给煮了，结果那海里的大虾龙找来，当天夜里，整个村子都消失了，原地只剩下一个满是血水的内湖。”

　　大厨说。

　　“好吓人……”艾琳抱着肩膀，往龙一的身后缩了缩，试图和大厨保持距离。

　　“叫龙虾不是更好……”龙一嘟囔了一句，感觉口水都快流出来了。

　　与小人鱼米娜一起出来的还有五个人鱼族，他们年龄都比较大，都有双腿可以行走，这些应该就是留学生了。

　　而当人鱼之后，今天的重头戏出现了。

　　很重。

　　非常重。

　　大地在颤抖，庞大的身躯挡住了太阳的光芒，满口的利齿闪烁着寒光。

　　“天啊！这，这便是巨鲸武士么？”一个学生结结巴巴的说道，看着那个接近十米的庞大身躯，身后扛着的巨大铁锚，他感觉语言能力就快要离他而去了。

　　“恩，那，那个是虎鲸武士，接近十米高，九吨重。是巨鲸武士之中最凶猛的一种，传说之中，虎鲸武士的成年象征，是去与海龙搏斗，凡是能够活下来的，就能成为一个虎鲸武士了。”一旁的卫斯理说到。

　　“天啊！与龙族搏斗？这个世界上，恐怕再也没有比他们更加高大的战士了吧？”

　　“它们还不是最大的。”卫斯理接着说。

　　“什么？还有更大的？”之前那个学生吓傻了。

　　“有，蓝鲸武士。三十米高，一百八十吨的体重，它带着铁锚的一次冲锋可以毁掉人类的两条街区，曾经有过蓝鲸武士活活勒死了一头海龙的事情。”卫斯理说。

　　“天啊……天啊……”那个学生已已经不知道说什么了，眼前巨大的身影带着地面的震动，他只感觉自己的身体正在跟随着对方的脚步跳动。

　　那个虎鲸武士视线横扫，对于这些小人们有些不屑一顾。面前这群随手就能拍死人类真是太弱了，他原本以为护送公主的任务能让他见到一些有些实力的对手。结果都是一群没啥实力的小孩子，真是无聊透顶。

　　那虎鲸武士想着，嘴角不禁泛起一丝嘲弄的笑意，露出满口森森的牙齿，顿时吓的一群人浑身哆嗦。

　　另外，这里真的是太干燥了。

　　两名虎鲸武士及就这样缓步走着，连皇帝都感觉自己的心在狂跳。一直以来，人类都以为拥有征服一切的力量，但是海洋远比人类想的要神秘的多。前面的巨蟹战士就不用说了，战斗之中，寻常的陆军士兵甚至很难伤到对方分毫。而面对虎鲸武士，普通人别说是战斗，能够站在他面前不逃走便已经是极大的胆量了。

　　龙一看着虎鲸武士手中巨大的船锚，眼睛都亮了。龙一向来对这种超巨大的武器没有免疫，他就是喜欢这种大家伙！

　　“恩？”一名虎鲸武士敏锐的感觉到了龙一的目光，他转头望去，却看到龙一兴奋的目光。那名虎鲸武士微微皱了皱眉头，因为那个人类虽然比普通人高大一些，在他看来却也只是个小个子。然而为什么这个小个子，反而会给他一种威胁感？

　　错觉？

　　那名虎鲸武士不禁裂开嘴，露出锋利的牙齿笑了笑，然后伸出手，倒转大拇指，对着龙一比了一下。这可是虎鲸武士专门和他的人类学老师学来的挑衅手势！

　　周围顿时一片哗然。

　　一个虎鲸武士在挑衅某人！

　　是谁？

　　人群立刻分开。

　　一个人类之中的大块头正笑吟吟的看着体格庞大的虎鲸武士。

　　龙一！

　　又是龙一！

　　虎鲸武士是皇室亲卫，他虽然挑衅，却不可能在这种时候给海皇找麻烦，他咧开嘴两排剃刀一般锋利的牙齿上下摩擦一番，发出令人头发倒竖的刺耳噪音。

　　而龙一看着对方，保持着老实人的笑容。抬起手，指了指虎鲸武士，然后攥起拳头，唯独伸出了一根小指。

　　嘶——

　　周围一阵倒抽冷气的声音，龙一这个夯货竟然翻过来挑衅虎鲸武士！

　　这两个可是体积完全不成比例的对手啊！

　　虎鲸武士嘴咧开更大，仿佛笑的十分开心的样子，他完全把龙一的挑衅当作玩笑了。这感觉，就好像是一个人看着螳螂在对自己张牙舞爪一样。虽然很有气势，但是实力相差太多了。

　　看到虎鲸武士没继续回应，龙一也嘿嘿一笑，这大家伙还真是有点意思。对付这样的敌人，要怎么才能赢呢？龙一真的去认真思考了这个问题。如果这个虎鲸武士不是太超过物理学范畴的话，他的动作必然笨拙。那么就只能依靠自己的灵活性来建立优势。只是这个世界斗气法术横行，鬼才知道虎鲸武士是不是有什么了不起的本领护体，若是真的打起来的话，最好还是老老实实的先试探找机会吧。

　　一番小插曲，对整个进程完全没有任何影响。但是小人鱼米娜却果断找到了龙一，他虽然并不认识龙一，但是却从龙一身上找到了三叉戟的踪迹，原来这个人便是那无名氏啊！

　　看到龙一的形象，米娜首先就是放下心来。

　　在她来这里之前，她十分担心万一那无名氏是个丑八怪可怎么办？听说人类世界的男性最近的审美观都是以阴柔中性为美的。而现在他看到了龙一，那个在所有人类之中最高大的体型，她立刻就放心起来。

　　海洋之中，除了海皇族之外，大部分海族都是体积决定实力，审美自然也是受此影响。龙一虽然与海族不同，但至少不是个小白脸！

　　米娜很懂事，她虽然找到了龙一，却只是在暗中观察他。她身为公主，与父皇一同出行，自然要有皇族的礼仪，她绝对不能做出给皇族丢脸的事情来。

　　皇帝和海皇也看到了那个小小的插曲，但是双方都心照不宣的并未干涉。虽然双方是本着和平友好的目的而来，但是炫耀武力几乎是任何国家和国家接触之中不可避免的过程。

　　虎鲸武士的强大有目共睹，正常人类之中根本没有能够与之相抗衡的。海皇带领两名虎鲸武士随行，就是要利用虎鲸武士的力量震慑人类。尤其是虎鲸武士因为与海龙搏斗，天生沾染龙威，寻常人类必然会受到龙威镇压。

　　但是，龙一却是个特例。

　　因为龙一根本不是人类，他是巨人！龙威之类的东西在他卡看来就好像一条蜥蜴打了个哈欠一样没有什么特别的。

　　至于实力这种事，龙一信奉的是‘不打一打怎么知道神教’，这个神教是当年他在飞行中队的时候他们队长建立的，这句话是他们队长的口头禅。后来很多兵都学会了，别的飞行中队干脆戏称他们‘不打一打怎么知道神教’。当然，与之对应的，就是另外一伙研究理论的‘只知道纸上谈兵邪教’，不过那就是题外话了。

　　可以说，虽然虎鲸武士气势很足，但是在这一回合的较量之中，双方可都没输。

　　对于龙一的表现，皇帝可是非常满意，他很清楚，这要是换做普通人，哪怕是他皇帝自己，最多也只是继续假装谈笑，怎么可能如同龙一一样还挑衅回去？

　　而皇帝身后的军方大佬们更是对龙一的表现满意的很，一群龙骑士团长都看着龙一双眼放光。第三军团长范森不得不多次咳嗽以提醒诸位同僚注意形象，别那么不要脸。

　　海皇的排场不算很大，除了虎鲸武士之后，后面又陆陆续续走出很多海族的战士，但是在经过了虎鲸武士的震慑之后，其他的海族战士虽然外形奇特，却都很难有这种震撼感了。

　　两位皇帝相见，自然是大量的客套话先甩了一堆。然后，海皇亲自为皇帝送上了来自海中的礼物。一颗如同拳头大，光芒四射的，不断的流露出氤氲之气的珍珠。这东西是来自某种软体海龙的特产，珍珠蕴含龙力，里面天生带有滋养法术，可以使人身体健康。

　　这份礼物虽然并不如何珍贵，但是在海中也算是一种特产了。


第0149章 虎鲸若山

　　而人类皇帝回赠海皇的礼物，则是一柄经过完全抛光处理的斩龙剑。

　　海族在金属加工方面有着天然的劣势，所以它们的武器需要大量向人类或者矮人订购。而由于海水的腐蚀性，一般的武器在海中极难保存太久，所以海族的武器更换频率也是极高的。可以说，海族和人类贸易最大的一方面，就是金属制品了。

　　这柄完全抛光加防腐蚀处理的斩龙剑可是皇帝精心准备已久，在金锤那里定制而来，基本上代表了陆地世界最顶级的水准。尤其是矮人最喜欢的平直风格，在这柄剑上得到了丧心病狂的应用。

　　这柄剑放在海皇手中，海皇明显极为喜爱。尤其是当人类皇帝告诉他，这柄剑经过了防腐蚀处理，可以在海水之中保存更长的时间之时，海皇脸上的满意之情就更加明显了。

　　礼物，不要多么珍贵，投其所好就好了。

　　看到这把剑，龙一倒是有点想念金锤了，这个暴脾气大叔回到熔炉堡到现在已经好几个月了，也不知道当上长老了没有。

　　接下来，皇帝致简短的欢迎词，之后海皇也发表了建明概要的简短演讲。大体意思就是，这一次并非正是访问，却是海洋和陆地的首次正是沟通。他希望这一次的沟通能够富有成效，能够进一步加深陆地和海洋的理解和互信，同时加深双方的合作。

　　基本上，也都是没有什么实质内容的客套话。

　　接下来，就是皇帝一行带领海皇一行在薛院长的带领下参观龙骑士学院。海皇一行只留下了之前那名挑衅龙一的虎鲸武士跟随，其他人全部在早已安排好的休息区等待。而在临行之前，皇帝也不知道是出于什么考虑。竟然开口说了这么一句话。

　　“也许我们应该找个学生代表跟着我们一起走。”

　　“是啊，这里的学员应该更加了解学院吧。”海皇说道。

　　“那就龙一同学，也请跟我们一起来吧。”皇帝直接点了名。

　　刹那间，无数人眼球反射出来的光线瞬间将龙一身边的亮度提升了不少勒克斯。

　　皇帝老先生，您还真是会给我找麻烦啊。您就不能找点优秀学生干部么？或者校花校草的提升一下学院的门面也可以啊。你找我一个三年级的跟着你走，这不是纯粹扯淡么？

　　“报告皇帝陛下！我能带几个人么！”龙一喊道。

　　“行！”皇帝笑着准了。

　　“走吧，一起去。”龙一说。

　　“谁？”艾琳，卫斯理，大厨和蚊子异口同声的问道。

　　“废话，当然是你们，我对这学院又不了解，我自己去出丑么？”

　　“唔唔唔，龙哥，您简直就是我亲哥。”卫斯理激动的都快哭了，这么帅气的时刻，竟然也能够让他赶上啊！他长这么大就没出过什么风头啊！

　　“将来做牛做马的报答吧，现在快走！”

　　于是，一群人再加上一条肥硕的八戒在无数吃人的目光之中走到了皇帝跟前。

　　“这位少年，我们见过么？”海皇有些疑惑，因为龙一竟然莫名的带给了他一些亲切感。

　　“我肯定没和您见过，我叫龙一，三年级。这位是艾琳，这是卫斯理，这是大厨，这是蚊子，这是八戒，这是小幽，哦，对了，这是小梓。”龙一立刻给皇帝和海皇双方介绍了一下自己身边的人，能够在这么近距离见到陆地和海洋两位剧透，卫斯理激动不已，他的腿甚至也有些软。他不是很确定，那是不是虎鲸武士把他给吓的。

　　“你们好。”海皇点头示意。“不过，听你的语气，你没和我见过，难道见过别的皇族成员么？”

　　“是啊。”龙一点头说，“我曾经见过您的女儿，小公主米娜。”

　　龙一很聪明的并未提起三叉戟的事情，因为卫斯理曾经说过，拿了海族的三叉戟是一件非常麻烦的事，龙一可是最怕麻烦了。尤其是如同龙一这种翱翔天空的人，对大海有着本能的排斥。一个战斗机飞行员掉进海里，只能有一个原因。

　　龙一的教官曾经这样说过。

　　一个优秀的飞行员，这辈子都不应该碰到海水。

　　海皇一愣，随即了然。

　　“哦！原来是这样，我明白了！”海皇面带笑容，却并未追问三叉戟的事情。他注意到龙一并未提起三叉戟的事，显然对面这个年轻人是一个很知道轻重的人。

　　“大哥哥，你好！”

　　小公主米娜游过来，小脸红扑扑的看着龙一。

　　“你好！我们终于见面了！”龙一微笑说道。果然，这只人鱼小萝莉的样子比起在龙神空间更加可爱！

　　“从今天开始我们就是同学啦，大哥哥要多多照顾我哦。”米娜瞪着大眼睛说道。

　　“放心，交给我！”龙一直接大包大揽了。

　　海皇虽然面带微笑，眼神可是却不那么愉悦。

　　什么叫交给你？你算老几啊，交给你？就凭你保护我女儿？我女儿在海国之中可是专门有十万军队保护她？你行不行？

　　皇帝敏锐的感觉到了海皇的眼神变化，心中也是疑惑不止。这龙一未免也太能惹事了吧？你在地面揍几个同学？可以！那是正常切磋！你揍了我的儿子？可以！那是他不懂事！结果你现在连海族的小公主都招惹了？下一步你要做什么？去上层位面和魔族打架么？

　　皇帝心中腹诽，却哪里知道，龙一可是早就见过魔族了。不但见过，而且，还真的‘打架’过！

　　海皇的意志是无声的，却不代表无人知晓。站在海皇身后那巨大的身影开口了。

　　“人类，以你如此渺小的身体哪里来的这般自信？”

　　低沉而且浑厚的嗓音，震得龙一浑身难受。他抬起头，看着虎鲸武士的利齿，突然抬起手，指了指不远处的一座高塔，那是学院的图书馆，龙一平时没少泡在里面。

　　“看看那那座高塔，他有五十米高，你感觉他的实力如何？”龙一对虎鲸武士问道。

　　虎鲸武士一愣，随即明白了龙一的意思。

　　“你的意思是，我空有庞大是身体？”虎鲸武士笑了。

　　“你很聪明，很快就领会了。”龙一也笑了。

　　“我能将此看做是对虎鲸武士的挑衅么？”虎鲸武士问道。

　　“不，我这是对你的挑衅。”龙一说。

　　“人类！你可敢与我一战！”

　　“想死我就成全你！”

　　“龙一！停下！”

　　“若山！停下！”

　　皇帝和海皇一同时喝止了两个一触即发的火药桶，然后，气氛陷入了尴尬之中。

　　而米娜则一脸激动的看着龙一。

　　是的，虽然他是个人类！但是他很强！他很嚣张！胆敢挑战强大的虎鲸武士！

　　战斗吧！

　　战斗吧！

　　小公主米娜有着唯恐天下不乱的性格，才这么一小会儿的时间，她就忍不住要暴露原形了。

　　“也许，在与我们与尊贵的客人结束了学院的参观之后，皇帝陛下可以为我和这位海中的勇士安排一场饭前的助兴节目。”

　　龙一面向皇帝，缓缓的开口说道。

　　“我认为……”皇帝看了海皇一眼，解读出了海皇眼神之中的潜台词。“我认为可行，那就这么定了吧。”

　　皇帝微笑着说道。

　　皇帝很高兴！

　　在参观的一路上，皇帝都很高兴！

　　因为龙一的表现实在是不能不让他高兴！

　　这种时候，要的就是气势！在这种不能真正通过拳头来决出胜负的嘶吼，需要的就是气势！谁的气势占了上风，谁就能有更多的话语权！刚才的状况在场之中的任何人都恐怕难以做到龙一这样，唯有龙一这种嚣张到了骨子里的人才敢在这种时候说出这番话来！

　　这就对了。

　　其实龙骑士学院没有什么可参观的，在海皇看来，这个所谓历史悠久的白龙帝国还不如海里某个角落里面的小国时间长。而在这一路上，海皇最感兴趣的还是龙一。不是因为龙一身上携带着三叉戟，而是他在龙一身上感受到了一股莫名的气息，这种气息极为悠久和古老。这让海皇想到了自己年轻的时候看到的一些关于陆地人类的传说，那传说无比惨烈，以至于现在海皇想起那些传说来，依然感到浑身发冷。

　　时过境迁，如今海皇只记得传说的惨烈，却早不太记得那个传说的细节，也许这一次回到海中，他应该重新找到那个传说看看，也许会有新的想法。

　　参观很快就结束了，事实上，既然早就已经定下的饭前的娱乐节目，那么谁还有心思继续参观下去？

　　结束了参观的众人来到了六年级的训练场，这里是一大片开阔的地面，整个地面完全由整块坚硬的岩石铺成，保证不会在龙骑士剧烈的战斗之中损毁。

　　皇帝与海皇相视一笑，“那么，开始吧！”

　　若是论单体战斗力的话，虎鲸武士大约名列海中最强战斗力前五。但若是论起凶悍程度，那么虎鲸武士几乎可以完全当仁不让的位列第一！那种凶猛，是连疯狂的白鲨武士都无法比拟的。

　　直到此时，龙一才真正认真的打量一番面前的这个虎鲸武士，若山。

　　接近十米高的身体的确和他的名字似的，如同山岳一般。单单只是站在那里就一人一种窒息的压力。背部是蓝黑色，腹部是白色。有着巨大的虎鲸头部，身上穿着泛着金属光泽的珊瑚铠甲，单单是双臂就比龙一的身体还要粗很多。为了适应在地上行走而被不知名法术变出来的双腿比较短小，但是很粗壮，可以稳稳的支持身体。

　　目测虎鲸武士应该是一个行动并不灵活的战士，只是不知道它战斗起来究竟如何。

　　龙一在打量若山，而对方也同样在打量龙一。

　　龙一虽然身高在人类之中出类拔萃，可依然无法改变他是一个人类的事实。若山知道人类的龙骑士之所以强大，并非是因为人类强大，而是因为人类的所有力量全部来自龙族。因为龙族强大，龙骑士才强大。但是他们虎鲸武士不同，一个成年虎鲸战士要获得武士的称号，必需要靠自己的战斗来获取。而他们的终极目标，就是海龙族。

　　海中也有龙族，不过与陆地龙族不同的是。海中的龙族并不选择骑士，只会选择伙伴，龙族的骄傲绝不会允许任何生命坐在它们背上。而且海龙族与陆地龙族不同，海龙族们具备施展法术的能力。所以，它们更为强大！

　　而虎鲸战士想要成为虎鲸武士，就是要凭借自己的力量获得海龙族的承认！

　　若山就是一个这样的虎鲸武士，他自己在面对海龙的战斗之中坚持了整个半个小时，并且凭借自己手中的巨锚打断了海龙的一条肋骨。

　　虽然最后他被暴怒的海龙给打晕了过去，不过最终海龙还是祝福了他，承认他拥有虎鲸武士的资格。

　　若山感觉有一些可笑，自己是光荣的武士，难道还要来通过欺负一个小小的人类来证明自己么？不过，战斗这种事，可是由不得自己挑选对手的。

　　简单来说，这恐怕已经不再是龙一和若山两人的事。要知道，他们两人背后都站着各自的皇帝。一个是陆地上最强的帝国之一，而另外一个则是海洋最强的帝国之一，他们这一战几乎相当于陆地和海洋的一战！

　　这不是简单的胜负！

　　而是荣耀之战！

　　“八戒！剑！”

　　龙一收起一贯的笑脸。今天的这个对手不是用那种嘻嘻哈哈的态度能够对付的，知道，自己必须全力以赴！

　　八戒立刻从空间里取出霜之哀伤，递给龙一。龙一接过剑，甩了一下，空气发出轻轻嘶鸣，寒气氤氲落下。

　　海皇的眼睛直了。

　　这柄霜之哀伤，实在是太好看了！看那线条，看那花纹！看那精美到令人发指的雕刻和配饰！这究竟是怎么做到的？

　　海皇抬头看了一眼皇帝，皇帝不由得心中苦笑，这龙一还真知道给我找难题啊！你这霜之哀伤老老实实的留给艾尔莎用不就好了？干嘛还拿回来啊？炫耀你有个漂亮又强大的女朋友也别用这种办法啊！你老老实实去街上发传单，告诉每一个人你女友是艾尔莎不就行了？

　　看到皇帝还来一个抱歉的眼神，海皇便知道，这把剑应该不是随便就能买到的东西了。那应该是龙一的私人物品！

　　“若山，那把剑很漂亮，把他夺下来给我。”海皇竟然直接开口！

　　“我说海皇陛下，咱能稍微委婉一些么？我还站在这呢！”龙一苦心营造的严肃气氛立刻土崩瓦解，他哭笑不得的说道。

　　“那没有关系，在我的虎鲸武士若山面前，你的实力根本不值一提，我要点战利品，合情合理。”海皇微笑说道。当然，这片场地早已被净空，周围没有更多的围观人员，否则即便是海皇脸皮再厚也不好意思这样说。

　　在一旁的小人鱼米娜倒是认为这没有什么大不了的。海洋之中的争斗远比陆地上的战争更为实际，一场战斗若是不能带来任何利益，又有谁会无聊到参战？米娜十分期待的看着龙一，她很想知道龙一究竟会怎么应对。

　　“陛下，听说虎鲸的脂肪对滋养皮肤有特效，我帮您切两吨下来吧？”龙一满怀恶意的看着若山壮硕的身体，上下打量着。

　　“这，我用不着，还是算了。”身为人类，皇帝多多少少还是要顾及一些面子。

　　“没事，您用不着，可以给夫人，女儿，亲戚朋友每一个人送几斤，用不着还做饭煲汤。”龙一接着说道。

　　“……”

　　“……”

　　龙一此言一出，全场都不知道接下来怎么接则个话茬了。

　　“我认为他胸口的那片龙鳞很漂亮，把他摘下来给我。”皇帝终于开口了。因为他发现，若是自己再不开口，这龙一指不定说出什么话来。

　　“龙鳞？”

　　龙一看了一眼若山，在若山的胸口上，那珊瑚铠甲之中，有一片宽大的蓝黑色龙鳞，并不如何起眼，龙一甚至一开始都没有注意到这龙鳞的存在。

　　看到龙一在注意自己，若山骄傲的挺了挺胸膛。这便是他与海龙搏斗之后，海龙送给他的礼物。这片龙鳞上有海龙的祝福，他将会拥有龙威的加持，他会在战斗之中更加凶猛！

　　“行，虽然比不过我的霜之哀伤，咱就吃点亏！”龙一咧嘴狞笑，对远处的块头挥了挥手。“来！”

　　若山也咧开嘴，露出满口的獠牙，笑着说：“人类，我突然想试试用人油来擦拭我的铁锚了！”

　　无关人等纷纷退开，龙一开口道：“客人请吧！”

　　若山也不废话，全身突然泛起莫名强大的能量波动！

　　“给我过来吧！”

　　巨大的船锚带着恐怖的呼啸声直奔龙一而来！

　　这东西砸上就他娘的没救了！

　　龙一想要躲闪，奇怪的是，当他刚刚向后跃起，那飞来的铁锚头上竟然莫名升起一股巨大的吸力！他刚刚跃出没几步远，竟然被吸向了那铁锚！

　　我擦！见鬼了！


第0150章 大战若山

　　啪！

　　龙一直接被吸在了铁锚的头上，而几乎同时，铁锚似乎也走到了尽头。铁锚足够沉重，但是速度并不如何快，这一撞龙一并未有太多的不适。但是就在下一刻，龙一却跟随着铁锚飞了回去！

　　靠！这东西还能收回去？

　　龙一用力想要挣脱铁锚的吸引，但令他吃惊的是，他的蛮力竟然无法将自己与锚头分离！

　　两道龙痕！

　　龙一知道，自己面对的是一个真正的武士，再试探已经没用了。

　　斗气爆发，龙一成功将自己与铁锚分离。而此时若山已经双手握住铁锚用力的砸向地面！

　　轰！

　　整块巨石铺成的地面被沉重的铁锚砸出一个大坑！

　　而龙一则站在坑边，眼神闪动。

　　就在刚才，龙一十分肯定，自己已经跃出了极大的距离。而若山在攻击的瞬间，那铁锚之上再一次发出强大的引力，将他拉向铁锚的锚头！若不是自己凭借两道龙痕的斗气硬抗了引力，那么刚刚铁锚之下的粉碎的，说不定就是自己！

　　是的，若山身为虎鲸武士似乎极为笨重的，但是他有着自己的弥补方式！他的每一次攻击都带有极强的引力，这种引力甚至连两道龙痕的龙一都无法完美抵抗！

　　若不是龙一从一开始就十分小心，恐怕只是这一招就足够失败了！

　　“小个子，你比我想的要强。”若山开口道。

　　“大个子，你也比我想的要强！”龙一十分认真的说。这个虎鲸武士的强大，远超过他的预料，甚至比当初暗杀他的那个黑龙帝国的奸细还要强！

　　“暗流！”若山吼道。

　　顿时，龙一看到若山身边产生了一个巨大的能量漩涡。而面对若山的龙一竟然被那漩涡不断的拉扯着向若山的方向前进！

　　“幽光护盾！”龙一大喝一声，立刻施展出这个基本的防护法术。果然，幽光护盾一出，引力立刻一轻。但是龙一却感受到，自己的法力正在飞快的被对方所消耗！

　　“哦？竟然会施展法术？但是人类，你这从龙族身上获得的法力，能坚持多久？”

　　望着在身边游走的龙一，若山笑道。是的，这正是若山骄傲的一点，我们的力量都是来自我们自己，而你们人类那借自龙族的力量虽然强大，但是能坚持多久？

　　“坚持多久？”龙一也笑了，“足够暴揍你一顿了！”

　　巨人血脉全速运行，法力源源不绝，幽光护盾变的更加明亮！

　　海皇看着龙一，眼前突然一亮！

　　“那是，远古血脉？”海皇用只有自己才能听到的声音喃喃自语道。“难道，那个传说是真的？”

　　引力不再影响龙一，龙一开始试探着进攻。但是若山手中的铁锚实在是太大了，龙一几次进攻都被对方简单的横过铁锚挡住。龙一还不敢与对方的铁锚硬碰硬，一旦武器对撞，对方铁锚身上就会传来巨大的吸引力。第一次的时候龙一甚至不小心把霜之哀伤脱手而出！

　　这一场的比试海皇就是要霜之哀伤在，若是自己将霜之哀伤脱手，那接下来也不用继续比了，干脆直接认输算了。

　　龙一已经看出了若山的基本战斗策略，他很清楚自己身体笨重的特点，若是真正展开搏斗，肯定会被灵活的龙一趁机进攻。所以若山就是利用自己的实力和龙一拼消耗，谁先耗尽能量，谁就输了。

　　不得不说，这个思路很正确。若是面对一般的对手，恐怕这样来回折腾几次也就结束了。

　　但是若山面对的是龙一，龙一可不是普通人类。龙一可是巨人，在巨人血脉之下，怎么可能会有耗尽能量的道理！

　　“法术飞弹！”

　　龙一抬手便是巨大的法术飞弹飞出，飞弹砸在若山身上，他的皮肤表面泛起蔚蓝色的光芒，法术几乎没有任何效果。

　　“哈哈哈，这就是你的法术么？不疼不痒！”若山大笑道。

　　这要怎么打！

　　龙一看着面前那个比自己还要大的铁锚，真正的犯了难。他虽然有着丰富的战斗经验，哪怕是让他犀牛搏斗，他也能想点办法。可是面对整个十米高的巨人，他真是想不出什么好办法了。难道真的要这么耗下去？那还不如直接把霜之哀伤扔给海皇认输算了！这太恶心了！

　　物理攻击会被对方的铁锚挡住，法术攻击几乎没有太多的效果，这是龙一第一次感觉如此的无从下手。

　　两道龙痕已经好似自己与八戒加在一起的全部力量了，即便这样还不行，还能怎么办？龙一的脑子里面飞速闪过自己所有能动用的手段，除了一些任务剩下的卷轴之外，也就只剩下水精灵的祝福了。用卷轴那是连自己都不能忍的耍赖行为，而水精灵的祝福能有什么用？又不是进攻！

　　难道要用那颗飞弹来轰？

　　我宁愿认输！我可舍不得那颗宝贝飞弹！

　　要不然……认输？

　　看着若山，龙一突然有一种手持砍刀面对重型坦克一般的无力感。饶是你力大无穷，你能砍坏一辆坦克么？

　　诶等等，我为什么那么只执着于武器？

　　龙一啪的一声拍在脑门上，把霜之哀伤往地上一插，笑容再一次挂在脸上。既然没办法，哥就创造个办法！

　　说着，他奔着那个比他还要大的铁锚直冲而去！

　　若山一愣，随即哈哈大笑起来。这个人类还真是好笑，竟然抛弃武器把自己给扔了过来。带着武器你都不是我的对手，难道你扔掉武器反而会有优势么？

　　若山对着龙一猛的砸出自己的铁锚，龙一毫无意外的被拍在了铁锚之上。源源不断地引力传来，而龙一却在同一时刻解除了法术防御，他被死死的吸在铁锚上，被铁锚带着又倒飞出去很远。

　　但是就在铁锚返回的瞬间，这铁锚上的引力却消失了！

　　“小子！你给我飞吧！”

　　若山哈哈大笑道。

　　想让让我飞？想的美！

　　啪！

　　龙一一把抓住铁锚的锚勾，翻身蹲在锚勾上，全身蛮力爆发，整个人轰的一声，带着巨大的风声直奔若山冲了出去！而那铁锚竟然在龙一的爆发之下，轰然一声直接砸在了地上！

　　砰！

　　沉重的一拳勾在若山的下巴上，只听咯咯一阵响动，若山口中几颗锋利的牙齿从半空之中飞出！但是几乎同时，若山的拳头也已经扫出。

　　一声闷哼，龙一的身体倒飞出去。在空中转了几圈，勉强双脚落在地上，却又接连倒退了十几步才停下。当他再抬起头来的时候，嘴角已经见血了。

　　此时龙一只感觉自己的身体仿佛被火车撞过一般，脏腑不断隐隐作痛。莫名的力量正在身体之中不断冲撞，试图让龙一的身体从内部崩溃。龙一可以感受到那股力量正在不断夺取他身体之中水分的控制权，试图让那些龙一自己身体之中的水毁掉龙一自己。

　　但是，就在下一刻，龙一体内的水元素活跃起来，瞬间便吞噬掉了那股力量。

　　那是水精的祝福！那若山每一次攻击都附带着水元素的伤害，而那正是水精祝福最不怕的！

　　龙一毫不犹豫的是发动了水精的祝福，在吞噬掉了那股能量之后，龙一体内原本的水元素变得活跃起来，它们欢悦着修复着龙一被外界水元素损毁的身体。同时在龙一体表形成一层护盾，以阻止接下来的任何水元素伤害，同时龙一还感觉到自己体内的斗气活跃到似乎有些不受控制！

　　若山被龙一打了一拳，下巴无比剧痛。一些牙齿被打飞，而更多的牙齿都有些松动。虽然他的牙齿能够很快长回来，可是被这么个小东西一拳打飞了牙齿，若山依然感觉到暴怒不已。而且，龙一的这一拳蕴含着魔渊龙的气息，炙热的火力不断的伤口为止流转，虽然若山自认为伤势不重，但是这种火辣辣的疼痛却让他无比焦躁。

　　相互交换了一拳，总体看来龙一劣势。

　　即便如此，海皇却对龙一有些刮目相看，他已经太久没有看到能把一个虎鲸武士给打到牙齿满天飞的人类了。更何况，龙一还硬吃了若山一击，却依然直立在地上。

　　这不是一场生死对决，如果是生死对决的话，若山还有更多的杀招。而龙一有什么？虽然是双龙骑士，但是他的龙还都是幼龙。

　　这更加不是一场公平的对决，因为龙骑士最大的力量是龙，而不是骑士。而虎鲸武士强大到足以面对海龙一战，区区人类能够将若山的牙齿打飞，已经是很了不起的成就了。

　　在如此劣势的情况之下，龙一依然表现出了旺盛的斗志，甚至伤到了虎鲸武士若山，海皇也不得不为龙一的勇气和实力所赞叹。

　　而皇帝同样也表现出了赞叹和钦佩，他完全没有想到龙一竟然可以在这种时候还能绝地反击。但是随后他更加担心，对面的虎鲸武士已经被彻底激怒，万一有个意外，那可是白龙帝国巨大的损失！

　　“龙一！你是第一个伤到我若山的人类！我很佩服你的勇气！但是，你空有勇气！却没有相对应的实力！要战胜我？简直是痴心妄想！”若山的声音如同空气炮在周围轰鸣，所有人都听到了若山的宣言，而且没有人敢不信。

　　作为能够与龙族搏斗的武士，若山就是有这样的底气！

　　龙一听了若山的话，用力吐了一口满是血水的吐沫，笑着说：

　　“我承认，我虽然已经做好了完全的准备，但是我依然没想到有什么好办法来对付你。你已经非常擅长利用你的体积来对你的敌人造成毁灭性的优势，但这却是我第一次遇到你这种类型敌人。你给我造成很大的麻烦，不过说，就在刚才，我却已经找到了战胜你的办法！”

　　说着，龙一微微弓下身体，摆出进攻姿势，说：“那就是舍弃一部分斗气！”

　　从一开始，龙一就很看重若山这个战士，所以他把自己几乎全部的力量都转化为斗气。一直到面对若山莫名的水元素伤害的时候，他才转化了部分法力用来生成幽光护盾。但是现在他已经明白，若山给他造成的最大问题并不是若山那坚固的皮肤和恐怖的巨力，而是他那层出不穷的水元素属性。从若山那里不断传来的引力让龙一难以灵活的躲避，而也唯有这些给龙一造成了极大的困扰。除了这些，若山便空有蛮力而已！

　　体内的力量灵活运转，龙一将自身全部的巨人之力转化为法力！而将来自八戒的龙力转化为斗气！这样他就同时拥有了超越一道龙痕的法力和斗气！

　　水精的祝福在得到了龙一全部法力滋养之下立刻变的更加欢悦起来。元素激荡之下，带动着龙一的斗气威力也随之提升！

　　“这次再试试！”

　　龙一大吼一声，直冲过去。

　　“太慢了！你再来快点吧！”

　　若山扔下巨锚，抬手一招，一股法力暗流涌向龙一，试图将龙一再一次拉扯过去，但是龙一的速度几乎没有任何变化！

　　同样是水元素之力，哥的力量可是来自水精！那可不是在操控水元素，那是在直接调动水元素！在更高级的力量面前，你这点小伎俩算个屁！

　　暗流施展，龙一却没有变化，若山立刻明白，自己的得意技能已经对龙一无效。他能够明显感觉到龙一身上那种对水元素的莫名亲和，自己施展的法术本能的不愿意起伤害龙一，连带着连与水元素亲密的他都有些不想去伤害龙一。

　　“水精的祝福？”

　　海皇一眼就看出了龙一身上的异常，身为海族的皇帝，他怎能不知道水晶祝福是多么珍贵的礼物。只有水精非常喜欢的生物才会得到水精的祝福。而龙一这种形象的人，会是水精喜欢的？

　　海皇还在奇怪，这边龙一却已经冲到若山身前。

　　“给我倒下吧！”若山一声大吼，一拳重重砸下。

　　“你在开什么玩笑！”龙一嘿嘿一笑，转身闪过巨大的拳头。拳头砸在地上，激起冲击波，龙一借助冲击再一次冲出，然后一把拉住若山的短腿，回身对准膝窝，倾尽全力一拳！

　　轰！

　　烈焰爆发，若山只感觉一股剧烈的疼痛从推关节后方一路延展到膝盖骨。然后腿部再也无法支持身体的重量，庞大的身体向一侧歪倒！

　　若山本能的伸手去支撑，但是龙一早已看出他的动向。它的手刚刚触地，龙一的拳头也到了！

　　喝！

　　轰！

　　一声大喝，随之而来的便是一击重拳，直接轰在若山的肘关节侧面，再一次烈焰喷发，若山的手肘甚至还并未吃重，便已经被轰向一边，失去了全部支持的身体重重的摔在地上，庞大的体重砸在地上。

　　但是龙一可没有停下！他早已高高跃起！双手同时握拳并在一起！

　　“龙吼拳！”

　　吼！

　　双拳之上浮现出八戒的龙首，满是獠牙的巨口发出嘶吼！龙首直指若山的脑袋！

　　轰！

　　空前的火焰爆发升起，所有人都以为这一击定然落在了若山的头上。

　　难道，龙一赢了？

　　“人类，你不会以为，我倒下，你就赢了吧？”

　　低沉的嗓音在烟尘之中响起，话语带起狂风，吹散了烟尘，龙一的整个身体都被若山抓住。就在刚才那一瞬间，若山准确的判断到了龙一的攻击。不但用手挡住了龙一的龙吼拳，甚至还将龙一也抓在了掌心里。

　　龙一看着若山，他只感觉自己快要被活活抓死了，但是，他脸上的笑意并褪去。

　　“跳起来攻击敌人原本就是战斗的大忌，虎鲸，你不会真的以为，我会傻到让你抓住吧！”龙一说。

　　听了龙一的话，若山先是一愣，他随即他猛手中猛然用力，同时一拳砸向地面！

　　“太迟了！”

　　轰！

　　一瞬间，龙一将全身所有的力量全部转化为斗气！

　　两道龙痕零十二层斗气！全部爆发！

　　“龙牙绞杀！”

　　一声龙语，恐怖的斗气漩涡在若山的手中爆发开来。若山闷哼一声，面上浮现出痛苦神色，但是他的速度却并未降低，反而更加用力的一拳轰在地上！

　　地面的青石被这一拳砸出一个大坑，龙一翻滚出去，勉强起身，突然猛的一口喷出血来。而再看若山，他的右手已经彻底在龙牙绞杀之下变的血肉模糊！肌肉肌腱全部切断，甚至已经无法张开手了！

　　这一次，再次两败俱伤，而但是龙一却是扳回一城！

　　这场战斗看得所有人都胆战心惊。

　　无论是皇帝还是海皇，他们虽然存在攀比之心，但是他们都十分不希望这里发生什么太严重的事情。毕竟这是海洋与陆地的算是第一次亲密接触，相互展示自己的力量可定无可厚非，可是若真的因此而结仇，那就事与愿违了。

　　皇帝与海皇对视一眼，都从对方眼中看到了同样的想法。

　　“你很强，人类。”虎鲸武士，突然开口说，“虽然我不想承认，但是你的确很强，这一场，是我输了。”

　　龙一早已放下了战斗架势，噗的又吐了一口血，然后才开口：“我靠，你这是恶心人呢？你在坚持一下我都快失血而死了！这盘肯定是我输了。”

　　“不，人类，我身为武士，自然有武士的骄傲，对于输赢也有着武士的判断力。我已经失去了所有活动能力，输掉只是时间问题。”若山说。

　　龙一却摇了摇头，走到若山的大脑袋跟前，说：“这里不是水下，无论你在海底有多强，离开了水，你肯定也不适应吧？其实我已经占了很大的便宜，即便如此，我也只挨了你两下就变成了这个德行。若是我真的到了水里，恐怕你只要一击我就没命了吧。”

　　若山却摇头说：“你是龙骑士，你的力量理应来自巨龙，现在你徒手与我作战，能够将我打伤，足以证明你的勇气和实力，这一场我输的不亏……”


第0151章 行刺海皇

　　“哈哈哈！好了好了！你们都已经见识过了对方的力量了吧。”皇帝站了出来，笑着说道，身为主人，他自然不能等海皇开口。

　　“我输了。”龙一和若山几乎同时说道。

　　“哈哈哈，那这一盘，就算是平局吧！”皇帝说。

　　“恩，平局吧。”海皇看着龙一，似乎若有所思。

　　“是！陛下！”

　　龙一与若山几乎同时对自己的皇帝说道。

　　战斗停止，若山体内的水元素立刻涌动起来，他那只被龙一绞碎的手竟然直接在众人面前复原，而原本断裂的膝盖也恢复。

　　龙一虽然没有那么惊世骇俗，不过凭借他巨人血脉的力量，一些脏腑的伤势自然没有什么大不了的。

　　从始至终，人鱼小公主米娜都在盯着龙一，一双大眼睛闪烁着别样的神采。尤其是当她看到若山认输的时候，她的心里别提有多高兴了。而当她听到龙一反过来认输，她有认为龙一实在是一个谦逊的人。总之，是怎么看怎么顺眼！

　　“父亲，他厉害吧？”米娜凑到海皇身边来，兴奋的问道。

　　“呵呵，还行吧。”身为海皇，自然不可能真正认为龙一有多厉害。不过能够打到这份上，肯定也不算差。尤其是龙一战斗的时候完全没有借助任何外力，这令海皇颇为意外。因为海皇已经注意到，龙一神身边跟随着一个可爱的小女妖仆从。这个女妖绝对是超完全体，实力极强。冰系法术对于水系有着天然的限制，若是龙一动用女妖辅助，那么这一次的战斗也许真的会以龙一的完胜而告终。

　　龙一，你为什么不用女妖辅助你？

　　同样的问题也在皇帝的脑海里盘旋，仆从辅助一个龙骑士来战斗，这是天经地义的。甚至龙一带着他的两个龙去战斗，也是无可厚非的。结果这龙一竟然自己冲了上去，虽然勇气可嘉，但绝对不是什么明智的选择。

　　既然有疑惑，皇帝就开口问了。

　　“龙一，你为什么不用女妖辅助你战斗？”

　　听到有人提到自己，小梓立刻从龙一的身体之中浮现出来。她非常喜欢躲在龙一的身体里，那里温暖而且充满了力量。让她感觉到非常安心。

　　“因为这不是战斗。”龙一说。

　　“不是战斗？”皇帝反问。

　　“不是战斗！”龙一肯定的说，“真正的战斗，是要在战场之上与敌人的死斗，我所要做的，就是尽快结束敌人的性命。为了这个目标，我可以动用一切的手段。但是刚才，与虎鲸武士的切磋。却是对我自己实力的一次检验，若是这种时候也要小梓来帮我。虽然我能很轻易的获胜，却对自己真正的实力失去了准确的判断。这种时候，一旦到了战场之上，倒霉的必然将会是我自己。”

　　龙一的这番话听的皇帝浑身舒服，他回头看了一眼身后的五大军团长，很显然，这五个人更是眼中异彩连连。这个龙一可不是简单的惹事精，而是一个真正的战士！其实刚才龙一讲的那番道理谁都明白，可真正能够做到又有几个？

　　就如刚才，面对虎鲸武士那致命的一拳，就算是他们五大军团长为求稳妥，恐怕也早就呼唤帮手了吧，但是人家龙一竟然就硬抗了那一击！

　　不过，这也暴露出了龙一的一个缺点。那就是龙一习惯于根据自己对敌人的判断来调整战术，而不是一开始就倾尽全力来获取胜利。虽然这有利于保存实力，但若是一旦判断失误，恐怕就会有大麻烦了。

　　当然，看出归看出，却没人开口。毕竟现在龙一才三年级，他还有足够长的时间让他来吸取教训。以龙一这种天生的战士来说，不可能没有意识到自己的问题，也许他正在改正之中也说不定。

　　皇帝早已知道这一次必然会有人受伤，所以他早早的就准备好了医疗团队。在经过深入的检查之后，龙一自然是无大碍的，而虎鲸武士表示这点小伤根本不算什么。当年他和海龙战斗的时候比这凄惨的多，也照样坚持过来了。这些和水元素极为亲和的海族们都有着极强的再生能力，只要不危及生命，就都能恢复过来，而今天这种伤就只能算是皮外伤了。

　　龙一凑到若山身边，这庞大的虎鲸武士正躺在那里，一只海虾医生正在用他的钳子检查着若山的恢复情况。

　　“大家伙，陆地上感觉怎么样？”龙一问道。

　　“身体很重，很不灵活，双腿不那么会用，要不然今天你输定了。”若山说，嘴巴里被龙一打飞的几颗牙齿竟然都已经长出来三分之一了。虽然口中说认输，其实心里却是很不服气的。

　　“这我信，我承认现在我不是你的对手。不过嘛，你也不用太过于得意，再等几年，我保证揍到你求饶。”龙一说。

　　“呵！行，我会等着你把我揍倒求饶那一天的，只可惜，我这三百年的寿命是看不到了。”若山笑着说道。

　　这一系列的战斗，把观战的卫斯理大厨和蚊子都给吓傻了。这三人别说是战斗了，他们自认为能够在虎鲸武士面前站着不哆嗦就已经是很了不起的成就了。谁能想到，龙一不但和虎鲸武士打了一架，而且，还能打个平手！

　　果然猛啊！

　　果然不是盖的啊！

　　果然和我们不是一个级别的啊！

　　三人相互看着对方，又抬头看了看不远处龙一和身边巨大的虎鲸武士，不由得悲从心头起，无语凝噎。

　　当我们还在拼死拼活学习战斗技巧的时候，人家都和虎鲸武士惺惺相惜了！这个世界为什么如此的不公！老天！你为何要如此的对我们！

　　“你们在做什么，表演哑剧么？”艾琳看着那三个挤眉弄眼一脸悲愤的活宝，不解的问道。

　　“没事，别理我们，让我们再悲伤一会儿。不趁着这个机会激励一下自己，就凭我们这些没心没肺的家伙肯定早就把修炼忘在脑后了！”大厨悲愤的开口说道。

　　“是这样么？”艾琳不信。因为他很清楚，这三人可是一直都在拿龙一当作他们的赶超目标，拼命的在修炼着。可以说，他们修炼的刻苦程度甚至比龙一和艾琳都强！他们绝对不可能把修炼忘在脑后！

　　三人没再说话，而是继续悲愤去了。虽然大厨那么说，但是他们却都可以从对方的眼中看到一种精神，那是不服！

　　我，不服！

　　“凭什么只有他最强！凭什么不是我？”

　　这是大厨眼中的话语。

　　“凭什么他如此灵活的击败了虎鲸武士！凭什么不是我？”

　　这是蚊子眼中的话语。

　　“凭什么他有美女跟着！凭什么不是我？”

　　这是卫斯理眼中的话语。

　　“……”

　　“……”

　　大厨和蚊子同时狠狠地瞪了卫斯理一眼，卫斯理眼中的话语立刻改变：“凭什么他看穿了破绽！凭什么不是我！”

　　一场交流以平局收场，双方虽然各有损伤。但毕竟不是生死战，也没人去较真。

　　海皇看着龙一手中的霜之哀伤，眼神有点直。龙一原本想干脆送给海皇算了，这也算是不小的人情吧，不过想来想去还是不舍得。刚从艾尔莎那里拿回来，还没在手里捂热乎呢，谁舍得送人？

　　这些事情折腾完之后，便是皇帝与海皇的交流时间了，海皇好不容易来一次，无论如何都不可能就这么简单离开。双方需要商定一些交流的初步意向，一些条件。当然，这些事情就和龙一他们无关了。

　　当天下午，海皇终于结束了和皇帝的各种会议。从双方的脸上轻松的表情可以看出，这一次的会谈必然是卓有成效的。

　　依然还是学院门口，依然还是那个长相如同甘道夫的老院长。皇帝与海皇并列一起，等待传送门开启。龙骑士学院的学生们再一次把这里给围堵的水泄不通，当然，中央的道路还是被让了出来。这架势看上去如同奥斯卡红毯一般，除了没有能晃瞎眼的相机闪光灯之外。

　　“不对劲。”

　　龙一开口。

　　“什么？”

　　身边的艾琳问道。

　　“怎么了？”

　　卫斯理与大厨和蚊子也在身边，他们也在嘈杂之中听到了龙一的话，一同问道。

　　“我感觉有些不太对劲，但是具体什么地方不对劲却说不出来。”龙一眉头一皱，他一直十分相信自己的直觉，这种被龙一称之为战场直觉的东西其实是一种人类自己的警示天赋，龙一知道自己必定是看到了什么，但是却被忽略了，所以才会本能的感觉到不对劲。

　　“卫斯理，看看周围有任何反常的人或物么。艾琳、小梓，大厨、蚊子。做好准备，要出事！”

　　卫斯理从未见过龙一这样的表情，他立刻一抬手，望闻龙飞起，同时卫斯理运用其他每天都在不断磨炼的天赋技能。

　　“望闻术！”

　　这是一种神奇的技能，一旦施展，完全可以凭借卫斯理的意志来搜索周围所有卫斯理希望被感觉到的东西。

　　“在前方，有几个人站在人群之中，但是他们脸上表情很紧张。”

　　“几个人？”龙一问道。

　　“三个……不！是四个！”卫斯理肯定的说道。

　　“还有么？”龙一接着问道。

　　“还有，右方有两个人，他们的年龄明显偏大，却带着帽子遮住了脸，他们手上的手环也是假的。”

　　“还有么！”

　　“没有了，我只找到这几个。”卫斯理说。

　　“好，大厨，你这样这样做；蚊子，你这样这样做；艾琳和小梓跟着我。卫斯理时刻注意这些人的动向，我希望是我想多了，不过若是我没想多，今天这事儿可就麻烦了！”龙一缓缓的说道。

　　此时卫斯理大厨和蚊子三人对视了一眼，他们虽然不知道即将发生什么，可是心中也隐隐了有了一些猜测。他们，令他们高兴的是，在这种时候，龙一首先竟然想到的就是依靠他们。这意味着什么？这意味着他们至少已经得到的龙一的承认！

　　其实他们自己都没有注意到，原本他们的天赋在同龄人之中便是出类拔萃的，只是有一个龙一这种人压在眼前，让他们实在是无法显现罢了，可龙一却一直都看在眼中。

　　这些人，一旦成长起来，将会成为龙一身边最值得信赖的战友！而今天，也许就会是最初一战！

　　皇帝与海皇依然在行进之中，没人发觉有任何不对劲，但是龙一却已经做好了一切准备。他已经从人群之中找出了被卫斯理发现的几个人，并且将他们一一牢记在心。这些人明显动机不纯，虽然直接判断他们会做坏事有些武断，但是可以肯定的是他们绝对不是来看热闹的。

　　其实龙一十分希望这些人真的只是自己判断错误，因为一旦在这里发生任何意外，都将会直接影响到白龙帝国和一个深海帝国之间的关系。

　　但是，随着皇帝也海皇的逐渐靠近。龙一的心却缓缓的沉了下去，因为他看到了那些人眼神的变化！

　　“准备……”龙一低声说，立刻，身边所有人都做好了准备。

　　“冲！”

　　几乎同时，从学院两侧冲出十几个人来，都直奔皇帝方向而去。一方是皇帝认识的龙一他们，而另外一方，则是一群陌生面孔！而且显然，那些陌生面孔速度更快！

　　“小梓！”

　　龙一一声大喝，小梓猛然加速，同时一股精神冲击直奔那些陌生面孔，伴随着漫天寒气，那些人眼神明显一阵涣散。但也只是一阵，陌生人飞快的摆脱了精神冲击的影响，同时还在飞快的接近皇帝！

　　这群混蛋们准备竟然如此万全？连精神冲击都能抵抗？

　　不过这点时间也足够龙一他们用了！

　　“大厨！”

　　龙一一声大喝，大厨肥硕的身体冲出，漫天细小的雄峰飞向陌生人，瞬间爆炸出漫天黑烟。那是蜂巢龙身体施放出来的自爆甲虫之一，它的甲虫有很多种，而这种黑烟甲虫正好适合封堵视线。而几乎同时，蚊子的九蚊龙已经在电光火石之间刺中了每一个人！

　　不！不是每一个人！

　　“龙哥，有两个人没中招！”

　　卫斯理大声喊道。

　　“艾琳！一人一个！”龙一喊道。

　　“好！”

　　艾琳双臂浮现晶核武装，坚固的臂铠直接挡住了从焰火之中轰出了剑气。而龙一更是已经冲了进去，只听两声惨叫，两个人的脑袋已经被扭断。但奇怪的是，被扭断了脖子的身体竟然不受控制的膨胀起来！

　　“尸体爆炸！他们被诅咒了！快躲开！”

　　卫斯理惊叫出来。

　　“来不及了！”

　　“我来！”

　　虎鲸武士若山巨大的拳头一拳轰出，龙一赶快让开，拳头落在依然扭曲的尸体身上，顿时，轰然巨响，漫天血雾，若山拳头竟然又一次被完全炸碎了！

　　跳开的龙一也没闲着，他又再一次转身，冲入烟雾之中，如同墨汁一样盘旋的浓烟之中，艾琳正在和一个人搏斗。对方使用细剑，动作凌厉。而艾琳的灵活程度更是在对方之上，晶核武装无比坚固，对方的细剑虽然锋利却根本无法破防。

　　而在那男子脚边，两个人正倒在地上，拼命的抓挠着全身，突如其来的巨痒让他们瞬间失去了战斗能力。这便是九蚊龙的能力之一。九蚊龙带有剧毒，可以凭借蚊子的意志自由转换毒液性质，不过目前，它身为幼龙，也只有少数的毒素可用。而当前状况，瘙痒恐怕是对付他们最合适的了。

　　还有一个人呢？

　　刚才龙一冲进黑雾之中就只看到五个人，一个被艾琳撞到，另外四个都被龙一一拳一个揍倒在地。可之前明明有两人躲过了九蚊龙的攻击，另外那个在哪？

　　借助黑烟隐形了？

　　龙一突然蹲下，猛然一拳轰在地上，倒卷而出的冲击波瞬间轰开烟尘，而来自卫斯理的警告也同时响起。

　　“龙哥，你身后！”

　　这种无耻小人，必然是在别人身后啊！哥可是给你准备了大餐！

　　“龙牙绞杀！”

　　斗气冲出，一个冲向龙一的黑影一下子闯进了龙一的龙牙绞杀之中，伴随着惨叫之声，袭击者被彻底消灭。而几乎同时，另外一个袭击者看到同伴都已经倒下，心中知道行刺失败。眼中顿时升起绝望，突然张口扔进嘴里一粒不知道什么东西，身体挣扎了几下，竟然飞快衰老干枯下去！

　　转眼，行刺者们只剩下了还在地上抓痒的人。

　　“死灵咒术。”小梓看着地上的两人，喃喃的说道。

　　“能解么？”龙一问。

　　“不能，他们已经死了，只是凭借咒术的催动依照本能行动而已。无论是被人杀死，还是咒术消失，他们都会瞬间爆炸。”小梓说。

　　而时间，不过也过去了区区半分钟。

　　皇帝一行人甚至都还没有反应过来，这一切就已经结束了。终于，后知后觉的围观群众们骚乱起来，但是因为一切都结束了，所以也只是骚乱，而没有出现践踏事件。


第0152章 语焉不详

　　“海皇陛下请尽快返回海洋，若山需要治疗。”龙一开口说。

　　“走！”海皇说。

　　皇帝给海皇投过去抱歉的眼神，虽然这件事并不知道是针对什么人，但是目前显然不是讨论的好时机。

　　院长打开星门，海族浩浩荡荡的通过星门离开了学院。一直到星门关闭，皇帝才勃然大怒，开口吼道：“全城戒严！一级战备！城防军结束休假！连夜排查！明天早晨之前我要一个答案！还有，这两个人无论死活，给我弄清楚究竟是什么东西！龙一！你跟我来！”

　　皇帝说完了一堆话，然后带着龙一直奔学院里面走去。

　　“你在他们行动之前就看出来了？”皇帝问道。

　　“没，我只是怀疑”。

　　“所以你一直盯着他们？”

　　“是的，不止是我。我发现了不对劲，卫斯理帮我找到了那些人——就是那个眼睛和耳朵看上去都很大的那个家伙，他有个天赋技能可以在人群之中找出不对劲的人来。大厨帮忙布置了烟雾甲虫，蚊子的九蚊龙让他们失去了战斗意识。不过幸好是蚊子，而不是别的什么人。那些毒素让他们失去战斗意识，否则可能等待我们的就是另外两场自爆了。”

　　龙一其实也是有些后怕的，那尸体爆炸的威力惊人，虎鲨武士的拳头有多硬龙一可是心里有数。结果那两个爆炸的尸体竟然直接把若山的拳头给炸碎了！若不是烟雾弹阻碍了视线，若不是九蚊龙的毒素让他们无法行动。

　　后果，真真不堪设想。

　　“你为什么不选择警告我？”皇帝问。

　　“您这是在开玩笑么？”龙一反问道，“若是我通知您，那些人岂不是都跑了？”

　　“你就没想过我会因此而受伤？”皇帝眉头微微一皱。

　　“行了陛下，您就不要假装威严了。首先我就不信你身边没有一两个暗中保护您的，其次，海皇身边的卫士也肯定不止是那几个。我们那么拼死拼活的冲出去已经很能争取到了时间，若是那样您还是遇到危险，那只能说明您的那些卫士改换了。而且再从另外一个方面说，是一个慌慌张张躲起来的皇帝好看呢，还是面不改色的看着刺客死在自己脚下的皇帝好看呢？海皇会怎样理解您这位皇帝？”

　　听龙一笑着把话说完，皇帝也笑了。

　　皇帝虽然不清楚龙一说的这番话哪些是歪理，哪些是真心话，但他可以肯定一点，龙一说的话很有道理。龙一的做法不但保护了皇帝，也更加维护的皇室的脸面和白龙帝国的脸面，这一次不成功的行刺甚至还有可能成为一个契机，让一个有责广袤海域的海皇对白龙帝国更加友好！

　　但其实，龙一说的这些都是他现编的！

　　以龙一的脑子怎么可能在那种时候想那么多！遇到敌人就想办法打死，则才是龙一首先第一个本能反应！而刚才那些话，完全都是走这一路上龙一绞尽脑汁思考出来的！也正巧皇帝问了出来，龙一立刻毫不犹豫的回答出来，仿佛他当时真心这般考虑一般。

　　皇帝叹了一口气，说：“龙一，现在，如你这般优秀的人才，真的是不多了。”

　　龙一看着皇帝，想从他的眼神之中看出点帝王术来。但是不知为何，龙一却感觉，这皇帝说的是真心话。

　　“陛下您这话有点多虑了，白龙帝国数亿人口，我不过是区区其中一员，怎么也能找个比我更优秀的出来。”龙一说。“我不过是谦虚罢了！那是不可能的！”龙一在心中说。

　　“也许你说的有道理，但是我真的没有遇到过如你一般优秀的人了。强大，勇敢，意志坚定，而且心思缜密，而且轻易的便团结了很多力量在你身边。你说，如你这般的天才，若是给你时间让你成长，你便是想要篡权成为皇帝，岂不是也易如反掌？”皇帝笑着，但是口中却说出了惊天之语！

　　周围压力陡增！

　　伴君如伴虎，君要臣死，臣不得不死等诡异的语句立刻浮现龙一心头。这算啥，嫉贤妒能？功高震主？没可能吧？这点事儿和那些军界大佬们比起来还能算是个事儿？这皇帝不是那么蛋疼无聊到语无伦次吧？

　　“陛下，您是不是开了一下午的会脑子有点不好使？要不然您就先回去休息一下吧！您看您都说胡话了。”龙一满脸无奈的说。

　　“不，我没有说胡话，我这是在真的问你！”皇帝脸上的表情突然变的前所未有的严肃。

　　“陛下，您这个问题实在是太蠢了，这还用问么？答案是肯定的，我想要做的事，有什么是我做不到的么？”龙一也干脆也豁出去了，谁他娘的知道这见鬼的皇帝是什么毛病？要是他对老子意图不轨，老子就一拳打个你脑袋开花！

　　“既然如此，你对我的帝国有兴趣么？”皇帝再问道。

　　“陛下你简直是见鬼了，我为什么要对你的鸟帝国有兴趣？”龙一反问道。

　　“你可以拥有数不尽的财富，你可以拥有数不尽的女人，你可以随意处死任何你看不顺眼的人。”皇帝说。

　　“陛下……是您脑子出问题了还是我耳朵出问题了，或者说您是在耍我么？”龙一越发的感觉这皇帝是不是突然脑残了。

　　“我的脑子没有问题。”皇帝说。

　　“那么您告诉我，您是不是拥有数不尽的财富了？您是不是拥有数不尽的女人了？您是不是随意处死了所有你看不顺眼的人？”

　　“不，我没有。”

　　“那么我就能有么？”

　　“是的，你说过，如果你想，你就能有。”

　　“我靠！你是不是有病？皇帝这被吓傻了？您有话就直接说吧，您再说两句就别怪我不敬了，您看我的拳头都已经饥渴难耐了。”龙一现在已经快要抓狂了。所以书龙一十分厌恶这些政治家，明明是有些事情要表达，但是却一直使用这种话中有话的方式，死活不直接告诉你他究竟想做什么。难道他不知道战场时间宝贵，浪费时间就等于把战士们往火坑里推么？

　　这鬼皇帝究竟想要干什么？

　　眼看龙一真的要暴走了，皇帝这才笑着说道：“其实我只是想知道，你是不是真的忠于这个国家。”

　　“我！龙一！当然是忠于这个国家的！”

　　呼！

　　一拳砸在皇帝的脸前，只差一毫就蹭到了皇帝的鼻尖，但是带起的狂风却已经把皇帝吹的接连倒退的好几步。尽管龙一没用全力，但是皇帝的鼻子却已经出血了。

　　“那就好，有你这句话，我就放心了。”皇帝笑了。

　　“我他娘的更不放心了，我说陛下您还是干脆老老实实告诉我您准备做啥吧。我可明确的和您说，你可别给我设什么陷阱往里跳，若是惹急了我，除了叛国这种事我做不出来，别的没有我做不出来事！”龙一抓着皇帝的衣服领子低声吼道，皇帝甚至都直接被龙一给提离了地面。

　　“你放心，正如我所说，你是人才，真正的人才，我还没有昏庸到把人才往外赶的地步。”皇帝说。

　　“那您这是玩过家家呢？”龙一突然一种想要把皇帝打死的冲动。

　　而此时，皇帝脸上的神情突然一变，似乎无比惆怅：“龙一，你认为，二皇子如何？”

　　二皇子？

　　龙一想到二皇子，首先便想到了那个笑话，关键时刻没忍住，噗嗤一声笑了出来。他将皇帝放下，带着笑说道：“他是个不错的人，是个充满了幽默天赋的人。”

　　“幽默？”皇帝也笑了，以皇帝的情报网，他自然早就知道龙一和二皇子之间的事情。但是那个莫名的冷笑话竟然能让龙一笑成那个样子，实在是太令人费解了。

　　“那么，你认为他能成为一个超越我的皇帝么？”皇帝再问道。

　　这个问题，就比较尖锐了。一个皇帝问外人自己的儿子能不能成为一个好皇帝，无论如何回答都是作死行为。

　　“陛下，这事儿您还是自己想办法去。别问我，也不是我应该回答的。我再次声明，我对成为皇帝没有兴趣，我也不会叛国，我唯一的理想就是称霸天空，至于谁能够成为皇帝也轮不到我操心。”说到这里，龙一面色一变，表情古怪的说道：“皇帝陛下，您就放过我吧！我才刚刚成年不到一年啊！我才三年级啊！我还是个孩子啊！您说的这些事情太复杂了！我听不懂啊！我智商不够用啊！”

　　龙一开始撒泼了。

　　皇帝不禁莞尔，他倒是从来没想到，龙一竟然还有这样的一面。

　　“好了好了，你走吧，我也只是心血来潮，简直是见鬼了，我问你这些干什么？”

　　听到皇帝放人，龙一赶忙把皇帝放下，转身就跑。皇帝摇了摇头，这才发觉自己鼻子里面竟然流出血来。抬头再看，龙一已经跑的不见人影了。

　　“陛下……”皇帝身边的老侍从迦维从阴影之中走了出来。

　　“有些话，还是要亲自听他说出来才好。这个龙一身边牵扯的力量太复杂了，可以说他的一举一动都会造成极大的影响，我不得不直接把这个问题抛出来。”皇帝说。

　　“是啊，老黑龙泰尔似乎一直都在打龙一的主意，最强的护国龙骑士艾尔莎是他的女友。铁血将军泰隆最宠爱的孙女是似乎也和他关系匪浅。还有那个被叫做大厨和蚊子的两兄弟，他们可也是军队出身。而且，这龙一似乎和矮人也有所牵连，听说龙一和金锤铁匠一直保持密切往来，而就在年前，金锤已经成为熔炉堡长老。而之前听说龙一在皇城进入至耀之银，并且得到了精灵的礼遇。”

　　老侍从迦维将龙一身边的事情一项项的列举出来。

　　“精灵啊……我刚成为皇帝的时候，意气风发，结果她们一点面子都不给啊，直接给轰了出来。”皇帝想起精灵，立刻苦笑摇头。

　　“可即便如此，龙一值得陛下如此这般示好么？”老侍迦维从看着皇帝手帕上的血迹，有些不解。

　　“你也看出我这是在示好么？我原本以为做的还挺隐蔽的。”皇帝笑了。

　　“这太明显了！全大陆所有帝国之中，究竟有哪个混蛋在打了皇帝之后还能活下来的？”迦维暴怒道。

　　“这不就有一个？”皇帝抖抖手，手中的手帕瞬间燃烧成灰。

　　“陛下，您是不是有什么事瞒着我？”迦维突然这样问道。

　　“怎么可能，迦维老师。”皇帝微笑摇头。

　　“陛下，我这老家伙虽然还没有听到龙墓的呼唤，但是算上你好歹也是跟随了三位还算睿智的皇帝，您的这番话是在侮辱我的脑子么？”

　　迦维说道。

　　“不，迦维老师，我没有这样的打算。但是目前看来，我真的没有什么可隐瞒的。”皇帝看着迦维的双眼，内心坦荡。

　　迦维昏花的老眼之中浮现出些许光芒，然后又重新变的浑浊起来。然后，他叹息一声。摇了摇头，说：“陛下，遵循着我之前许诺的约定，我已经为皇室服务了三百多年，而我这老家伙应该还能再活个三百多年，您要知道，只要我还活着，就不会允许任何人做出伤害皇室的事情。我这番话，你应该明白吧。”

　　皇帝点头：“维嘉老师，我明白。”

　　维嘉又叹了一声，说：“所以，若是你真的发觉有什么危险，请一定告诉我。我只是条老龙，我没有人类这般复杂的思想，我不能理解很多暗藏的阴谋。但是我可以把一些不应该发生的危险扼杀在摇篮之中。”

　　皇帝诚心诚意的对维嘉行了一礼：“维嘉老师，老实说吧，最近的确发生了一些事情。但是还请您放心，一切还都在我的掌握之中，但若是事情真的已经到了我无法挽回的地步，我一定会向您求助的。请您相信，我不是那种自以为是的蠢货，我懂得进退的。”

　　维嘉点了点头，没有再多说什么，转身离开了。皇帝看着维嘉离开的背影，用只有他自己才能听到的声音喃喃自语：“老师，虽然我信任你，可你毕竟是龙族啊。我不知道您在龙族之中的地位如何，有些事情，怕是连您都不知道啊！所以，我当前的麻烦，还是留给我们人类自己来解决吧。”

　　然后，皇帝才转过身，望着龙一离开的方向。想了许久，之后，脸上露出了一丝异样的笑容。

　　“人才啊，你需要的，可是一个能够让你的才华大放异彩的舞台！”

　　当龙一原路返回，却看到前方被人群给围了个里三层外三层！

　　龙一可以感觉到八戒和小幽就在人群之中，那么艾琳他们应该也里面，不过这群人围着他们做什么？难道是大厨和蚊子在里面说相声么？

　　试着往里挤了挤，可惜以龙一的体积很难奏效。无奈之下，龙一只好施展非常手段。

　　“来来！让一让！这里有一盆热汤啊！滚烫的热汤！洒在身上立刻就会掉一层皮啊！”龙一一边大声喊着，一边把眼前的人往身后抓。凭借龙一的蛮力，很快便被他抓开了一条通道。

　　人群之外，有两人正冷眼看着龙一钻入人群。

　　“看看他，先是更随皇帝一同接待海皇一行，然后又在这么多人面前保护了皇帝和海皇。现在可真是春风得意啊。哦，对了，听说他还和虎鲸武士打了个平手。”一个人看着龙一，嘴角是不屑的笑容。

　　“和虎鲸武士打了个平手？呵呵！哈哈哈！这太好笑了，怎么不说他去龙岛屠龙了？”另外一个人皮笑肉不笑的说道。

　　“鬼都知道必然是这混蛋自己吹嘘出来的，可现在竟然还真的有人相信，刚才就听到那群傻蛋们在传。”

　　“哼哼，那倒好，既然如此，我们就好好的在四年级等着吧。我倒想看看，这个能和虎鲸武士打了个平手的高手，究竟能有多高！”

　　“嘿嘿，只怕他们连四大天王那一关都过不去！”

　　“那四个歪瓜裂枣虽然长相难看，但是联合起来实力可是不俗，我倒是很好奇，这个龙一输了之后会怎么给自己找台阶。”

　　从始至终，龙一都没注意到那两人，因为往外扔人已经占据了他的所有精力。那些被他抓出来的人一开始还有叫骂几声的，不过当他们抬头一看竟然是龙一，顿时萎顿下来。再没任何任何抱怨。因为下午的时候，几乎整个学院都在流传一个传说，说是龙一和虎鲸武士进行了一场较量，最终双方打成了平手。一开始人们还不信，但是传的人越来越多，于是相信的人也就越来越多了。

　　后来龙一勇斗刺客的事件更是让所有人都见识了龙一的行动力，而皇帝的单独接见，似乎也给所有人传达了一个信息。

　　皇帝陛下，似乎很喜欢龙一！

　　这在从前几乎是不敢想象，因为龙一可是当着皇帝的面揍了皇帝的三儿子啊！这样一个人，竟然能够得到皇帝的青睐，可见龙一是多强！

　　在龙骑士学院之中，判断一个人的标准只有一个，强，或者弱。

　　在所有的学生的脑海里面，一个人只要强了，那么连带着所有的都会是优秀的。而一个人一旦弱，那么他就没有一点地位。

　　很快，龙一凭借着自己还没感觉到的威势冲入了人群之中，然后，他终于弄清楚了那些人究竟在围观什么。

　　人鱼小公主，米娜。

　　此时的米娜正一脸微笑的看着众人，似乎刚刚回答了一个人的问题。当她看到龙一出现的时候，她立刻欢叫一声，扑向了龙一，龙一顺手便将米娜抱在了怀里。

　　“大哥哥！我们终于是同学啦！”

　　说着，吧唧一口亲在了龙一的脸上。

　　顿时，周围一片寂静。

　　“听！似乎有什么东西破碎了。”大厨突然说道。

　　“那是一颗颗纯洁的少年之心，就在刚才，全部支离破碎了。”蚊子长叹了一声，说道。

　　“那我们怎么办？”大厨问。

　　“还能怎么办？拜师吧，这番追女的功夫，咱这辈子都未必能学到点皮毛啊。”蚊子说。

　　“哎，那蠢货约瑟若是有龙哥的一根脚趾头的能耐，也不至于用什么米幻术来触犯法律啊。”卫斯理说道，事实上，海格家的事件，卫斯理家族也得了不少利益，所以卫斯理自然高兴。

　　龙一感觉脸上莫名的冰凉，低头看看撅着小嘴的艾琳，心中无比纠结。

　　“大哥哥不用担心，这是海洋礼仪啦！”米娜从龙一的怀里跃下，笑嘻嘻的原地转个圈，巨大的尾鳍在夕阳之下流光溢彩很是美丽。

　　“要不然，咱先去吃饭？”龙一挠挠头，想到了唯一的一个建议。


第0153章 讲义气啊！

　　终于摆脱了围观群众，对于那些满腔怒火的杀人视线，龙一早已见怪不怪了。一行人直奔学院外离去，中间还被蚊子找到了几批盯梢的，在付出了瘙痒无比的代价之后，至少那些明着跟踪的看不到了。

　　晚餐十分丰盛，算是龙一给米娜接风，米娜有着老牌海洋帝国公主的良好教养，言谈举止都无懈可击。行动举止之间，让在场的几位自认为接受严格贵族家庭教育的人们感到无比汗颜。

　　而相反，龙一在认识小梓之前完全不知道上流礼仪为何物，他看着米娜就没有任何感觉，只是感觉这小丫头很可爱，举止虽然有礼，但是并不如一般他知道的贵族那般倨傲的样子。

　　不过，也仅仅只是一开始。当晚餐接近尾声之后，米娜也渐渐放开了。开始有些暴露本性的样子，她也开始可以尽情和诸位开玩笑，并且还给众人讲一些海洋之中流传的很多有趣的事情。在场的众人都是从未见过海洋世界的土包子，这些故事自然是无比新奇，听的众人也是一愣一愣的。

　　米娜告诉大家，海洋之中也有龙种，而且海龙与陆地上的龙外形几乎完全不同。它们的体积更大，但是性情却相对温和。例如皇宫的守护海龙就是一只巨大的八爪乌龙，它的每一条爪子都足足有五百米长，盘踞起来如同小山一般，但它平时只是在睡觉，就算是偶尔被吵醒也并不愤怒。很小时候的米娜经常跑去八爪乌龙那巨大的眼睛前面，用光线去晃，看到乌龙醒来然后赶忙逃窜。

　　当然，因为这事儿她还被海皇十分严肃的批评了。那一次，海皇带着米娜亲自去给八爪乌龙道歉。但是八爪乌龙却完全没有把这件事放在心上，它立刻就原谅了米娜。

　　“五百米啊。”卫斯理转头看了看外面灯火通明的街道。

　　“不用看了，这条街才四百米。”蚊子说。

　　“好大。”艾琳十分吃惊的说道。

　　“海洋里面所有的东西都那么大么？”

　　“海洋里也有妖物么？”

　　“在海里你们有熟食吃么？”

　　“你们依靠什么取暖？”

　　顿时，无数问题都提了出来。

　　这些问题其实一直都是困扰着众人的问题，但是一开始因为还不是那么熟悉，所以也不敢随便问。不过现在既然大家都已经完全熟悉了，自然也就不用再那么拘谨，顿时各种问题都提了出来。

　　这些问题原本就只是一些生活常识，所以米娜也并不隐瞒，便一一的告知他们。

　　原来，即便是在海里，他们也是用淡水来烹饪食物的。而且，他们也会借助到高温来加热食物，因为海族和水元素的紧密关系，所以他们可以将海水提纯成为纯净水。同时也可以令纯水提升温度到足够烹饪食物。

　　当然，限于水的存在，海族基本上吃不到烧烤类的食物，但是油炸类似乎没有问题。

　　小人鱼公主米娜很容易便融入了龙一的这个小团体，受到了大家的欢迎。不过，她却不能一直和龙一他们在一起，晚餐之后已经是夜里九点多，龙一要去图书馆找查一些资料。而米娜却必须返回她位于学院外的公寓，那是皇帝专门给这群人鱼留学生们改造的一批带有巨大的海水浴池的公寓。米娜除了是一个留学生之外，还是一个公主。那些跟随米娜一起来的人鱼留学生们名义上是学生，实际上其实是她的保镖。米娜在这边用餐，而那群人鱼们就在隔壁。而到了休息的时间，那群人鱼立刻出现，把米娜给带走了。

　　米娜有些恋恋不舍，但是随即她又想开了，现在都已经是留学生了，明天龙一又不会突然跑掉！

　　“那就明天见了！大哥哥！”米娜用力的挥着手。

　　“明天见！”龙一挥手。

　　返回学院的路上，卫斯理和大厨蚊子三人结成了一个小团子，他们凑在一起，低着头，不知道在研究什么。龙一对这三个活宝已经见怪不怪，所以也没去问。艾琳几次想问，都被龙一给拉住。

　　“别问，等他们自己忍不住来说。”龙一说。

　　终于卫斯理第一个忍不住了，他一下跳出来：“龙哥！你难道就不好奇我们再研究什么？”

　　“不，完全不好奇。”龙一说。

　　“哈哈，既然你诚心诚意的问了……我靠！龙哥！你这是完全不给我们留活路啊！”卫斯理正要洋洋得意的开口说，结果被龙一直接给堵了回去。

　　“嘿嘿！和我斗！留着你们的秘密回去美美的睡一觉吧！”龙一哈哈大笑，连带着一旁的艾琳和小梓也不禁莞尔。看不出来，龙一这老实的一个人，也会偶尔使坏啊。

　　“龙哥，我错了，求您问问我行么？留着不说我今天晚上就不用睡了！”被憋的满脸通红的卫斯理回头用眼神向大厨和蚊子求助。

　　“活该，别看我，谁让你先憋不住的？”大厨撇嘴，蚊子则根本没开口，耸耸肩，表示爱莫能助。

　　最终，卫斯理只能转头，用一副可怜的眼神盯着龙一。

　　“你这眼神真的是太恶心了，你又不是小女孩，别在这里给我假装可爱，我刚吃完饭，别让我反胃！”龙一说着大手一把捏住了卫斯理的脸。

　　“龙一你这混蛋！你今天要是不问我，我就和你拼了！”卫斯理一副要拼命的架势。

　　“呦呵？学会骂人了？来，让哥来帮你长长记性！”龙一捏着卫斯理的连，单手将卫斯理给提了起来。

　　“哥！我亲哥啊！我错了！脖子！脖子要断了！啊！还有下巴也要碎了！”卫斯理双手死死的抓住龙一手腕，生怕龙一手一抖，脖子直接断掉。

　　卫斯理被放下，揉着脖子，一脸哀怨。

　　哀怨……

　　哀怨……

　　“停！别TMD哀怨了，赶紧说！”龙一不怕暴力，却很怕恶心了。卫斯理这一脸受气小媳妇的模样，让龙一浑身起了好几批鸡皮疙瘩。

　　“求我……”卫斯理哀怨的说。

　　“我求求你，你说吧。”龙一直接投降了。

　　“耶！那我可就说了！”卫斯理立刻换做一副胜利者的表情，凑到龙一跟前，低声说。

　　“咳咳，龙哥，你知道么，听说在上层位面上，还有神秘的羽族，背生双翼，衣着暴露，美丽高洁，住在常人无法看到的浮空岛上。”

　　“恩，羽族，然后呢？”龙一不明所以。

　　“听说上层位面还有一支兽人族，虽然大部分是人形，却是兽耳兽尾，对能够暴力征服她们的人能够俯首帖耳。”卫斯理说。

　　“恩，还有兽人族，你想说什么？”龙一总算是感觉有些不对劲了。

　　“我想说的是，龙哥，在上层位面上美女如云，高贵的女王还是唯命是从的女奴任您挑选，求您就放过这个位面的可爱女孩子吧。您这样天上飞的地上跑的水里游的，一个都不放过，你让我们这群无比帅气彬彬有礼出身高贵年少有为的俊男们这么办啊！”

　　卫斯理终于说出了他最终要表达的东西，龙一眉毛一抖，卫斯理的望闻术瞬间生效！

　　警告！有人要暴走了！

　　逃！

　　“想逃？”

　　龙一冷笑一声，大手一把抓起了卫斯理的脑袋。

　　“啊！疼疼疼疼疼！脑袋脑袋！脑袋要炸了！”卫斯理嚎叫着。

　　龙一单手抓着卫斯理，抬头看着大厨和蚊子两人狞笑问道：“你们是共犯吧？”

　　“咦？大哥你看，今晚的太阳真圆啊！”蚊子突然转身朝着相反的方向走去。

　　“是啊是啊，我养的昙花明天中午就开放了，我们一起去给它抓蚊子吃吧。”大厨也同时转身，口中说着完全不靠谱的话，与蚊子一同离开。

　　“喂！你们两个救救我啊！没义气啊！说好的保证能救下我呢？”卫斯理被提着脑袋，大声叫骂着。

　　“咳咳，大哥，今夜的风儿有些喧嚣啊。”蚊子又说道。

　　“是啊，天寒地冻的，老猫竟然还在叫春……”大厨点头。

　　“贱人啊！没义气啊！”卫斯理痛心疾首，无语凝噎。

　　“想报仇么？”龙一突然问道。

　　“想！”悬挂在那里的卫斯理突然来了精神。

　　“来，给你个机会！”说着，龙一抓住卫斯理的裤腰，将卫斯理给扔了出去。

　　“你们两个混蛋休要逃走！吃我一砸！”

　　噗通！哎呦！

　　卫斯理横着直接砸中了大厨蚊子两兄弟，三人滚做一团，打闹着远远先行离开了。

　　“这仨混蛋。”龙一假装义愤填膺。

　　“不过，也是很值得信赖的兄弟啊。刚刚大厨和蚊子可是费了很大的力气才接住卫斯理的。”艾琳说。

　　“哈哈，那是当然！”

　　龙一大笑起来。

　　送艾琳返回宿舍，让八戒和小幽也回去睡觉，龙一与小梓来到图书馆。龙骑士学院的图书馆是全天开放的，专门有一些夜猫子喜欢在夜里学习，学院实行宽松管理，自然不会干涉。这里有管理员轮番值班，除了不允许将书带走之外，没有任何限制。

　　哦对了，这里不允许龙进入。

　　这条是硬性规定，而且据说，全世界任何一个帝国的图书馆都不允许龙族进入，传说是因为发生龙族争斗损毁书籍的事件。

　　龙一来图书馆倒不是为了学业，而是因为有一件事很好奇。

　　上午，当海皇来到的时候，龙一注意到，当小人鱼公主米娜经过门口的时候，只有巨龙雕像的双眼亮起。龙一回忆起第一天来到学院的时候，每一个人新入学的学生在经过大门的时候，都会自动获得一个手环，那个时候，别人都是巨龙双眼亮起。而唯有当龙一经过的时候，那个巨大的龙骑士雕像双眼才亮起。

　　这很奇怪，龙一不认为这是一种巧合。在之前，他还偷偷问过一些与自己无关的学生这个问题，他们也证明自己并不是看到了幻觉。

　　在这个世界上，不存在巧合，如果一件事发生了，那么必然有发生的原因。

　　于是，龙一果断从书山书海之中寻找答案去了。

　　学院的图书馆并不是任何位置都能浏览，每一层都有实力限制。必须要有相应的斗气等级才能进入更高的层数，据说这样做是为了防止有些学生好高骛远，基础没有打好就去学些更多内容。

　　龙一决定从学院的历史之中寻找答案，但让龙一不明白的是，学院历史之类的竟然放在第四十五层上，这玩意儿有那么重要么？只有两到龙痕的人才能看到，可一般拥有两到龙痕的龙骑士在龙骑士军团里面已经可以算是中等实力了，无不每天忙着战斗训练，想要成为主力，就算是挤出点时间来也肯定是拼命提升自己，哪有时间去查什么学院历史？

　　龙一爬了二十几层，突然站在楼梯那里直挠头。这件事越越是古怪，他总有一股莫名的预感，这件事似乎没有自己想的那么简单。

　　可越是有这样的预感，他就越是不能离开了。

　　开玩笑！谁不好奇！

　　“兄弟，你没事吧？”一个年轻人拍了拍龙一的肩膀。

　　龙一回头，看见一个面目清秀，中等身高的男子正对着自己微笑。

　　“没事，我只是在犯愁而已。”看对方眼神平和，龙一也没啥隐瞒。没错，他就是在犯愁。

　　“怎么，你有需要的资料在楼上么？那……我似乎没法帮你，每一层的书籍都是不能带出来的。”那年轻人有些为难。

　　“不，不，我只是……”

　　“这还看不出来？这傻小子实力不够上不去了！”后面走来一个大汉，把胳膊搭在前面那清秀男子的肩膀上，眼神扫过龙一，神色轻蔑。

　　这家伙，好高！

　　龙一惊奇的发现，那个大汉的高度竟然几乎与自己平齐！而且看上去肌肉发达的简直不像话！龙一虽然强壮，但是若是和那大汉比起来，简直是轿车和坦克的差别。楼梯十分宽阔，那大汉自己一个人几乎就占据了一半！

　　“啧啧，真壮！”龙一盯着对方几乎和自己大腿一样粗的胳膊，目光呆滞的发出了赞叹。

　　“哈哈！看你空有一个身高，没想到眼神还不错嘛！”大汉立刻兴奋起来。

　　我……空有身高？

　　龙一不禁在心中默默流泪，自己这么多年一直都被人叫做大块头。没想到风水轮流转啊，这星球上竟然还真有人说我是空有身高啊。

　　“是啊，我估计，我也只有这点身高了。”龙一叹了一声，把身体挺了挺。顿时，龙一比起那个壮汉高出了两指。

　　显然，对方也意识到了龙一的动作。

　　“不过，也只是高而已！”大汉也同样挺直了身体，没想到即便如此，竟然还是比龙一矮了一指！

　　“哈哈，幸好还有个高呢。”比起肌肉大小龙一妥妥的输了，不过这身高上还能找回点面子。

　　不知为何，龙一有点想哭，自己好歹也是个巨人血统啊！按理说咱不是应该顶天立地么？比不过那虎鲸武士也就算了，被一个区区人类看不起，这算是什么剧情走向啊？

　　这事儿肯定都怪我娘！

　　虽然不明白怎么回事，但是他莫名的就感觉这件事应该是他的亲生母亲的缘故。她一定是封印了我的什么变身系统，要不然关键时刻只要大喊一声“屎哇刹！”，立刻就会有十万光年外飞来的眼睛上扣着咸蛋的巨人一脚踹死这混蛋。

　　算了，小忍是为了大不忍。这在图书馆之中打架的惩罚重的惊人，龙一可没那个胆子触犯一下法律。

　　脑子里面对着那大汉比出一个动感光波，龙一摇头晃脑的哼着小曲继续向上走。屏障对龙一没有造成任何困扰，他轻易便通过了。

　　身后的年轻人看着龙一通过，白了那大汉一眼。大汉一撇嘴：“不过是运气好罢了。”

　　“不是运气好不好的问题，你能改改这到处树敌的毛病么？”年轻人把自己肩膀上的胳膊扔到一边。

　　“我有树敌么？我只是在陈述事实罢了。”大汉嘿嘿笑着。

　　“咱们学校的大块头不少，不过这么高的家伙可没几个，而我不认识的更不多。这家伙极有可能就是低年级之中一直流传的那个龙一，若真的是他的话，论蛮力，你还真不一定能赢他。”年轻人说。

　　“我！？我不能？？？”大汉指着自己的鼻子，一脸的震惊。

　　“是，你未必能。”年轻人缓缓说道，然后轻松穿过障壁。

　　“笑话！老子……咳咳，我就没见过在蛮力上能拼过我的！”大汉吼道，顿时周围空气之中凝结出一股莫名的能量，环绕在大汉周围。大汉看了吓的汗毛倒数，死死的闭上了嘴巴，不敢发出半点声音。半晌，能量消失。大汉这才敢开口喘气。

　　“我的娘啊，吓死我了，这图书馆里面的禁制也太多了，这东西轰一下能够我疼好几天的。”大汉心有余悸的说道。

　　“看你个怂样！”年轻人笑着说道。

　　“我怂？你不服你来试试，这东西可是规则之力，任何抵抗无效，还带有痛苦加深的效果，谁敢不服！”大汉说道。

　　“他……”青年指着前面。

　　大汉抬头一看，只见前面，龙一的手腕上正缠绕着一道明亮的电弧，龙一眉头紧皱，看着那电弧发呆。


第0154章 作死

　　“这，这小子不会是晕过去了吧？”大汉目光呆滞了。

　　“没，他……似乎还在思考什么……”那青年也呆了。

　　龙一手中的那道电弧，是这座图书馆之中的禁制之力，据说是以某种上位规则设置，任何实力在设置规则之人之下的人一旦触犯规则，立刻就会被规则之力伤害。

　　而我们可怜的龙一此时正在享受这规则之力的特殊服务。

　　事情是这样的。

　　当龙一继续向前走，发现左手边有一个小门，小门前面有一道锁链阻拦，锁链上还挂着个牌子：“请勿触摸”

　　有的时候人总是这样，如果这里什么都没有，龙一估计也就走过去了。可是现在这里挂着个‘请勿触摸’的牌子，龙一就直接手贱过去摸了一下。

　　啪！

　　一道电弧闪过，将龙一的手给打开。其实，若这只是一般的电弧，龙一也就本能的将这东西当作保密用的电网了，毕竟龙一没有偷窥欲，也会立刻走过去。

　　可事情巧就巧在，这电弧之中蕴含的规则之力。

　　电弧在触碰到龙一指尖的时候，蕴含的规则立刻生效，痛苦加深的效果让龙一立刻感觉到剧痛难忍。但是同样，这股规则的构成也让龙一立刻感受到一种莫名的熟悉。

　　所以，蛋疼的龙一直接伸出手去，又让那电弧打了一次。这一次，规则之力更加清晰。因为电弧比之前更加粗壮，威力更高。

　　然后，这一次龙一终于知道自己所感受到的熟悉是什么了。

　　是规则！

　　龙一并不知道规则是什么，但是他却通过这一次的电击感受到体内自己脑海之中那原本隐藏起来的禁制开始变的明晰起来！虽然依然还是看不见，摸不着，但是却可以被感受到！

　　“再来！”

　　虽然不知道这电弧究竟有什么猫腻，龙一干脆直接将手抓在了锁链上，顿时，被挑战的规则开始倾全力对付这个不知死活的混小子！

　　电弧开始在蔓延上龙一的整条手臂，龙一能够感觉到，在电弧的作用之下，自己的心脏的跳动变的更加有力。

　　剧痛更是从指尖一点点的蔓延到了整条手臂，正当这剧痛想要继续蔓延下去的时候。龙一的心脏突然开始疯狂跳动起来，巨人血脉运转，将那剧痛硬生生的压制在了手臂之上。于是，龙一就这样死死的抓住锁链，任凭电弧在手臂之上跃动，任凭这剧痛不断袭来，却如同雕像一般纹丝不动。

　　此时占据他思维的，却是剧痛之外的东西。电弧之中蕴含的神秘之物并非是一种力量，却是一种调遣力量的东西。龙一试图去用自己的巨人之力来触碰，结果就在触碰的瞬间，自己的巨人之力立刻就被那神秘之物变成了属于它的力量！

　　这是一种完全无力反抗的感觉，这就好比你有一把手枪，开枪打出弹头，但是弹头在接触到对方的瞬间就突然调转方向冲着自己飞来。任凭你有无数弹药，任凭你武器精良，又有何用？

　　可是，龙一却不信这个邪！

　　就算是你有调转子弹的能力的超能力，我也不信你能一直这样做！你会累么？你会睡觉么？你有超能力用完的时候么？可老子的巨人之力却是无穷无尽的！

　　龙一直接把自己全部的力量都调动起来，一股脑的堆进了手臂之中。顿时，原本苍白的电弧一阵抖动，竟然变成了淡淡的金色，而且那金色还在不断加深！

　　龙一可以感觉到，电弧之中隐藏的神秘之物正在不断吞噬和消化着自己的巨人之力，将其转化为攻击龙一的电弧，而龙一也能够清楚的感受到手臂之上传来的痛苦正在不断加深，并且那种痛苦再一次开始朝着肩膀和胸口蔓延开来。

　　还有余力对付我？你先给我吃饱再说吧！

　　龙一再一次加大斗气的输入量，这一次，龙一终于明显感觉到那神秘之物开始变的迟钝起来！

　　迟钝？老子还没出绝招呢！

　　来吧，连八戒的龙力一起上！

　　立刻，蕴藏在龙一体内的八戒龙力也加入进来，原本龙一手臂上的金色电弧立刻染上了一抹烈焰一般的红黑色，同时电弧之外似乎开始燃烧起火焰来！而金色开始变的暗沉，渐渐成为暗金色！

　　而就在此时，龙一竟然发觉那神秘之物停了下来！

　　你吃饱了？你不能动了？

　　龙一感受着那神秘之物，突然猛的把手从铁链上抬起，顿时，那神秘之物一阵慌乱，紧张着想要回到锁链上，但是终归还是慢了一步，当龙一的手完全抬起之后，龙一依然感受到有一部分细小的那神秘之物留在了他的手臂之中！

　　而此时，年轻人和那大汉也来到了龙一身边。

　　“看，我就说很疼吧！你看看他都疼哭了！”大汉指着涕泪横流的龙一说道。

　　此时的龙一形象可以说是极为糟糕，他一条手臂上的袖子已经完全消失，半边的头发已经烤焦。脸上满是在电击作用之下不受控制流出的液体。

　　“放屁，我这是在电光火石之间想起了那天我在夕阳下的奔跑，那是我逝去的青春！”龙一用力的抹了脸，然后转身一瘸一拐的走了。

　　可怜的龙一，都电到半个身体不听使唤了。每走出一步半个身体都在钻心的疼痛，但是，他心中却是无比兴奋，因为他能够感受到，在他手中，那股正安安静静的神秘之物。龙一不知道怎么去形容那东西，它感受起来并非是物质的存在，也不是能量，他不知道如何说。

　　龙一不太确信这东西是什么，也许应该趁着这个机会去查查看。不过估算了一下时间，龙一已经在这耽误了十几分钟，现在龙一已经将实力提升到顶峰。在这种状态之下他不能坚持太久，否则八戒将会被强制进化。龙一必须做出选择。

　　是先查神秘之物，还是先查学院历史？

　　最终，龙一决定还是先查一下学院历史，毕竟这神秘之物只是对自己来说什么，必然会有人懂得这东西是什么。例如那个在皇家法术研究院的法术导师应该就知道，他当初还说过要教导自己学习制作法术卷轴，也许回头去拜访他，学习一番如何制作卷轴，还能顺便询问一下这神秘之物究竟是什么。

　　不过，纵不能一直叫它神秘之物吧？

　　电，电蛇？还喜欢吞噬斗气？

　　“叫你贪吃蛇吧。”龙一这样说。

　　龙一在前面一瘸一拐，后面的少年和大汉则一直看着热闹，令他们吃惊的是，龙一竟然还在一路向上走，转眼已经经过了三十多层，却没有丝毫停留的意思。

　　少年一开始还只是感觉龙一这人比较有趣，但是现在，他开始重新审视这个人。

　　“之前那道障壁，就算是你我走过去都很费劲，可是那个家伙一直都保持着匀速前行，这个人的实力，恐怕不在你我之下。”少年淡淡的开口说。

　　“哼。”少年身边的大汉哼了一声，虽然不服气，但是他却承认少年说的对。别的不说，单单就是刚刚龙一直接承受了规则的轰击，却还能继续行走，这就足够让大汉感到震惊了。龙一脸上还只是涕泪横流而已，若是普通人，恐怕直接就当场休克了。

　　事实上，他们两人并未看到龙一接触了那电弧多久，若是他们看到，恐怕就不是这样的表情了。

　　龙一还在走，后面的少年和大汉也依然跟随，终于，龙一来到四十五层，他的身体虽然还在剧痛，但是电击带来的麻痹感已经完全消失，他也已经完全互动自如。看到龙一恢复，身后的少年和大汉同样表现出了不可思议，因为规则造成的损伤可是完全不计个人恢复能力的，除非规则消失，否则一定会按照规则运行到一定时间之后才会停止。

　　而龙一，竟然没事了？

　　“我敢打赌，这小子肯定是看着咱们跟在身后，故意忍着的。”大汉说。

　　“身体麻痹也能故意忍着么？”少年白了他一眼。

　　“我能！”

　　“放屁。”少年不再理会吹牛的大汉，看着已经拐进书架方向的龙一，神情若有所思。然后，他嘿嘿一笑：“这小子才三年级，就已经有这等实力，看来，咱们的学弟之中还真是卧虎藏龙啊。”

　　大汉不屑的说道：“藏龙个屁，老子一手一个全捏死！一个区区三年级，敢在咱们八年级面前藏龙……简直是活腻歪了。”

　　“你一个八年级的学长，堂堂正规军，站在这里说捏死一个三年级的学弟，你就不觉得惭愧么？”少年乐了。

　　“操，老子惭愧！老子说不过你！都是你有理！”大汉无奈的晃了晃脑袋，接着向上走去。

　　少年看着消失在书架身后的龙一，迈出一步，然后又收回来，转身上楼。

　　“学院历史……学院历史……学院日志……学院日志……”

　　龙一口中无声的念叨着，走过一排排书架。虽然已经是夜里十一点多，这里的人依然不少。而且，他们的衣着打扮，应该都是正规军了一员了。想来也是，这里已经是四十五层，两道龙痕的实力，绝对都已经是七年级以上甚至已经是毕业生的标准了。

　　四十五层书架并不多，不过龙一找了一圈，无论是历史还是日志都完全不见踪影。

　　不会是，弄错了吧？可一楼的那个索引牌子明明是新做的，不可能搞错啊？

　　龙一转了几圈，还是没有找到，不过他大块头带来的沉重体重踩在地板上可是很燥人的。终于有个人忍不住来到他面前，压了极低的声音对龙一吼道：“要么安静，要么滚蛋！”

　　“请问这位学长，历史分类应该是在四十五楼吧？”老实人龙一真诚的对那张暴怒的脸问道。

　　“那里！”要不是图书馆之中打架的惩罚高到吓人，那人恨不得一脚踹死龙一。发觉龙一真的是在找东西，赶紧指了一个方向，龙一望去，却发现是在墙角的某个书堆！

　　靠！竟然连个书架都没有！这是对历史的不尊重啊！

　　“谢谢学长，学长息怒！”老实人龙一立刻道谢，然手转身走人。直到此时，那位学长才注意到龙一身上的制服。

　　“三年级？我看错了？”那位学长揉揉眼睛，却依然看到的还是三年级的制服。然后他又左右环视了一下，书架前面那个巨大的四十五告诉他，这里是地四十五层。

　　“这人，怎么上来的？”学长已经完全傻眼了，他现在是八年级同样也是正规军之中的一员，前阵子在和风平原执行剿灭妖物的任务，并且在那里发现了自己的不足，所以回到学院第一件事就是恶补各种知识，刚刚的他正在因为有些内容完全搞不懂而暴怒之中，正好龙一撞在了枪口上。

　　可现在，龙一身上的三年级制服完全吓到他了。

　　三年就能有如此的实力么？

　　这个世界怎么了？

　　难道是龙神看自己太不努力，所以故意这样来刺激我的努力的么？

　　龙一完全没注意到身后那个已经陷入深深沉思的学长，他已经开始了紧张的淘书工作。时间已经过去了很多，留给龙一的时间寥寥无几，龙一必须要迅速找到自己想要的。

　　墙角的那些书看上去都很是陈旧，不过却不是那种看的次数多的陈旧，而是那种放着不动的时间太长的陈旧。在这几乎完全没有灰尘的图书馆之中，这些书的封面上还都落了薄薄的一层灰，可见它们有多久没有被动过了。

　　龙一蹲下去大海捞针，小梓也加入寻找的队伍之中。

　　“学院风景？”小梓问。

　　“不是。”龙一说。

　　“皇室礼仪！”

　　“不是。”

　　“啊，这个是我要的。”

　　“不能带走，要看赶快看。”

　　“哦，那就下次再说吧。”

　　两人蹲在这里找了半天，终于，小梓从书堆之中找到了龙一想要的。

　　《皇家龙骑士学院简史（三）》

　　“三？”

　　龙一拿起来大略的翻看了一下，里面的内容简单明了，但并不是自己想要的。

　　“找到（一）。”龙一说。

　　不用龙一吩咐，小梓已经重新钻进的书堆之中。这种时候，没有实体的好处就完全体现出来了。在书堆里面自由穿梭，不用将书弄乱。而龙一则从另外一个方向寻找。

　　“我找到了（二）。”龙一说。

　　“我正在找（一）。”小梓的声音从书堆之中传来，此时的小梓只有两条腿露在外面，身体的其余部分都被埋在了书堆之中。

　　“没有？没有？怎么会没有的？”

　　当结束了一轮寻找之后，龙一和小梓面面相觑。他们很仔细的看过了每一本书，但是却没有《皇家龙骑士学院简史（一）》的任何踪影。

　　“算了，走吧，明天再来。”龙一看了看手环上的时间，决定放弃寻找，时间真的不够了。

　　“哦，好吧。”小梓恋恋不舍打开的看了看地上摆放着的《皇室礼仪》，蹲下，小心的将书藏进书堆下方，以防止被人拿走。

　　一路下楼，龙一很是郁闷。走路也有些心不在焉，然后，在十层楼梯口，他撞倒了一个人，那人手中的书掉落满地。

　　“皇帝陛下？”

　　龙一很吃惊的看着面前那人，然后将皇帝拉起。

　　“抱歉，我有些走神，没看到您。”错在自己，龙一诚恳道歉。

　　“没事，我还没到那种撞一下就完蛋的时候，哈哈哈！”皇帝小声说道。

　　“一！”

　　小梓突然吃惊的指着地面叫道。

　　龙一低头一看，果然是《皇家龙骑士学院简史（一）》

　　“陛下，这本书！您能给我看看么！”龙一激动的问道。

　　“哦？你在找这本书？”皇帝看着龙一的双眼，审视着他。

　　“是啊，我突然有些感兴趣的事情想看看。”龙一立刻发觉自己有些太激动了，嘿嘿的傻笑一声，掩饰一番。这皇帝聪明的很，龙一也没指望能瞒过皇帝。

　　“恩，行啊，你拿走吧。我看过很多遍了，我今天是来还书的。”皇帝突然笑了，他果断没有询问龙一为什么要看。

　　我喜欢聪明人！

　　龙一不禁泪目，这就是聪明皇帝的好处啊！他明明看出来问题也不问！你最好什么都别问！一辈子都别问！哈哈哈！

　　“诶等等，这里的书不是不让带走么？您是如何带出去的？”龙一奇怪的问道。

　　“你应该仔细看看规定，是书架上的书不允许带走，这本书可不在书架上。”皇帝笑道。

　　话音刚落，小梓已经原地冲了出去，十几秒之后，小梓带着那本厚重的全彩插图精装版《皇室礼仪》出现在龙一身边，捧着那本书，一脸幸福。

　　“虽然可以带走，但是要记得还。”皇帝看着小梓的样子，笑着说。

　　“陛下放心！”

　　龙一行礼转身立刻飞奔下楼，当龙一到达十三层的时候，时间已经所剩无几，若是再慢上那么几步，估计正在睡梦之中的八戒就会被直接从梦里拖出来强制进化了。

　　龙一将手中的书紧紧握住，虽然他很想看但是他却担心路上有什么差池，所以还是返回宿舍再说。


第0155章 难道我不是？

　　回到宿舍，小梓直奔八戒上铺。龙一依然独自一人，所以他干脆就将房间的另外一张床改造成了上下铺的样子，这样小梓也可以在上铺休息。虽然小梓是女妖，并无实体，其实以任何姿势都并无大碍，不过龙一这个多此一举的举动还是赢得了小梓满满的好感，而且造床运动也能让龙一在头晕脑胀的学习之余缓缓脑子。

　　怀着忐忑的心情，龙一缓缓的打开了这本书。

　　当他彻底看完的之后，龙一不禁茫然。

　　这就完了？

　　这篇简史记载了皇家龙骑士学院从建立到一百年之间的所有大事。而龙一真正认为有用的，只有区区几页。

　　“上界龙神命令各人类大帝国建立龙骑士学院，各国皇帝无不欣然从命。”

　　“上界龙神命令人界龙族成为人类坐骑，帮助人类战争，各国皇帝无不感恩龙神。”

　　“学院建成之日，上界龙神携龙族与龙骑士雕像各一座，置于学院门口。凡入学者，龙族雕像双目大放光明，龙神以此赐予手环，以此为龙骑士之象征。”

　　这便是那几页纸有用的内容总结，这些用古代文字和腔调书写的内容读起来十分晦涩，而且充满了对上界龙神的歌功颂德。所谓上界龙神，应该指的就是上层位面了。在那个位面的龙族自称为神龙族，他们比起人界的龙族要强大千百倍。

　　从这本书看来，龙骑士学院是龙神族要求建立的没错了。但是龙一反而不理解了，若是人类求着龙族来帮忙，这还能理解，怎么会龙族反过来要求人类骑在自己脖子上呢？

　　虽然人人都知道，龙族拥有强大的龙力，却无法施展，而人类拥有施展这种龙力的潜能，却没有龙力。可是以龙族的力量，就算不能使用龙力，毁灭人类不过是打个喷嚏的而已，至于需要人类骑在自己脖子上么？龙一曾经问过八戒，问他喜欢别人骑在自己脖子上么。八戒当时想了想，告诉龙一，如果是龙一，倒也无所谓。很显然，这是八戒建立在和龙一的私人交情之上的特许案例。寻常的龙族骄傲的恨不得眼睛看着天走路，怎么可能会找人类来骑自己？

　　而接下来，这本书详细描述了，龙族雕像双眼放光赐予手环的过程。据说这是某种空间技术，而手环也是龙神制造的。这本书上特地还加了一句：‘龙骑士雕像并无异样。’

　　可在龙一身上，那个龙骑士的雕像双眼也亮了起来，这应该就是针对自己的特例。

　　而龙一身上有什么特例？

　　恐怕最大的特例，就是他的巨人血统了吧？

　　然后，如果事情反过来想想，那个雕像表现的并不是一个龙骑士，而是一个巨人呢？

　　一个身高和巨龙一样的巨人，那么这件事是不是合情合理？

　　此时，在图书馆之中，长相如同甘道夫的院长正和皇帝站在一扇被铁链锁着的门前。们并未有任何损坏，但是锁链的某个地方却出现了一些扭曲，如同被人抓成了这个样子。

　　院长将手放在锁链上，一道细细的电弧闪过，却并未伤害到他。

　　“规则，被吸收了一部分……这怎么可能？”

　　院长惊异的看了一眼皇帝，皇帝也同样是眉头微皱。规则，意味着不可动摇，不可改变。而现在，规则被吸收了，那意味着规则出现了改变。事实也是如此，虽然规则少了，但是这锁链上的电弧变的更强了一些。有人改写规则？

　　这怎么可能！

　　“请院长下楼等待吧，您也知道这里的规矩……”皇帝满脸都是歉意的对院长说道，院长点点头，表示理解。这学院图书馆是严禁龙族入内的，皇帝因为与院长的私交才能动用自己皇室血脉的特权将他带进来。可是却不能停留太长的时间，而且接下来要去的地方，是龙族绝对不能去的。

　　皇帝目送院长离开，然后匆匆登上楼梯，来到图书馆的最顶层。这里是一个空旷且十分高大的房间，没有书架，只有一个巨大的法阵，在法阵中心插着一把古朴的巨剑。这柄巨剑足有十多米高，通体金色，造型奇异晦涩的符文布满了整个剑身，一些细小的电弧不断从剑身之上游走出来，转眼被法阵吸收。每一次电弧被吸收，剑身之上立刻就会传来一声如同呜咽的鸣响。

　　这个世界上，几乎没人清楚这把剑的来历，在学院建成之后，当年的皇帝就建造了这座图书馆，任何史料之中都没有对于这里的记载。

　　但是皇帝却知道。

　　因为他是皇帝，他能够了解一些这个世界人类极少接触到的秘密。

　　而今天，皇帝注意到，这把剑似乎有些过于活跃。

　　“哎——我只是个人类，若我是个巨人的话，我就能知道你究竟在想要做什么了，巨人武装啊。”皇帝无奈的说了一句。

　　“嗡——”

　　巨剑发出低沉的轰鸣。

　　“你……你这是在对我的回应么？”皇帝愣住了。

　　“嗡——”

　　又是一声轰鸣。

　　“天啊！巨人武装啊！你能听懂我的话？”皇帝激动的不能自已，他从不知道这把剑竟然能有朝一日回应自己！根据世代只有成为有道皇帝才能阅读的秘闻记载，这把剑拥有自己的意志，却从未对任何皇帝有过回应。而今天，它竟然有了回应？

　　不过，回应也只是简单的‘嗡’而已，也许在这一声‘嗡’之中蕴藏了太多的含义，但是皇帝却不能听懂。但是皇帝却不管这些，他接连问了很多问题，巨剑的回应都是‘嗡’。

　　终于，巨剑似乎有些不耐烦了，当皇帝又抛出一个问题的时候，巨剑发出了刺耳的声音，让皇帝立刻意识到，这巨剑之所以想和自己沟通，不是因为皇帝自己太帅了，而是巨剑有事情要表达。

　　可惜，嗡了几声，皇帝自然还是听不懂。最终，巨剑似乎有些急了。一道道暗金色电弧闪烁，在墙上刻画出来一张人脸。

　　皇帝看着那张人脸，心中立刻就明白了。

　　“巨人武装啊！难道你……是个画画白痴么！”

　　墙上的那张人脸歪歪扭扭到令人发指的地步，皇帝不知道一个人究竟要有多高的悟性才能弄清楚这巨剑画出来的是什么。

　　显然，巨剑也意识到了这一点，它发出了含混不清的嗡响，然后，再没有了动静。

　　皇帝猜测巨剑可能是心情不太好，也没有着急。而是仔细研究着那张画，和他记忆之中所有人进行比对。不过他最终还是决定将这画拓印下来，回去慢慢研究。

　　等等！有什么事情不对劲！

　　皇帝脑子里面突然灵光一闪，他感觉到有什么不对劲的东西刚刚似乎出现了，但是现在让他说他还说不太明白，究竟是什么呢？

　　“巨人武装啊，我记得你的电弧应该是白色才对啊，怎么刚刚突然变成了暗金色！”皇帝一下子就抓到了重点。

　　听到皇帝这样问，巨剑立刻发出了极为欢悦的嗡响，而且接连不停起来！

　　“那么，这暗金色的电弧，应该是一个线索吧？”皇帝问道。

　　“嗡——”又是欢愉的嗡声。

　　当皇帝从图书馆顶层离开的时候，他感觉自己的后背湿漉漉的，那是他的汗水。虽然刚才他表现的镇定自若，但是他却知道，这把剑对于人类，龙族，乃至巨人来说究竟意味着什么，他怎能不紧张！

　　和一把有独立意识的巨剑打交道还真难啊！

　　皇帝心中这样想着，脸上却露出了笑容。因为数千年来，这把剑终于第一次对别人有了回应！

　　暗金色的电弧啊。

　　这去哪找呢？

　　不！不管去哪找，无论如何都要找到！

　　整整一夜，龙一都在床上做翻滚运动，然后，毫无意外的，龙一失眠了。若是训练失眠，龙一几天不睡觉也都无所谓，而他可是进行了一夜的脑力活动。

　　要知道，这可是老实人龙一最不擅长的脑力活动！

　　所以，当龙一盯着两个大黑眼圈出现在艾丽面前的时候，着实把艾琳给吓了一跳。

　　“龙哥，你怎么了？”艾琳以为龙一和别人打架被人揍了。

　　“没事，只不过昨天夜里太勉强自己了。”龙一感觉自己脚下有些发飘。

　　“昨天夜里？太勉强？”艾琳看着龙一的步伐，白嫩的小脸蛋腾的一下子就红了。

　　“龙、龙、龙、龙哥，你昨天夜里，难道去做、做、做、做什么羞羞的事情去、去、去、去、去啦？！”艾琳双手挥舞着，语无伦次的说到，嗓音也提升了好几度。让食堂里面的人都转向了龙一，同时一群男女对着龙一开始指指点点。

　　“我可没那胆子，艾尔莎会把我切片的。”龙一有气无力的哼唧着，“我昨天看书来着，然后有个问题想不明白，结果我高估了我解决问题的天赋，想了一夜，然后就失眠了。”

　　龙一将一勺子食物塞进嘴里，无奈的解释道。

　　艾琳听到龙一这样说，立刻就放心了。她十分相信龙一的品行，他知道龙一这人是完全不屑于撒谎的。既然龙一这样说，那么事情基本就一定是这样的。

　　“哦，那是什么问题，说出来我帮你解决啊？”艾琳对自己的智商可是非常自信的。

　　“就是……”

　　龙一刚要开口，突然冲出来三人，站在桌边，单手一指龙一：“混蛋龙一！你用卑劣的手段迷惑了艾琳小姐还不够，竟然还惹得艾琳小姐伤心，来啊是男人就来决斗！我们学院三虎一定要给你一个教训！”

　　自称学院三虎的人高声叫嚣着，龙一却甚至懒得抬头看，他只是抬了抬手，只听轰的一声，一道暗金色的雷霆从掌心跃出，将那三人串联起来，直接给轰飞了出去。

　　“瞧，就是这东西，我十分想知道这是什么。”龙一说。

　　轰飞了三个人，龙一和艾琳赶快离开了食堂，走在路上，艾琳便一直在思考。

　　这个问题，直接难道了艾琳，她捧着龙一的手俺就了好一阵子，也不知道刚刚那道暗金色的电弧是什么东西。首先他绝对不是法力，也更加不是斗气，它更像是游离于这两者之外的一种新的能量形势。但是却还可以从这种感觉到明显的龙力。

　　“我，我也不知道，龙哥你这是从什么地方得到的？”艾琳放弃了，即便是以她的见识也搞不懂这东西究竟来自何方。

　　“图书馆……”在施放了电弧之后，龙一感觉自己越发虚弱了，他有气无力的说道。然后缓缓将得到‘贪吃蛇’的过程告诉了艾琳。

　　艾琳听完之后，整个人都吓傻了，她盯着龙一那张暗沉的脸，苦笑说：“龙哥，你……你真的是胆子太大了！这你都敢！”

　　“怎么，这东西很危险？”龙一问。

　　“岂止是危险！这可是规则啊！”艾琳压了极低的声音说道。

　　所谓规则，正如字面意思，法律，规矩，规则，有些类似的含义，这代表了一种高端的力量施展方式。平常，龙骑士在施展一些高端技巧的时候，需要通过喊出相应的龙语来催动龙力运转，这便是借用了那句龙语之中特定的规则。当然，这是规则最低端也是最基本的使用技巧，告诉龙力如何运行。而高端的规则，则是直接使用龙力本身来施展，完全不需要龙力有任何改变，而直接对敌人造成毁灭性的打击。

　　这种施展方式更加直接，也更加强大。

　　在龙骑士学院之中，有几处地方受到了高端规则的保护，图书馆便是其中之一。

　　当然，普通人也就只是知道了这么多而已。

　　“龙哥，你告诉我，你最强实力是多少？”艾琳压了极低的声音问道，虽然声音小，但依然有一些路过的耳朵灵敏的人听到了，他们更是不约而同的竖起耳朵来。龙一的真正实力，这可是龙骑士学院之中最大的八卦了，从一年级开始就大杀四方的龙一究竟有着怎样的实力根本没人知道，甚至盘踞在学院之中的一个地下博彩组织还对龙一开出了盘口。

　　龙一晃了晃自己越发沉重的脑袋，拉过艾琳的手，轻轻的画了几下。

　　五十二！

　　艾琳心中不由得一一震，这便是龙一的真正实力！整整五十二层斗气！那意味着龙一拥有两道龙痕外加十二层斗气的实力！这种实力，即便是放在正规军之中也可以加入主力部队了吧！

　　艾琳曾经不止一次的猜测龙一的实力究竟是多少，她也十分努力的去猜测，但是她依然还是没有想到，龙一的实力竟然有这么强！

　　“龙哥，虽然你很强了，但是你所接触的规则，却不是你这个级别实力能够掌握的东西。如果我猜得没错，你现在的疲劳不是一夜没睡觉造成的，而是规则正在不断的消耗它拥有者——也就是你的力量！”

　　艾琳再次将声音压低，保证自己说的话没有人能够听到。

　　“不会吧？”龙一苦笑起来。

　　“会的，规则代表了力量的使用的极致。若是没有相应的身体，规则自身则会成为极大的负担。尤其是你这样强行将规则囚禁在手臂之中。”

　　“我还真没强行囚禁规则。”龙一感觉自己有点欲哭无泪，这他当时只是好玩。完全没想到那锁链之中竟然隐藏着这么强的玩意儿。若是当初就知道的话……咳咳，估计依然也会脑袋一热给弄到手里来吧。

　　是的，龙一就是这样的人。

　　“好吧，你有什么办法么？”龙一虚弱的问道。

　　“没有。”艾琳的知识储备已经不足以回答这个问题了。

　　“那么，找个人帮咱们请假，咱去皇家法术研究院，去找咱的法术导师问问吧。”龙一无奈的说。昨天他还在想着法术导师，没想到今天就被人逼着去找他了。

　　两人运气不错，半路正好遇到两个同班同学，在美女出马之下，帮忙请假还是很容易的。然后，龙一和艾琳立刻出发，动身前往交通驿站。在那里，两人租用一只雷雕动身前往皇城。

　　雷雕是一种体积庞大的空中猛禽，具有一定程度的智慧，并且具有极强的耐久力，一只成年雷雕可以抓着一只愤怒的不断挣扎的犀牛飞行近百公里。

　　不知道什么时候，某个老雷雕不知道是出于蛋疼还是突然灵光一现，帮助一个有钱人从森林困境之中离开。那个有钱人为了感谢它，便送给了那只雷雕一枚金币。并且告诉雷雕，金币可以换食物。

　　于是很快，整个雷雕家族们都知道了这个办法。一些年老不能捕猎的雷雕就来到人类世界，用劳动换取金币。这也是老年雷雕养活自己的办法，虽然这被年轻的雷雕嗤之以鼻。

　　事实上，老雷雕得到的金币能换来的食物远比狩猎来的更加精致可口，因为毕竟金币买来的可是人类的食物。

　　雷雕背上是个双人座，艾琳坐在前面，龙一在她身后，一路上，龙一只感觉自己的精神越发萎靡，他拼命的想要振作精神。但是他体内的巨人血脉就好像失去了响应一样，任凭他如何呼唤，却始终蛰伏在那里。

　　“靠，难道老子不是巨人？”晕厥之前，龙一从嘴里含糊的说出这么一句话来。


第0156章 差点送命

　　但是此时的艾琳根本没有听到龙一说的是什么，因为她此时已经紧张的脑子都有些不听使唤了。

　　此时的龙一本能的抱着艾琳的腰，身体伏在艾琳身后。幸好龙一是坐在后面的，对于已经很强的艾琳来说，身体也不算沉重。但是，从肩膀耳畔不断传来的男人气息让艾琳早已面红发紫。

　　“龙哥？龙哥？”艾琳轻轻唤了两声，龙一哼唧了一声，便再无动静。那一声哼唧也不是在回应艾琳，只是雷雕的动作让他本能的一声哼唧。

　　艾琳一只手抓着缰绳，另外一只手如同做贼一般，轻轻的抬起来，摩挲上龙一的面庞。

　　“好软，完全不是硬邦邦的。”艾琳在心中说，其实艾琳一直以为龙一浑身都硬的和铁似的。然后，艾丽又捏了捏龙一的脸。

　　啊！我这是在做什么！艾琳赶忙重新把手放下。过了一阵，又悄悄的抓起龙一的手，让他抱着艾琳更紧一些。

　　皇宫。

　　“关于那些刺客，结果如何？”皇帝对跪在地上的人问道，他一身黑衣，低着头，同样黑色的面具将他的脸完全遮住。

　　“回陛下，这些人是三天前分批进入学院城的，而且他们都有合法的身份。”那人说道。他的声音很轻，但是一字一句的却极为清晰。

　　“也就是说，有人放他们进来。”皇帝说。

　　“有很大的可能，我的属下正在调查线索，前期查到的是这些人。”黑衣人说着，递给皇帝一张纸，纸上的字是用血写成的，歪歪扭扭，显然，写下文字的人十分慌乱。

　　“这些人？”皇帝顿了一顿，眉头微微皱起，从书桌下取出一个小本子，打开对比着看了看，然后脸上露出恍然的神情。

　　“叫你的人撤回吧，这件事我已经明白了，调查终止，不要打草惊蛇。”皇帝说。

　　“是，陛下。”

　　说着，那黑衣人已经不见了。

　　朦胧之中，龙一梦到了自己的父母，先是地球的父母，然后是巨人父母，最后是铁匠夫妇。梦到的人不同，但是内容都是一样的，都是梦到自己在婴儿的时期，被各个父母抱着捏来捏去，还被包了尿布。而笨手本就的巨人父母还把尿布缠满了龙一的身体。

　　然后，龙一就醒了。

　　当他醒来，他发觉自己正悬浮在一个纯白色的房间之中，他想动一下。但是身体却被牢牢束缚住，完全不听使唤。

　　低头一看，龙一却发现自己的衣服已经不见，全身都被满是符文的绷带缠满，唯独露出一只右手。仔细看去，却发现右手已经完全变成了散发出金属光泽的暗金色，上面竟然还有一些莫名其妙的纹理，一道道电弧在手臂之上游走。

　　“你醒了？”一个略显疲惫的声音传来。

　　“法术导师？”龙一听出了这个声音。

　　“哦，看来你真的是醒了。”法术导师的声音有了一些精神。

　　“发生了什么？”龙一又试图挣扎一下。

　　“喂喂，别乱动，我可好不容易把你的身体控制住的。”法术导师的声音急急的说道。

　　“控制？为什么？”龙一奇怪的问道。

　　“因为你刚刚毁掉我的一间实验室，还顺便把三个帮忙按着你的战士打成了重伤，同时口中还发疯一般的喊着：‘你们都在危险之中！凡人！’”

　　我是中二病患者么？龙一扪心自问。

　　“好了，细节等下再说，你先感受一下你自己有没有什么问题。”法术导师的声音再次传来。

　　“让我看看，精神状态，还可以……力量，也恢复了不少，斗气——诶我擦！我操！！我靠！！！我的斗气呢？”

　　这一检查不要紧，龙一惊恐的发现，自己全身上下的巨人之力和龙力都不见了！那与之相对应的，斗气自然也不见了！

　　“恩，那就对了，你先别着急，先感受一下你的右臂。”法术导师说。

　　右臂？

　　龙一感受了一下，他立刻察觉到，他全部的力量，整整五十二层斗气的力量，都集中在了右臂之上。但如果不却刻意感受的话，根本察觉不到。

　　“这是怎么回事？”龙一尝试着和自己的力量进行沟通，但是人家根本就不理会！

　　“哎，少年啊，作死就不会死的道理你怎么就不明白呢！你手中的可是规则之力，你要知道，规则可是上层位面的东西。那是要至少十道龙痕才能掌握的力量，你凭你两道龙痕的力量就强行夺取了一部分规则，你没当时就死掉已经是无比幸运了，若是一般人被规则进入身体，恐怕早就燃烧成一团灰烬了。”法术导师说。

　　“那么，现在怎么办？”龙一为难的看着自己的手臂。

　　“现在，我们可能也没有什么太好的办法，规则的运用对于整个人界所有帝国来说都是难如登天的课题。虽然我曾经研究过，但是也没有任何进展。我唯一能给你的解决方案就是，尽快提升你自己的实力。同时想办法适应它。”法术导师说。

　　“这几乎就是没提示啊，这让我怎么适应。”龙一苦笑道。

　　“哟？竟然敢瞧不起你的导师？我既然说让你适应，我自然就有办法！”法术导师不经意之间，娘娘腔再次出现，顿时让龙一想起了第一次看到法术导师时候的样子。

　　“您说，我错了。”龙一果断道歉。

　　“知道错就好！”法术导师很满意，“我们要等待艾琳小姐回来，她会用影银帮你把整条手臂完全遮盖，以阻止任何能量进入手臂，然后你也要停止一切修炼活动，不再给规则注入任何能量。等到规则完全将能量消耗殆尽的时候，你需要跟随我的指示，一步步弄清楚，进入你身体的，究竟是个什么规则。”

　　“什么规则？什么什么规则？”龙一有点糊涂。

　　“规则啊！笨蛋！规则必然是要有内容的！一加一等于二，这你知道，可是一加一为什么等于二？这就是规则！你吸收这么多能量究竟是做什么用的？规则里面应该都是清清楚楚的！但是我看不到啊！只有规则的拥有者才能看到啊！而那个拥有者就是你这个笨蛋啊！所以我必须教你如何看规则的内容啊！我还怕你学不会啊！你弄坏了我的实验室啊！里面有一大堆的数据需要重新整理啊！你这混蛋还不给我见见小梓啊！我好想见见小梓啊！”

　　“丁格你个蠢蛋！不要把我们的真实意图也喊出来啊！”周围传来一阵嘈杂声。

　　“喂，我脑子笨，你们不要骗我，刚才你们不会是在合伙算计我吧？”龙一说，他还是第一次知道，原来法术导师叫丁格。以前在学院里，导师都是从来不报自己姓名的。

　　“咳咳，这个，我们真心想和小梓小朋友好好探讨一下法术……我们说的话当然也是真的。你瞧我们都是成年人，而且还有可靠的大叔，我们怎么可能欺骗你一个孩子呢！”丁格导师略显尴尬的声音传来。很难想象，丁格如此娘气的一个人，竟然为了见小梓一面都自称大叔了。

　　“我也同意了，龙哥，他们不是在骗你！”小梓的声音传来。

　　“啊！是小梓！小梓你在哪？不要隐形啊！乖！叔叔这里有糖吃！”“你这蠢货，她没有隐形，只是施展精神幻术让我们看不见而已！而且他是能量体，不能吃糖！”“啊对，叔叔这里有好吃的法力哦，快出来啦！”

　　那边的声音又一阵嘈杂，龙一无奈苦笑。不过既然小梓说没骗我，那就肯定没骗了。

　　“对了，刚才你说等到艾琳回来，她去哪了？”龙一问。

　　“艾琳姐姐被家人接走了，你已经在昏迷了整整五天。她陪了你五天，扛不住了。”小梓说。

　　原来，当艾琳带着龙一下来的时候，龙一的全身已经热的烫人了。这不是形容词，而是真的烫人，甚至连雷雕的羽毛都有一些烧焦的痕迹。艾琳则是凭借着自己的法术护盾一路坚持了过来。而龙一的衣服在他被丢下雷雕的一瞬间，立刻便燃烧了起来。

　　好运的是，法术导师正好就在附近。见到龙一的情形，他立刻唤人施救，结果光着屁股的龙一突然大喊一声：“你们都在危险之中！凡人！”

　　然后就开始横冲直撞，一直到毁了法术导师的一间实验室才被几个法术研究员联手制住。

　　但是龙一右手却一直不断的释放出规则之力，一刻不停的吞噬着周围的一切能量，无论是法术还是斗气都不例外。所以没有办法，法术导师只能将龙一搬到了的某个同样具有吞噬功能的法阵上去，这法阵原本是专门为了对付一些法力高强的犯人建造的。现在却用来对付龙一这个三年级的学生，以法阵无尽的力量镇压住龙一。

　　被镇压之后的龙一立刻就失去了意识，艾琳这里陪伴了很久，终于精神不支，被家人接走。然后，龙一就醒了过来。

　　“好吧，既然小梓同意，我也没啥说的。丁格导师，你说怎么办我就怎么办。”龙一也不啰嗦，身体要紧，还是解决眼前难题再说。

　　“好了，趁着艾琳还没来，我们先检查一下你的身体。我会慢慢关闭拘禁你的法阵，你身上的符文布绷带将会被一点点解开，规则将会重新入侵你的身体，然后，我会教导你如何窥探规则！”丁格导师说。

　　“好！我记住了！”龙一点点头，然后突然想起来点什么“不过丁格导师，你以前这样给别人做过么？”

　　“别人？当然没有！谁有你那么蠢，去随意触碰规则？哦不，不能这么说，和你一样蠢的也不是没有，不过都死了，只有你又蠢又命大，到现在还活着！”丁格导师说道。

　　“喂，导师您就不能说我是法术研究的先驱，为人民服务的典范么？”龙一被丁格导师说的一脑门的后怕汗，难道自己活着要首先感谢无所不在的大宇宙之熵么。

　　“你是先驱？这倒是，反正如论死活，你肯定是先驱了……”丁格导师笑着说。

　　“等等，丁格导师您的语言突然变的如此刻薄，不会是想要报复我之前在学院的时候曾经赢过你吧？”龙一突然感觉到了什么。

　　“是啊，我就是要报复你啊！你一定还没听出来吧！你反正是被束缚着，又不能还手，哇哈哈，你来咬我呀！啊？额？这？我怎么会说这些话的？”丁格导师说着说着突然一阵茫然。

　　“没事啦，是我不小心施展了真话术，不小心影响到了你，你就不小心把真话都说了出来。”小梓戏谑的声音再一次传来。

　　“咳咳，小梓小妹妹，你看你要不要先出现，我们慢慢商量啊……”丁格导师的话语之中再次浮现出诡异的娘气来。

　　“不要，丁格大叔，您还是先把龙哥治好吧！”小梓嘻嘻一声，再次没了声音。

　　“喂，你们玩够没有啊，这里还有一个可怜的悬浮在空中的裸男啊。”龙一无奈的喊道，周围一个人没有，只有声音传来，真是倍感萧瑟。

　　“好了，臭小子，其实感应规则很简单，你只需要学会规则解析术就可以了。”

　　丁格导师的声音传来，同时出现的还有几排浮现在龙一面前的发光字体。第一排是一句龙语，很长，但是并不难念。一个法术的难度与龙语的长度是成正比的，既然这句龙语这么长，自然肯定难度不低了。而下面几排是这个法术的解析和注意事项。

　　“这个可是很难啊，当年我也是练习了半个月才学会的。”丁格语气之中带着骄傲说道。

　　“可是我没有法力啊。”龙一说道。

　　“哈哈，这个法术是不需要法力的！你就慢慢学吧！不如你先让小梓和我们联络一下感情……”

　　“规则解析！”

　　龙一一声大喝，他的双眼之中顿时浮现出绚烂的光芒，当他低头看向自己的手臂，却发现手臂已经不再是手臂，而是一串串奇异的字符组成的实体！

　　“这他娘的是什么玩意儿？”龙一直接被吓的骂了人。

　　“你你你你你！你学会了！”

　　“肯定啊！”

　　“那就是规则！别浪费时间！赶紧解析！”

　　丁格导师原本还想继续吃惊，不过他立刻回忆起龙一这人似乎一直都可以在短时间内学会法术，这规则解析虽然难，可是终归还是个法术，应该，对他来说，应该正常吧？

　　丁格导师此时抬头看着天花板，目光呆滞，心中如此的安慰自己。

　　“见鬼还要不要人活了！半分钟啊！只有半分钟啊！这变态是怎么做到的！”

　　监控室里，另外一个秃顶的研究员，用力的抓着自己脑袋边缘不多的几根毛拉扯着。那些可怜的稀少的毛毛苟延了一阵，便在痛苦之中腰斩，只留下一片唏嘘之地。

　　小梓躲在房间的角落，笑的肚子疼。

　　不过龙一可没看见，也不知道，他正认真的沉浸在规则的解析之中，这很难，但是必须要做。

　　时间流逝，法术效果消失。

　　“再来！”

　　龙一大喝一声：“规则解析！”

　　眼前立刻重新浮现那奇异的景象，龙一认真的看着，不放过一丝一毫的细节。

　　“导师，施放更多的力量！”龙一喊道。

　　“好！”

　　符文布从龙一的肩膀之上解开，原本盘踞在龙一手臂之中的规则立刻找到了新的领地，欢愉着涌出。顿时，一股恐怖的剧痛，袭来。不过龙一没有时间关注这些，他目不转睛的看着从自己手臂上蔓延出来的东西，将全部的注意力都集中再次。

　　“导师！再解开一些！”龙一大声喊道。

　　“好！”

　　符文绷带又解开了一些。

　　如此反复不停，龙一全身随着符文绷带的解开而渐渐发热，而当符文绷带完全被解开的时候，龙一最终竟然全身都进入了一种红热状态！如同烧红的铁块一般！

　　此时龙一赤裸着全身，进入了一种莫名的状态。他如同一个旁观者一般看着自己的身体，看着那规则在身体之中不断的流淌。痛苦没有消失，而且如同浪潮一般涌来，但是他根本无暇顾及。因为他此时看到了一个前所未有的新世界！

　　规则！

　　万物皆有规则！只要能够掌握规则，任何事情都能摧毁或者重建！

　　龙一本能的感觉到，在这些莫名的文字和图形之中，隐藏着一切的关键。

　　但是。

　　有一个非常重要的问题，成为了龙一了解这一切的阻碍。

　　老子看不懂啊！

　　龙一疯了。

　　这他娘的鬼画符一样的文字究竟是他娘的谁发明的啊！写成这个德行你自己认识么？当年你上学的老师有没有因为你写字难看撕烂你的作业本啊？

　　龙一十分郁闷的看着眼前的东西，从导师的语言描述看来，这玩意儿可是一步通天的阶梯。可现在却因为不识字被堵在了门口。

　　龙一本身并不十分在意是不是能够占到便宜之类的，但是，当这便宜送上门来，就在眼前，反而吃不进嘴里，这也十分令人沮丧。

　　“不用在意啦，那些东西都是龙语，而且还是高等龙语，是龙神的语言，你看不懂很正常。”

　　一个熟悉的声音突然响起。

　　“娅薇妮导师？”龙一只感觉自己的头发都快竖起来了，这个声音甚至吓的他连疼痛都忘了。


第0157章 焉知非福

　　“呀呀，你这没良心的，怎么能还叫人家导师呢？明明都占了人家那么大的便宜呢。”娅薇妮的声音继续从龙一的脑海之中传来，挑逗的语言不停。

　　“咳咳，那个娅薇妮导师，鉴于当时发生的事情，我实在是不认为是占了便宜。”龙一辩解道。

　　“唔这倒是，我怎么可能让你占到我的便宜呢，不过是相互愉悦罢了，嘿嘿。”娅薇妮竟然毫不客气的同意了。

　　“诶？”龙一原本也只是想大男子主义的申明一番，结果人家真的不承认了，顿时一股无力感涌上心头。阵阵悲伤袭来，倍感萧索。

　　“哈哈？生气啦？别生气，其实现在的我只是我本体留在你思想之中的一点小小的惊喜，不算是我的本体啦，我知道的事情不多，只会因为某些特定的事件而出现。”

　　“特定事件？”

　　“是啊，例如，这快要把你变成一团灰的规则之力。”

　　“丁格导师正在帮我……”

　　“那个蠢货懂个屁！规则之力可是大补的好东西，要是让他折腾下去，可就都浪费了，来来，让我告诉你，这东西应该这样玩！这样这样，然后这样这样，懂了么？”

　　“娅薇妮导师？你确定这不是把我往火坑里推？”

　　“放心啦！我教你的就是真理！”

　　分身，在一些高等种族之中很常见。娅薇妮身为魔族，自然也能拥有这种能力。龙一一方面十分好奇，娅薇妮究竟为什么要留下一点分身在自己的思想之中。而另外一方面他更加好奇的是，他留下分身究竟为什么要帮助自己。

　　“我无聊，我好玩，这样的解释你感觉可以么？”

　　娅薇妮说。

　　“好！死就死！老子和你拼了！”眼看话题又要进入斗智阶段，龙一十分确定这完全不是自己的长项，于是果断选择了开启拼命模式。

　　不过看起来，眼前除了拼命模式，也没有什么别的模式可以用了。

　　正在观察室里的丁格导师突然发现龙一半天没有了动静，紧接着，突然他全神冒出道道金光。同时漫天漫天的暗金色雷电肆虐而出！然后观察室内的法术图像立刻无影无踪了！

　　“该死的！发生了什么！”

　　“我去看看！”

　　“别去！不能打开门！你想死么！”

　　这些雷电刚刚一出现便被法阵所吸收，但是。雷电却出现的更加旺盛！而且很快便到了法阵吸收的极限！

　　法阵在建造的时候虽然考虑过哪些穷凶极恶的法师，但是却从未想过会有一个施展规则之力的人出现，超负荷运行的法阵渐渐发热，金属的融化，并且在奇怪的规则作用之下保持着文字的形状浮现到空中，雷霆扭曲，那些文字也逐渐缩小。

　　突然，所有的金属文字都飞向龙一的右臂，同时，金色的光芒爆发到极致。

　　最终，当一切都暗淡下去的时候，龙一已经落在了滚烫的暗红色的地面上。

　　他的右臂依然还是那暗金色，如同金属一般。和刚才不同的是，从指尖到肩膀上满是银色的金属符文。这些符文一圈圈的覆盖住了龙一的整条手臂，龙一好奇的捏了捏，的确十分坚固，但是如果单独活动起来却兵没有任何阻碍。

　　咔！

　　哎呦我擦！

　　肘关节发出干涩的声音，同时一阵脆响。难道是太久没活动了么？正当龙一这样想着，却看到自己右手肘竟然整个掉了下来！

　　当啷一声，砸在地上，发出沉闷的金属响声，地面上的石头都被砸出个坑来。

　　然后，龙一直接被吓傻了。

　　不会吧？

　　不他娘的会吧？

　　这还没发生什么呢！老子还没上战场呢！胳膊竟然掉了！不是伤了！而是掉了！掉了！

　　突然，龙一抬起头来，双眼抬头望着天空。

　　“哥一定是在做梦！马上就醒了！根据盗梦空间的描述，只要突然处于失重状态，身体就会出于自我保护的本能突然醒来！”

　　说着，龙一双眼一闭，直挺挺的向后倒了下去。

　　啪！

　　龙一整个如同一张大饼一样拍在了地上，并且微微弹跳了一下。半晌，龙一睁开眼，茫然的看了看自己依然还只剩下一半的胳膊。

　　“不会吧？”龙一伸手捏了捏，依然还是一半。

　　“不可能吧？”

　　“没这么倒霉吧？”

　　“娅薇妮大姐，你这次可玩死我了。我右手断了，可我不是左撇子啊！这还没上战场就丢了半条胳膊简直会让人笑掉大牙啊！”

　　龙一终于意识到，这不是在做梦了。

　　脑海之中的娅薇妮依然没动静。

　　“擦！老子不活了！十八年后老子又是一条好汉！”龙一吼叫道。

　　“哈哈哈哈，小弟弟你……哈哈哈……你实在是太好玩了！抱歉啊，我刚才一直在笑啊，不是不想回答你，实在是笑的喘不过气来了！哈哈哈哈！”

　　娅薇妮一边笑着一边说。

　　“喂，我说娅薇妮导师，你真的只是留在我思念之中的一段分身么，你需要喘气么？”绝望之中的龙一立刻展现出了超越平常的智商。

　　“咳咳，不要在意那些细节，还是让我们回到关键问题上来吧，其实你的胳膊没断。”娅薇妮突然收敛小声，正经说道。

　　“那地上的是什么，我用来维持平衡的尾巴么？”龙一用左手指着地面说道。

　　“不不，你只是你的分身而已。”娅薇妮说。

　　“啊？我也有分身了？”龙一不明所以。

　　“没错，那个规则太过于强大，你现在的身体根本无法承受，所以我帮你利用你自己的力量创造了一个分身，这个分身与规则完全紧密的结合在一起，不会有任何排斥。但是由于你根本无法掌握分身技巧，所以我只能将你的本体和分身设定为叠加态，这样，你的真正手臂已经不在这个空间，这个手臂则是你的分身的手臂，你可以完全正常使用，而且比起你自己的手臂来，这个手臂更加结实。”娅薇妮说。

　　“叠加态？量子的？老子的胳膊是薛定谔的猫爪子么？而且，这就是你所谓的更结实？”龙一指着地上的手臂说。

　　“当然更结实，它可不是断裂，而是你自己控制的失误，不信你用心召唤他回来。”娅薇妮说。

　　“回来？”

　　龙一只是这样想了一下，地上的手臂立刻飞了回来，重新接在了断口处，连一丝缝隙都没有。活动了几下，发现从感觉上和普通的手臂没有任何区别。

　　“掉落？”

　　当啷！

　　手臂再次掉在了地上。

　　“回来？”

　　啪！

　　手臂重新安装。

　　“哈哈，太好玩了！”

　　龙一嘿嘿一笑，摆出个姿势。

　　“火箭飞拳！”

　　龙一一拳打出，拳头直接远远的飞了出去。

　　一声闷响，拳头砸在了墙上，硬生生把抢给砸了个坑。

　　“回来！”

　　啪！

　　拳头应声飞回！

　　“火箭飞拳！”

　　轰！

　　“回来！”

　　啪！

　　“好玩极了！”

　　龙一玩的不亦乐乎。

　　“当然，为了创造这个分身，我不得不动用了你很多的巨人之力。所以，你现在的斗气等级，重新回到了十层。不过我相信你那么强，肯定很快就能追回来的哈哈哈！”娅薇妮适时抛出了新的骇人听闻的消息。

　　此时，龙一正在准备接着飞回的拳头，噩耗一出，龙一顿时呆滞，对拳头的控制力瞬间消失。

　　啪！

　　金属拳头直接砸在龙一的鼻子上。

　　龙一只感觉在泪水在眼圈之中打转。

　　我的命怎么这么苦。进阶速度不如别人也就算了，好歹咱还有巨人血统作为补偿。可是好不容易进阶到十三层的斗气又重新回到了十层，这算什么事儿？

　　要知道，龙一的斗气可是按照四倍算了，那意味着，他丢失的所谓三层斗气，实际上可是整整十二层啊！

　　对于龙一的奇怪表演，在监控室的丁格导师完全没有看到，他完全不知道发生了什么，因为就在刚才，他在监控室里莫名的突然听不到声音也看不到画面了。他正急急的带领他的三个研究员同伴在龙一所在的法阵房间外绕圈子。好不容易等到里面完全安静下来，丁格导师小心的打开门。大门打开，全身赤裸的龙一似乎是恢复了健康，只是面上的表情有些沮丧。详细询问之下，才知道，原来龙一的斗气降低的三层，从原本的十三层降低到了十层。

　　不过对于丁格导师来说，这应该不是什么问题，毕竟一个三年级的学生能有十层斗气已经是很了不起的事情了。而且，他知道龙一似乎还有一些可以在短时间之中爆发出更强斗气的手段来。

　　在进行了一系列的检查之后，丁格导师确认龙一已经没有什么大问题。原本设计的一系列恢复计划都已经不用上了。至于那只金属的右手，即便是丁格导师也难以理解究竟是怎么回事。因为无论如何研究，这东西看上去都是毫无生命的金属，但是却能在龙一的控制之下随心所欲的活动。可这金属究竟是什么，他就不知道了。

　　“是精金。”龙一说，龙一虽然从未见过精金，但他就是知道。

　　于是丁格导师当即就暴走了。

　　精金可是绝对的稀有的重金属，寻常武器之中加入少许精金，就会让斗气以及法术在武器之中的威力极大增强。相对于瑟银对于斗气的放大作用，精金则无论法术还是斗气都具有极好的放大性能，而且在坚固程度上还更胜一筹！精金的价格远在瑟银之上，而现在，龙一的整条手臂都变成了精金，这意味着什么？

　　“富可敌国！”

　　大哥丁格导师咬牙切齿的说出这句话的时候，龙一的精神突然为之一振！

　　富可敌国！

　　我怎么没想到！这玩意儿太值钱了！我随便刮点下来然后卖掉，岂不是分分钟变成亿万富翁？

　　当然，这种混蛋思维他也只是想想而已。身体发肤，授之父母，怎能随意丢弃？虽然这精金臂不是天生的，但既然出现，肯定就和自己的血统有着绝对的关系。

　　我的我的，都是我的！

　　不过话说回来，也不知道金锤大叔回到熔炉堡之后日子过的怎么样了，那机床就能能换来多少钱啊！矮人的财富啊，那才是真正的富可敌国啊！单论财富的话，估计三两个人类帝国联合起来也不是矮人对手吧？

　　艾琳很快便得知了龙一恢复的好消息，第一时间赶来，哭的梨花带雨。

　　不过龙一恢复健康，但是本质上却没丁格导师什么事，这让丁格导师有些郁闷。

　　幸好，龙一也没忘了丁格导师和他的实验室，毕竟自己这个大麻烦上丁格导师在最关键的时刻帮了大忙。当龙一提出赔偿的时候，丁格导师连连摆手。实验室是有帝国资金供给的，不需要龙一赔。然后，这个邋遢之中还略显妖娆的中年男子委婉的提起了小梓。

　　而同时，龙一也想起自己原本想要向丁格导师请教关于法术卷轴的制作的。

　　双方一拍即合。

　　然后，龙一立刻意识到了自己的多余。

　　他对于法术卷轴的制作，可以说是没有任何天赋。任凭丁格导师如何言传身教，他耗费了宝贵的材料无数，却连一个基本的练习卷轴都做不出来。艾琳身为一个天才，自然是一点就透，一学就会。

　　然而，最令人惊异的，是小梓。

　　这小丫头已经不能用天才来形容了。

　　她制作的卷轴永远比理论上的效果要好，火焰术会附带爆炸效果；水雾术会附带雾凇效果；精神干涉会附带精神冲击效果。

　　总之，这就是个万年难得一现的卷轴天才！

　　龙一太笨教不会，艾琳太聪明不用教，很快，丁格导师的工作重心就全部转移到了小梓身上。

　　此情此景，龙一不禁双目飚泪。咱好歹也挂着多年天才的名号了！除了龙语哪个我不是一学就会？卷轴那肯定是体质问题！错的不是我！

　　不管龙一无声的抗议是什么，小梓对于法术的独到见解让丁格导师很是受用。而丁格导师对于法术扎实的研究理论也深受小梓的喜欢，很快两人便讨论的热火朝天。龙一与艾琳对视一眼，决定远离这个是非之地。

　　其实，今天有活动。

　　在皇城的贵族少女圈子里，有一个名为蝴蝶会的小圈子。只有一定阶层的贵族家庭的少女在年满十四岁的时候才能受邀加入，十八岁或者嫁人之后就要立刻退出。

　　大多数时候，这里和大多数的女性圈子差不多，都是交流时尚心得或者相互炫耀新衣服新首饰的地方，也有一些家族比较重视这里，通过女孩子的友谊来建立家族之间的友谊虽然很难，却也至少能够有一点点影响力。

　　不过，偶尔也有人在这里找到了闺蜜。

　　例如艾琳。

　　艾琳从小朋友不多，因为她几乎不出门，在进入蝴蝶会之后也没去参加过几次活动。因为那个时候她已经失去了力量，一个失去力量的人自然在家族之中会变的无足轻重，所以也几乎没人在她身边。不过却也有一个女孩一直都在她身边，所以艾琳一直都把她当作是最好的朋友，有什么事情都会告诉她。自从艾琳进入龙骑士学院之后还一直都没有和她联系过。这一次她因为体力不支而回家的路上正好遇到她的朋友，对方诚恳的邀请她参加今天晚上的蝴蝶会聚会，据说今晚是皇帝的双胞胎公主的成年退会仪式。艾琳见到了好友，自然高兴，于是欣然答应。

　　“诶？那和我有什么关系？”龙一不解，自己哪里像蝴蝶了么？硬要说，也只能是个蜜蜂吧？哦不！是胡蜂！蜜蜂扎一次人毒刺就掉了……仔细想想，真的是太残酷了，不如胡蜂，反反复复，进进出出的。不过回头想想，胡蜂这生物，能蜇人的是雌的吧？

　　“当然有关系啦！蝴蝶会是可以带男伴的！”艾琳兴奋的说，当她说出男伴的时候，整个小脸都红了。

　　“这样啊，好啊。看我怎么帮你帅死那群小女孩的！”

　　龙一换了一套整洁的黑色礼服，艾琳则是一身银色的礼服。以龙一庞大的体型来衬托出艾琳的娇小，黑色背景之下的银色更是显得格外抢眼。

　　所以，当龙一和艾琳出现在会场之中的时候，他们理所当然的成为了众人的焦点。

　　龙一环视四周，女孩子们聚在一起，而女孩子们带来的男伴则聚集在另外一个角落，大约十几个人。

　　艾琳先是在人群之中找一圈，然后终于远远的看到了她的朋友。

　　“佩拉！”

　　艾琳远远的挥着胳膊。

　　远方，那个身穿粉红色礼服的少女转身看到了艾琳，先是一愣，然后微微一笑，对身边说了一声抱歉，迈步走来。

　　龙一敏锐的感觉到那个叫佩拉的女孩子眼神有点不太愉悦，看上去一点都不像是多年的老友重逢。也许，艾琳理解错了？龙一认为，佩拉也许并不完全如同艾琳想象一样那么和她亲密。

　　“艾琳，你来啦！”佩拉的脸上浮现出热情。

　　“恩恩，我来了！我来给你介绍，这是龙一，是我同学。”艾琳自然不能冷落龙一。

　　“您好！”佩拉有礼貌的点头行礼。龙一是预备龙骑士，算是个预备贵族，而女孩子在帝国之中一般不能继承贵族头衔，只能自己获得，所以女子给龙骑士行礼是一般礼仪。

　　“你好，整整一路上艾琳都在说起你，她是可是真心把你当做她最好的朋友了。”龙一微笑着说。

　　“是的，我们是最好的朋友！”佩拉脸上浮现出笑容，艾琳也甜蜜的笑了。

　　“那就好。”龙一说。但是他的心却沉了下去，因为她看到，当自己说道‘最好的朋友’时候，佩拉明显有个微微皱眉的动作，这说明她本能的厌恶这个词！


第0158章 蝴蝶会

　　佩拉没说几句话便离开了，看得出来，她还是很有交际手腕的，周围这些女孩子们都挺喜欢她的。而相比之下，艾琳就显得有些形单影只了，除了一开始的佩拉之外，完全没人理会她。而佩拉身边不断的换人，却再也没有过来。

　　艾琳一开始的视线始终都顶在佩拉身上，但是后来，那种期盼渐渐的没落下去。

　　“你没事吧。”龙一轻轻把手搭在艾琳的肩上。

　　“没事龙哥，抱歉，让你跟我一起无聊了。”艾琳说。

　　“我倒是没啥，但是我有句话想要对你说。”龙一说。

　　“你别说，我知道。”艾琳说。

　　“你知道？”

　　“我知道，其实我早就猜测，佩拉，可能并不是那么真心的想和我做朋友。那个时候她就非常受欢迎，而现在更受欢迎了。我和她同岁，却根本做不到这点。你看到她胸口上的蝴蝶胸针了么？那是蝴蝶会会长的标志，我甚至都没注意到她都已经当上会长了。”

　　艾琳目光微微低垂下去，“我希望，是我猜错了。”

　　龙一心中焦急，这事儿要是处理不好可是会让艾琳伤心的。此时，佩拉却突然远远的喊着艾琳的名字。艾琳愣了一下，才抬起头，发觉真的是佩拉在喊她，她脸上再一次浮现出笑容。

　　两人来到佩拉所在的女孩群中，女孩们自然而然的将佩拉围在中央。皇帝的两位公主还没到，那么身为会长的佩拉自然就是众星捧月了。

　　“喂，你动作怎么这么慢，让会长大人叫了你好几声你才答应，架子倒是不小嘛？”

　　佩拉身边一个女孩开口斥责道。

　　“来，我给诸位介绍一下，这位是艾琳，是我的朋友，这位是龙一，是艾琳的男伴哦。你们可别小看了艾琳，人家可是龙骑士呢。”

　　龙一眉头再一次皱了起来，这话，怎么听起来这么别扭？而且这佩拉不斥责一下那个多嘴的混蛋小妮子么？

　　“大家好。”艾琳何等聪明，怎么可能感觉不到，不过她依然挤出了笑容来。却可以看出，她的笑容很勉强。

　　迎接艾琳笑容的，是一阵冷冰冰的神情。

　　“龙骑士？她也能当龙骑士么？不是说所有力量都没了么？”

　　“听说是那个叫龙一的帮她恢复了一些力量哦？而且还穿着银色的紧身衣在学院里到处走呢！”

　　“哇，好羞耻啊。”

　　“你知道吗，她和龙一一直都住在一个宿舍里啊，他们两人……嘻嘻……”

　　“咦？你们怎么知道的呢？”

　　“佩拉会长大人刚刚说的呀！哈哈哈！”

　　女孩们哄笑起来。

　　艾琳听到了众人的话，然后将视线转向了佩拉，但是佩拉却微笑着，高高的仰着头，眼中却闪烁这报复的快感。

　　龙一越发的不解了，佩拉竟然会选择报复艾琳？这是怎么搞的？两人即便关系不好，也不可能坏到这种地步吧？

　　艾琳缓缓的下头去，不再说话，因为她已经什么都明白了。

　　“佩拉，我以为我们是好朋友。”

　　艾琳轻声说道。

　　“是，我们是，我们一直都是啊。”佩拉脸上写满了嘲讽，“你不知道我是有多喜欢你呢，懦弱胆小，对别人言听计从，而且那么巧，还是铁血将军的孙女！哈哈，幸好我们蝴蝶会是不看出身的，否则我还真没那个胆量！每当我想起你从前跟在我身边那对我信赖的眼神，我就想要笑！你真的是太好笑了哈哈哈！”

　　“佩拉，为什么，你为什么要这样对我，我从未做过任何对不起你的事！虽然我知道你并不是真心的喜欢我，但是我也从来没有违背过你啊？”

　　艾琳终于还是问出了为什么。

　　“想知道为什么？你没有资格！”

　　佩拉高高的仰起头来，周围的女孩子们笑声一片。

　　嬉笑之中，艾琳缓缓的低下头去。

　　“艾琳，抬起头来。”龙一突然开口说。

　　“龙哥？”艾琳抬起头，看向龙一，眼眶之中闪动着晶莹的泪花。

　　“艾琳，你告诉我，在你眼中，她们都是什么？她们嘴里发出的声音，在你的耳中是什么？”龙一嗓音低沉，有力。

　　艾琳愣愣的，有些不明所以。然后，她回过头去，看着那些些狰狞的面容，脑海之中回想起过往的种种。她猛吸一口气，然后高高的抬起了头。

　　她看着佩拉，佩拉也看着她，眼中满是疑惑。

　　然后，艾琳笑了。

　　“她们，不过就是一群小虫子罢了，既然是虫子，那么发出的，自然就是虫鸣而已。”艾琳说。

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　女孩子们纷纷指责，而佩拉也站了出来，指着艾琳：

　　“不知羞耻的女人，你知道你在和谁说话么？你以为有个男人再你身边你就能为所欲为么？”

　　艾琳微笑着，浑身的法力一阵激荡，全身银光闪烁，水晶臂铠浮现。

　　“对付虫子，碾死即可，哪有什么废话要说！”

　　这是龙一最常用的一句话，此时艾琳已经想不出任何合适的语言了。她本就不擅长语言交际，但是她却和龙一学会了一种交流手段。

　　拳头！

　　“哼哼，自不量力！”

　　佩拉不屑的笑了，此时，那些女孩们带来的男伴也早已听到动静，匆匆赶来。

　　“笨蛋女人，以为自己身边有个男人就可以为所欲为了？”

　　“男人，谁没有啊？比那个傻大个强的多呢！”

　　又是一阵嗤笑传来。

　　龙一嘿嘿一笑，抬腿迈步拦住那群男人。

　　“来，我们不要参与女孩子们的话题，咱们玩点男人的游戏！”老实人龙一笑容可掬的站在众人面前。

　　“游戏？”龙一的老实脸十分具有欺骗性，前方几人一愣，以为没有发生冲突。女孩子之间叽叽喳喳的很正常，男人是不应该插手的。

　　“是的，游戏，男人的游戏，比比男人最硬的东西！”龙一说。

　　“这不合适吧？我很硬的哦？”一个男人红着脸说道。

　　“硬不硬……”龙一举起了拳头，晃了一下，“比了才知道！”

　　当皇帝的两位双胞胎公主在侍卫的陪伴之下抵达现场的时候，会场一片狼藉。一群男人叠在一起，龙一坐在顶端，而在另外一边，艾琳正面对着一群目瞪口呆的女孩子们。

　　“佩拉，我们绝交。”

　　艾琳说。

　　佩拉此时吓的浑身都在哆嗦，她虽然自称为交际花，手腕了得，但是在绝对的力量面前，所谓的手段都变成了笑话。

　　尤其是当她看到那些今天晚上精心准备的男人们竟然全部都被龙一半个回合放倒，再无战斗能力。佩拉就知道，她小看龙一了。

　　原本佩拉的计划干掉龙一，性格懦弱的艾琳必然会崩溃，任人宰割。

　　但是，却没想到，计划没有变化快，在十几个人的围攻之下，龙一竟然干净利索的把所有人都放倒在地。甚至连衣角都没有任何皱折！

　　“绝交？哼！我们什么时候有过交情！”

　　佩拉语言之中有点颤抖，因为她心生恐惧。

　　“咦？今天蝴蝶会还有比武项目么？”

　　一个悦耳的声音响起，顿时，整个空间都安静了下来。

　　“公主殿下！”

　　佩拉最先反应过来，快步带领一众女孩子迎接过去。

　　而来的人，正是当今皇帝陛下的双胞胎公主。

　　远远看去，这两位公主长相几乎看不出任何区别，果然和皇帝长的很像，只是面部线条更加柔和。两位公主同样一身黑色礼服，一个单肩吊带一个在左肩上，一个在右肩上。颈上的项链一半金色，一半银色，也是各自方向不同，而最明显的，是一个人左手带着一只金色的手套，而另外一个人右手带着一只金色的手套。

　　左右分别，这可能这也是让别人区分她们的办法之一了。

　　“看来我们来晚了一阵呢？妹妹。”左手带手套的看来就是大公主了。

　　“都怪姐姐你啦，非要去龙神空间看看无名氏在不在。”小公主说。

　　“不过没关系，至少我们看到真人了。”大公主说。

　　“真人？姐姐，那个家伙就是龙一？”小公主惊喜的问道。

　　“一贯的目中无人，看到我们也不来拜见。强大的战斗力，十三个对手被他压在身下。高大的体型，强壮的肌肉，还有身边跟着的艾琳。除了是龙一，还能是谁？”大公主说。

　　“真的耶！姐姐真聪明！”小公主欢呼道。

　　“你这是在骂我么？”大公主一把拉过小公主的脸，将那张与她一模一样没有任何分别的脸揉捏成各种形状。

　　“她俩是说相声专业的么？”

　　龙一不禁莞尔。

　　“佩拉会长，你们这是在玩什么？”大公主揽着小公主，对佩拉问道。

　　“没什么，一点小误会。”佩拉笑容有些尴尬，她原本因为这件事一瞬间就可以解决。但是却没想到，竟然是一瞬间就被别人解决了。

　　“哦，小误会啊？”大公主看了一眼龙一屁股下方的满地哀鸿，噗嗤一笑，显然是不信。

　　“是的，只是小误会而已。”龙一从人堆上跳下来。站在艾琳身后，两人来到两位公主面前。平时一直都是艾琳站在龙一身后的，但是今天龙一有意站在艾琳身后。因为今天艾琳是主角，这是艾琳自己必须解决的问题。

　　艾琳一开始还有些不适应，但是很快她就意识到，龙一是有意跟在她身后的，于是她挺起胸膛，振作精神。

　　我不能给龙哥丢脸！

　　这是艾琳心里想的。

　　若是龙一知道艾琳这么想，也只能默默无语了。

　　“这种小误会可是太小了，要对付龙一，只是那些人，完全不够看啊。”大公主指着那些正在人堆上蠕动的可怜人们说道。

　　“大公主教训的是。”佩拉低头说道。

　　“佩拉啊，你们就是平时接触的人太少了，圈子太窄，否则你就应该知道，对付龙一，要是没有个一道龙痕以上的实力，你就干脆不用妄想了。”小公主也说道。

　　“一道龙痕？”佩拉心里咯噔一下。她对于龙一的了解不多，渠道也不如何畅通，她虽然知道龙一很厉害，但是再厉害又能如何？

　　然后，这种想当然的错误导致了今天的一败涂地。

　　“啊，对了佩拉，最近我三哥是不是经常到你那去？我们都好久没见到他了！”小公主突然开口问道。

　　佩拉眼神一紧，然后露出笑意，说道：“是的，小公主殿下，三皇子殿下最近一直都在和我在一起。”

　　“哦——”龙一和艾琳拖着长音，对视而笑。

　　原来，问题出在这里啊。

　　艾琳一直都知道，佩拉是一个有野心的女人，她与自己做朋友也是为了拿自己当作跳板。但是即便没交情也不至于翻脸呀？没想到，竟然是这个原因。

　　一旦知道了原因，所有的阴霾顿时一扫而空，艾琳发自内心的笑了。

　　当两人之间发生矛盾，坏人通常倾向于指责别人，而善良的人通常则会自责。艾琳的性情软弱而且善良，所以即便发生了这种事，她本能之中还是选择了首先检讨自己是否有任何做错的地方。尽管她和龙一在一起时间不短，也算是耳濡目染的了龙一的不少性格，但是这么多年养成的习惯，却不是一朝一夕的就能改掉的。

　　不过，当一切真相大白，艾琳也就顿悟了。

　　这，不是我的错！

　　我！没错！

　　艾琳看着佩拉，笑得很开心。而佩拉此时虽然脸上也挂着笑，但是笑容明显有些僵硬。她完全没有想到为什么小公主会突然提起这件事，但是她却不能也不敢指责小公主什么。毕竟小公主并不知道这件事，这完全是她一手策划的，她甚至都没告诉三皇子。她原本以为，今天晚上羞辱一番艾琳，并且暴揍一顿龙一会给三皇子一个惊喜，也许会让三皇子更加喜欢自己。毕竟佩拉明白，自己充其量只能是一个情人，却还不算是三皇子女人。但是，可如果自己能够帮助三皇子出这一口恶气的话，三皇子必定会自己青睐有加！

　　此时佩拉不禁后悔，她和三皇子接触的时间并不长，而也只是最近一段时间，三皇子才会去她那里多一些。正巧今天遇到艾琳，短时间内她并没有完全打听到龙一的具体实力，在她想来，一个三年级的小子，再如何强，又能强到什么地步？她还特地找来了几个拥有十八层斗气的地龙骑士，这么多人的阵仗，无论如何都不应该输吧？

　　但是，结果她已经看到了。

　　不但输了，而且输的毫无机会。以她那没有经过任何战斗训练的眼睛，她甚至都不明白那些人是怎么输掉的，她只是看到龙一的拳头在碰撞出一连串略显夸张的声音之后，那些人便叠在了一起。

　　“三皇子啊……”龙一挠挠头，看了一眼佩拉，这个女孩眼中闪烁着懊丧，那是一种阴谋没能得逞的懊丧。

　　“三哥啊，他……”小公主也同样挠挠头，眼神之中却是无奈。

　　“别说，别问，做好自己的事。”大公主说，阻止了小公主接下来要说的。无论小公主接下来要说什么，都绝对不应该是这些外人应该听的。

　　“哦，好的，姐姐。”小公主回答，明白了姐姐的意思。

　　“今天我们姐妹来，原本也只是来退会的。不过看起来，似乎有人帮我们提前庆祝了。也好，反正也只是一个仪式而已。”大公主看着龙一和艾琳的眼睛说道。

　　老实人龙一十分老实的看了一眼旁边的佩拉，一副事不关己的样子。

　　“不过，我一直对你的真实实力很好奇，我听我二哥说，你很强，但是我们不信，今天既然开始庆祝了，不如也顺便我们也玩玩啊。”

　　大公主说。

　　“是呀是呀，玩玩呗？”小公主兴奋的说道。

　　玩玩？和你们两个可爱的女孩子这能随便玩么？玩不好就玩出‘人命’了！龙一满心恶意的想道。

　　“公主殿下，万万不可，这个人十分危险！”佩拉赶忙说道，虽然听上去应该是在担心公主的安危，但是怎么感觉都有点激将法的意思呢？

　　大公主微微一笑，摇摇头说：“佩拉你这就不用操心了，怎么说我与龙一也是一个学院的同学，我们对他还是比较了解的。”

　　“不过……”小公主突然开口，“我们两个人欺负一个不太合适吧？”

　　“哦？你的意思是？”大公主眼露笑意。

　　“你的实力比较强，你去对付龙一吧。我一直都对艾琳妹妹实力比较好奇，正好今天有机会。”小公主笑道。

　　听到小公主这样说，佩拉简直兴奋的不能自已！

　　这个可是天赐的机会，在佩拉看来，龙一虽然是个莽夫，但是艾琳可是有着良好教养的女孩。面对公主的挑战，无论如何她都不能赢！

　　“龙哥！”

　　艾琳看向龙一，她本能的寻求龙一的意见，但是从眼神之中看来，艾琳完全不打算拒绝。

　　“行啊，那你们先来。”

　　龙一笑呵呵的站到了一旁，完全无所谓的样子。大公主则缓缓走到龙一身边，开口说：“小看我妹妹，可是会吃亏的。”

　　“吃亏使人成长。”龙一说，“不过，真正吃亏的是谁，现在还未必知道呢。”

　　大公主眉毛微微一挑，她从龙一的眼神之中看到了绝对的信任！

　　刚刚的人堆早已消失，那群被一个回合放倒的男人们远远的给公主见礼之后便躲在了角落之中，却并未离开。他们要看看，这个龙一究竟怎么敢和大公主战斗。

　　不过现在，却是艾琳的时刻。


第0159章 双子公主

　　小公主嘻嘻一笑，右手的黄金手套微微放光，直奔艾琳冲来。而艾琳则毫不犹豫的迎上，水晶臂铠也是光芒大作。

　　双拳对撞，光芒四射，两个女孩同时分开。

　　竟然不分上下！

　　艾琳暗暗吃惊，小公主的体型比艾琳略小一些，而艾琳还带着晶核武装的臂铠，双方竟然能拼个平手？

　　艾琳吃惊，小公主更是吃惊。因为她右手的手套可不是一般的手套，而是掺入了精金的金属丝编织而成！相对于瑟银对于斗气的放大作用，精金则无论法术还是斗气都具有极好的放大性能，而且在坚固程度上还更胜一筹！无比稀少的精金造就了它高昂的价格，即便贵为公主，她们也只能一人一只分了一对精金手套。

　　凭借着这对手套，再加上姐妹两人也算是勤奋，实力自然不错。但是小公主没想到，自己无往不利的一拳竟然只是和对方拼了个势均力敌！而且隐隐的，似乎还是对方占了上风！

　　“再来！”艾琳再次冲上，小公主自然毫不示弱，两个女孩子缠斗在一起。

　　艾琳的战斗风格来自龙一，精准而且凶狠，经过艾琳自己适应并且加以改进的适合自己之后，抛弃了很多大开大合的动作，速度更快，更加精准。艾琳可是半龙之躯，而且又是魔斗士，若是单论格斗能力，小公主怎么可能会是她的对手。

　　小公主已经有十七层斗气的实力，而艾琳也已经有十七层法力的实力，双方在实力水准上应该说是旗鼓相当。他们唯一的不同，便是格斗的风格。

　　小公主的格斗技术是完全的学院派，教官的教导自然不可能出错。但是比起艾琳那来自龙一的格斗技巧来，还是差的太多了。而另外一点，小公主是龙斗士，她最擅长的应该是用斩龙剑和龙枪。徒手格斗，反而是艾琳这个魔斗士最擅长的事情。

　　这样下来，小公主很难在艾琳身上占到什么便宜。

　　艾琳也已经发现了这点，所以她并未尽全力。即便如此，没多久，小公主依然败下阵来。

　　“我输了。”小公主虽然输了，但是脸上的笑意却没减少。她自己很明白，她输的不冤枉。因为艾琳身为魔斗士，可一直都没有在拳腿之中施加任何法术，也并未使用法术护体。双方完全都是在拼格斗技巧，大约唯一的依仗便是小公主的精金手套和艾琳的晶核臂铠了。

　　双方条件对等的前提下，自己输了，哪还有什么怨言？

　　看到自己的妹妹已经输了，大公主反而一笑，对龙一说：“看来，我也不用比试了，我绝对不会是你的对手，对吧。”

　　“那是自然。”老实人龙一老老实实的说道。

　　佩拉看着龙一那张老实人面孔实在是很想一拳打过去，人家大公主认输是给你面子，你不感恩戴德就算了，还一脸老是的看着大公主，好像自己真的有多强似的！

　　“大姐你太狡猾了！”

　　小公主挥着小拳头不依的喊道。

　　“不是狡猾，而是趋利避害。这龙一的能耐，连父皇可是都夸过的。学院门口发生的行刺事件，你不是没看到龙一的表现吧？”大公主一连串说道。

　　“是啊是啊，我看到了，不过传言嘛，终归是信不得。不亲自打一场，怎么能知道呢？”小公主面向大公主面带戏谑，陡然时间，两位公主斗气提升至极致，双拳同时直奔龙一的鼻尖。这一拳若是被打上，即便是以龙一的超强防御力估计也要打个鼻梁骨粉碎性骨折了。

　　啪！

　　轻轻一声，龙一徒手接住了两个公主的拳头，单手一捏，一提，大公主和小小公主的拳头被龙一抓在大手里，整个人吊在空中。来回挣扎着，却根本用不出任何力量来了。

　　龙一用的，是右手。

　　对自己来说没有任何不同，但是对别人来说却是坚固的实心精金的右手。

　　一拳打上，小公主自己疼哇哇大叫。而当龙一握紧手掌的之后，小公主更是疼痛难忍，但是大公主却盯着龙一，始终没有发出任何声音。

　　“放开我！你这笨蛋！笨蛋！！笨蛋！！！”

　　龙一松手，两位公主掉落地面。小公主轻轻摘下心爱的精金手套，整个拳头已经通红一片。

　　“大姐！他欺负我们！”小公主告状。

　　“我们这应该算是活该吧？”大公主笑道。

　　“喂，你可是我亲姐啊，比我早出生几分钟的亲姐啊！你不能对我的啊！咱们姐妹被人欺负了啊！按理说我们不是应该找人来揍他一顿找回场子么？”小公主开始耍赖了。

　　“我是你亲姐，来，亲姐疼你。”大公主说着，对小公主张开了怀抱。

　　“算了，我还是自己想办法去吧，让你抱过天知道发生什么。”小公主嘟囔道。

　　佩拉从头看到尾，此时她已经完全明白，即便是贵为公主，也绝对无法让龙一产生一丝敬畏，他就像是一个铁人一样冰冷。

　　佩拉感觉自己太蠢了，竟然在对一个敌人完全没有了解的情况之下就贸然行动，这完全不是她的作风！要不是一切发生的太突然，她也不至于会落得如此下场。而今天来现场的那群男人之中，也有一些是来自龙骑士学院的，当时佩拉问他们关于龙一的事情，他们一口咬定龙一不过就是一个运气好的二货而已。这才让佩拉有此信心，她对龙一实力的参考标准是三皇子。但是现在她已经完全明白，三皇子根本不够看！

　　佩拉飞快的就完成了自我批评，她是一个极为聪明人，她知道什么时候应该说什么话，现在既然她不占有任何优势。那么，她唯一能做的，就是老老实实的等在这里，等待公主继续下一个话题。

　　女孩子的脸，说变就变，公主们很快就对龙一失去了兴趣，而艾琳却很快与小公主成了很好的朋友。小公主一直以来都完全醉心于格斗，而格斗技巧超级棒的艾琳自然就成了小公主的目标。两人亲密无间，龙一自然也是微笑点头。

　　无论这个突如其来的友谊是真是假，至少经过了佩拉这一次，艾琳也已经学会保护自己了。

　　接下来的蝴蝶会就没有什么乐趣了，女孩子的话题龙一总是掺和不进去的。衣服啊，发型啊，鞋子，还有包包啊。很多女孩子对艾琳那一身帅气的银色紧身衣十分好奇，纷纷询问是从什么地方买的。对此艾琳只能告诉她们，这是龙一帮她的。于是，一众女孩子立刻对龙一的印象上又多了一个‘色狼’，毕竟送一个女孩子紧身衣实在是太奇怪的行为了。

　　然后话题聊到艾琳的靴子，艾琳继续告诉她们，这也是龙一送的，同时还顺带说明，目前市面上的女装骑士靴，就是龙一发明的。而这一次，龙一变成了诸位少女心目之中的英雄。因为这种女装骑士靴产量很低，一些店铺虽然仿造过，却根本不能穿，唯有学院城的某个鞋店的产品才是最完美的。

　　谁能想到，竟然是龙一发明的？

　　一些女孩子开始有意无意的朝着龙一身边凑，甚至暗示说，她们的身材比艾琳更好，她们不介意穿紧身衣给龙一看。

　　龙一对此只能一头冷汗，心中回荡起无声的呐喊。

　　那紧身衣真不是我送的啊！我是色狼我承认！我喜欢看我也承认！可我也没变态到满街去送给别的小姑娘的地步吧！

　　这些话题龙一完全不感兴趣，不过这里精致的食物一直都让很吸引龙一，于是他果断借助尿遁闪了出去，然后跑到某个角落继续打秋风去了。

　　艾琳已经太久没有像现在这样成为众人的明星，小的时候虽然因为天才而被众人称赞，但是到底是时候都在自己爷爷面前，那些都是一群长辈的称赞，而且那已经是很久很久以前的事情了。

　　而现在，艾琳在众星捧月之下，甚至感觉连身边的大公主和小公主都变成了陪衬。

　　当然，艾琳也明白，这一切不过是错觉。她们环绕自己，无非是因为刚刚的表现以及两位公主对自己的青睐。

　　这里，终归不是属于自己的地方。

　　“这里，真的是太无趣了。”艾琳突然开口说道。

　　“什么？”一个正在兴高采烈说着自己新衣服的少女愣住了。

　　“我说这里，实在是太无趣了。”艾琳耸耸肩，环视四周惊愕的面孔，接着说道，“新衣服，新鞋子，新首饰，还有新男友，这些话题让我感到浑身起鸡皮疙瘩。我想这里不适合我，我还是更喜欢拳头打在敌人身上的感觉。”

　　“我，艾琳，今天起，退出蝴蝶会。”艾琳说。

　　“我不准！”佩拉说。从心情上讲，她恨不得立刻将艾琳踢出蝴蝶会。身为会长，她有权利对蝴蝶会任何人的进入和退出做出决断。她用了几年的时间才成为蝴蝶会的会长，在这里她能够体会到一呼百应的快感，她绝对不允许任何人挑战自己的权威！这里，岂是你想来就来，想走就走的？

　　“来阻止我试试。”艾琳笑着说道。

　　佩拉不敢，那些只知道衣服鞋子的少女们不敢，而瑟缩在角落的男人们原本敢，但是在看了一眼龙一之后，也就不敢了。

　　权威，是建立在力量的基础上。


第0160章 老不修们

　　艾琳对两位公主行礼，然后转身跑去了龙一的身边。和这些人一起闲聊相比，艾琳更加喜欢的是和龙一一起训练，周围这股浓烈的香味熏的她头疼。

　　看着艾琳远去，两位公主和同时微微一笑，对佩拉说：“那么我们也就告辞了，今天我们玩的很尽兴，还请佩拉会长大人把我们的名字也划去吧。”

　　说完，两位公主便直接在侍卫的簇拥之下离开了。

　　会场之中，一群女孩子们面面相觑，完全没有了任何谈笑的心情。

　　佩拉心中已经痛恨到了极点，但是她的脸上却没有任何表现出来。

　　“好啦，既然碍眼的男女走了，而尊敬的公主大人也离开了，现在，我们又是主角了！来吧！让我们尽情放纵吧！”

　　佩拉号召道，女孩子们这才纷纷重新勉强恢复笑容，但是没多久，刚才的阴霾已经一扫而空了。

　　今天发生的事情，也算是艾琳和过去彻底做出了一个决断。当离开蝴蝶会之后，她感觉整个人都变的轻松了起来。虽然还有一些迷茫，但是龙一第一次从这个女孩子的眼中看到了自信。

　　龙一完全没有想到，这个叫佩拉的女孩子竟然对艾琳有如此巨大的影响力。仅仅只是与佩拉的决断，便能够让艾琳重新建立起自信来。

　　不过，人的事情，又有谁能说得清楚呢？也许影响一个人的仅仅只是一件小事，梦中之蝶，井中之月，不亲历其中，又有几个人能明白？

　　回到皇家法术研究院，丁格导师与他的三个同僚正坐成一排，手中拿着本子做着笔记。而在前面，小梓正一手拿着书，一手在小黑板上写着什么。

　　这场景，是在上课？

　　龙一有些傻眼。

　　看到龙一出现，小梓立刻扔下书本笑嘻嘻的凑了过拉。而丁格导师则是一脸怒容的看着龙一，显然，有人似乎来的很不是时候。

　　“你这混蛋就不能来晚点？小梓导师正在给我们讲到关键时刻！”丁格导师一头乱发不见了，破败的服装不见了，满脸胡茬子也都消失了。奇怪的是，竟然还没有任何娘气。

　　“耽误你们了？”老实人龙一发现了自己似乎真的来的不是时候，似乎在丁格导师的眼中，自己正在成为白龙帝国法术发展的绊脚石。

　　“没有啦龙哥，刚才我们只是在讨论一个法术，然后我随便用事实真理告诉他们，他们研究了三年的东西是错的。”小梓依然笑嘻嘻的说道。

　　“哦，我还以为是我碍事了呢！既然如此……”老实人龙一看了一眼周围怒目而视的研究员们，露出了最为真诚的笑容，“既然如此，艾琳的事情正好也结束了，我们走吧。”

　　话音刚落，只见刚刚还在怒目而视的四个研究员几乎同时都换上了一副笑容。

　　“呀？这不是年轻有为的少年龙一么？刚才我们都太专心了没注意到你回来了？你渴不渴啊，饿不饿啊，冷不冷啊，热不热啊，你看看你，刚从舞会上回来吧？是不是没换衣服？估计一定没吃饱吧？你老人家先去休息一下，洗个澡吃个饭，打个盹，您认为如何呀？”

　　四个研究员，年龄最大的都是龙一爷爷辈的，最年轻的丁格导师也足足是叔叔辈的，每人一脸谄媚，毫无在意的泼洒着自己并不纯属的马屁神功，丝毫不顾及龙一已经浑身起满了鸡皮疙瘩。

　　“停！要不然，小梓你继续给他们讲讲，我先去别处走走？”龙一感觉这若是被皇帝看到他重金栽培的研究员竟然这么一副模样，皇帝一定先砍了龙一，再把那四个人砍了。

　　太恶心了，真是太恶心了。

　　“到处走走？没问题！完全没问题！来，拿着！这是可以在研究院内部任何地点都畅通无阻的通行证，这个归你了，你快走吧！”

　　丁格导师直接把自己脖子上的通行证塞进了龙一手中，眼神很明显。

　　“那个，龙哥，我其实也想听听。”艾琳看着龙一说道。艾琳刚才虽然只是听到一点，但是也感到十分有趣，所以她想知道小梓究竟在对这些研究员说什么。

　　“哈哈，欢迎！我们欢迎每一个有才华的人加入我们！”丁格倒是兴奋异常，因为他太了解艾琳的才华了。当初正是因为艾琳对于某个法术公式的独到见解，直接导致了研究院的一次里程碑式的飞跃！当然，为了保护艾琳，研究院只是对外声称这是他们的成果，但是每个人心中都知道，最初的公式，可是来自艾琳！

　　而相比较之下，龙一就有些可怜了。

　　喂喂！你们这群混蛋，那种嫌弃的眼神是怎么回事？老子虽然法术研究的不好，但是能打啊！不服你们来啊，老子把你们都揍成猪头！

　　心中叫骂几声，却没有当真，龙一还是嘿嘿一笑，挂着通行证到处转悠去了。

　　皇家研究院分为好几个区域，有法术研究院；机械研究院；新能量研究院。每个研究院里面还有各个分院，下属还有各种林林总总的小研究所。龙一胸前的通行证是仅次于顶级的高级通行证，可以前往绝大多数区域。

　　他漫无目的的闲逛着，感受着这整个白龙帝国最烧钱的区域。

　　任何世界的任何技术研发都是一个烧钱的无底洞，一旦成功，造福万代。若是不成功，那钱就要无休止的烧下去。能烧到什么程度，那就要看皇帝的魄力。在这方面，白龙帝国一直做的都比较出色。皇帝一代比一代重视对于新技术的研究，投入的资本也越来越大。

　　所以，对于这些皇帝，龙一还是有着本能的好感的。

　　“咦？你？你是？那个谁？谁来着？啊对！八戒！你是那个八戒队伍的龙一吧！”一个老者的声音在一侧响起，龙一转头一看，在昏暗的路灯之下，一张似乎熟悉的面孔。

　　“马德堡院长？”龙一认出了这个老者，正是新能量研究院晶核分院的院长，马德堡。

　　“哈哈哈！真的是你啊！我远远的看着你这个大块头我就感觉是你，没想到还真是你！”马德堡院长高兴的说。

　　“哈哈，院长你还记得我呢！”龙一看着对面这个精神矍铄的老头，却感觉哪里不对劲。简单来说，这老头的眼睛，似乎有点太亮了。

　　“你是在看我的眼睛吧？”马德堡院长说，同时严重带着笑意。

　　“是啊，你的眼睛，感觉有点特别。”龙一谨慎的挑选着形容词。

　　“哈哈，你小子就别扭捏了，这可是我的新发明！”马德堡院长说着，眨眨眼，眼睛上奇异的光就消失了。

　　“那是啥？”龙一很奇怪。

　　“这是夜视眼镜！是利用了你的发现做成的东西！”马德堡院长激动的说。

　　“我的发现？”

　　“没错，你不是发现了晶核研究的误区嘛！我回去之后，立刻就想尽一切办法弄到了一个一个小时之内的新晶核，我们仔细的研究了一番，发现晶核超过一个小时并不是死了，而是进入了休眠状态，如果条件合适，还是可以被重新激活的。接下来的时间我们都在想办法如何解决将晶核重新恢复活性！”马德堡院长依然十分激动，显然这些话他可能没有太多的听众可以听。

　　“然后呢？”

　　“然后我们就成功了！我们重新激活了晶核，我们还研究出如何让晶核维持活性，我们还根据不停晶核的不同特性研究出来不少新鲜的小玩意儿！”

　　马德堡院长指了指自己的眼睛，龙一终于看到，在眼球的一侧，有一颗极为微小的晶核被植入眼睛。当需要的时候，那颗晶核便会延伸出一层薄膜将眼球覆盖，增强人的视力。

　　“我这老家伙原本夜里视力都已经很差了，有了这东西，我又能安心的走路了！”

　　“有了这东西，也许就能做出一批带有望远功能的龙骑士头盔了。”龙一说。

　　“望远？那是什么？”马德堡院长疑惑的问道。

　　龙一这才想起来，这个世界上，光学技术可是还刚刚处于启蒙阶段啊！

　　等等，我为什么不去造望远镜卖呢？我怎么这么笨呢？这玩意儿可是绝对的一本万利啊！把他卖给军队，所有指挥官人手一只，将领有黄金特供版，上面还有本人的亲笔签名！

　　该死！这他娘的是发财的机会！

　　“咳咳，这只是我的一个设想，还没大想好，等我回头想明白了，我再来告诉你！”龙一毫不犹豫的说道。

　　“好！你可千万要告诉我！哎！还是年轻好啊！想法就是多，我们这群老家伙们都不行了！要不是有你，我们还真不知道要挣扎多久啊！”马德堡院长又突然感慨起来。

　　“院长您严重了，我也就是瞎蒙的。”龙一谦虚的说。

　　“啊！对了，刚刚考古队送来一批古代遗产，你有没有兴趣一起去看看？”马德堡院长突然说道。

　　“古代遗产？”

　　“对！古代遗产！”


第0161章 古代遗产

　　在这个世界上，人类文明出现之前，曾经还有过一个更加强大的文明。但是不知为何，那个文明突然消失无踪了，甚至连一些基本的痕迹都很少留下。关于那个文明的状况，甚至精灵都无从知晓。因为精灵似乎也是在那个文明消失之后才来到这个世界的。但是，偶尔挖掘出的那些古代遗迹，无不表明那个曾经消失的文明是多么强大，那是如今的世界无论如何都无法赶超的。

　　一些国家试图通过解读那些挖掘出来的东西，来重现当年的辉煌。但令人沮丧的是，那个文明所依托的是一种远远超越人类理解的力量，不能解决那种神秘力量的来源，任何所谓的重现都只是在白费力气。

　　不过，挫折并未阻止人们探求未知的心。人类依然在拼命的寻找那些古代文明的遗迹，虽然没有办法知晓那神秘力量是什么，但一些新奇的构思依然让学者们眼前一亮。现代人类使用的很多东西都是来自于考古的再现。

　　而此时龙一看到的道路两旁昏黄的路灯便是其中之一。

　　这东西按照古代遗迹的解读，应该能够将黑夜照的如同白昼一般。不过因为无法解决能源问题，所以也只能做到普通照明。即便如此，这东西也足以让夜路变的比从前更加安全。

　　一路上听着马德堡院长的讲述，龙一也对这个曾经的古代文明产生了极为浓厚的兴趣。在地球上的时候，他就对传说之中的亚特兰蒂斯、神秘的百慕大等等都市传说充满了兴趣，只是各种考古证据都证明了那些加在古人脑袋上的光环都极有可能是假的。而在这个世界，那些古代人却都是真的！

　　在研究院有一个专门的仓库用来堆放那些考古发掘，那里大部分的东西现在都极难产生任何作用。各个研究院的研究员们也只能通过自己的知识来挑选适合自己的东西，但是谁都不敢说将来这些东西会不会价值连城！

　　进入仓库需要三道关卡，每一层都比另外一层严格，到了第三层，龙一胸前的通行证都已经不管用了，这个时候马德堡院长的脸发挥了作用。院长是可以带着助手的，有他作保证，龙一自然能够畅通无阻。

　　进入仓库之中龙一首先看到的，便是有些巨大的破碎岩石，这些岩石应该是从地下挖掘出来，浑身都是泥土，隐约可以看到上面写着的文字。一群年轻人正在仔细清理着泥土，并且将文字拓印下来。而几个老人正围绕在已经拓印好的纸张长激烈的讨论着什么。

　　“烈焰迸发！光明终临！”一个老头喊道。

　　“简直是胡扯，那里的语法是这么用的么？是光明迸发！烈焰终临！”

　　“喂喂，你们两个这翻译的简直是两个意思啊！”

　　“你的语法是体育老师教的么？”

　　“你这老不死的！你的语法是音乐老师教的么？”

　　一群老头们头都没有从纸上抬起来，只是这样对骂着。

　　“哇，这一次的发掘竟然有这么多的收获！一开始我还不信呢！龙一你自己随便看看！我看见我的小组了！有什么事直接来找我！”马德堡院长说着就直接窜了出去，只留下龙一自己。

　　龙一左看右看，也没找到什么有趣的，干脆站在那几个老头身后看他们吵架。也顺便看看，那究竟是一种什么文字。

　　那几个老头很专心，他们虽然看到龙一出现，但是并不在意，而是依然在吵自己的。他们引经据典，试图反驳对方，而对方自然也不是省油的灯，通过一连串的考古新发现来让对方意识到自己的愚蠢。

　　而当龙一看到那些文字，便再也无法将视线移开了。

　　这些文字，他实在是太熟悉了。古朴，却充满了令人怀念的气息！

　　龙一不认识，龙一甚至连一个都不认识，但是，这种浓浓的怀念感让龙一感觉十分的亲近。

　　他转过头去，看向那块已经被清理干净的岩石。

　　纸张之上的拓印根本不能显示出岩石上文字的神韵！

　　这些文字完全由直线构成，每一个文字都有巴掌大小，横竖长短交织，却没有有斜线。远远看上去就像是一张张网格，但细节却是完全不同。

　　这种浓浓的亲近感，究竟是怎么回事？

　　龙一靠近那块岩石，不由自主的抬起手来，轻轻的按在某个字上。而同时，那个字也泛起金色的光芒。只是一瞬，根本没人注意到，金光却已经没入龙一的手中。

　　龙一抬起的是那只精金手臂。

　　光芒没入龙一手臂的瞬间，龙一只感觉自己的脑海仿佛豁然开朗一般！

　　这些，竟然是巨人文字！

　　龙一终于意识到那浓浓的亲近感来自何处了！虽然龙一传承的记忆被封印，但是巨人文字却是龙一天生便应该会的东西，所以他在看到巨人文字之后才会本能的感到亲近！

　　“红色的繁星自天空陨落，大地被撕裂，这是战争即将结束，但我们是失败者，我们将会（文字破损）……这是个艰难的决定，但是所有人都面带欢笑，那颗星球（文字破损）。当那一天到来，烈焰迸发，光明终临。”

　　战争？

　　巨人的战争？

　　和谁？

　　而且还失败了？

　　龙一是巨人，虽然他传承的知识被封印了，但是他却很清楚，巨人可不是随便什么人就能轻易击败的对手。龙一虽然无法形容巨人的强大，但是模糊的印象之中，巨人和龙族单挑似乎很稀松平常！

　　战争失败这会是巨人消失的原因么？

　　难道巨人究竟是因为这种事而消失了？

　　这些古代遗迹，难道都是巨人留下的？

　　龙一刚开始只是在心中默念，因为惊讶，当念到最后一句的时候，他已经轻声念出自己看到的文字，不知道什么时候，几个老头已经站在了龙一身后。

　　“孩子，你能够完全解读出这些字？”

　　之前与龙一翻译相同的老人开口问道。他并不怀疑龙一偷听了他们的对话，因为那那句‘当那一天到来’可是龙一自己翻译出来。这令他们十分惊讶，古代文字的解读一直都是各国考古界的难点。即便是他们身为专业人士也需要讨论才能得出结论，而这个大块头竟然张嘴就来？

　　“认识一些。”老实人龙一努力收回眼中连自己都莫名奇妙的悲伤。

　　“你的导师是谁？”老人问道。

　　“一个……脾气古怪的精灵。”龙一脑海之中立刻浮现出了娅薇妮的形象，他当然不能说自己就是巨人吧？

　　“哦！一个精灵啊，差不多。”另外一个老人说道。

　　精灵嘛，自然是脾气古怪的。而且精灵长寿又无聊，有人能够认识古代语也不足为奇。

　　“那么，你知道这里描述的是一个什么故事么？”第一个问龙一话的老者问道。

　　“战争的战败者们，坦然面对失败。”龙一说。

　　几个老人面面相觑，这个答案和他们分析的答案相似。

　　“小子你在看看这一块石头。”老人对龙一招招手，走向下一块石头。

　　“贼！贼！贼！……”

　　一整块石头都写满了‘贼’。真不知道究竟能愤恨道什么地步才会写这么多。

　　“下一块。”老人十分兴奋，巨大的岩石上，用极为复杂的语法，华丽的词汇，却只是讲述了这一句话。

　　龙一站在岩石前面，沉默了下来，然后，他低下头，握紧了双拳，从齿缝之中迸发出一句话来。

　　“我们，离开。”

　　不知为何，龙一眼中的泪水却已经不受控制的流了下来。痛苦和耻辱感席卷了龙一的内心，石头上，原本应该刚毅的文字却是充满了无奈。

　　究竟，发生了什么？

　　老人看着龙一，有些吃惊，他虽然能隐约解读文字，却不能理解那些文字的语境。而显然，这个孩子竟然理解了写字者的心情！

　　“抱歉，让我单独待一会儿。”龙一开口说道。

　　老人虽然不舍这个人，但是人家已经开口他纵不能不让吧。于是他点点头，缓缓离开。可若是他知道此事龙一发生了什么，恐怕他早就吓的飞奔而逃了！

　　此时，剧痛正在一波波席卷龙一的心脏。他的精金右臂也在渐渐的失去控制，一道细小电弧的滑过他的手臂。一种莫名的悲痛和暴怒正在他的心中蔓延，茁壮成长。

　　并且，渐渐的失去控制。

　　“冷静下来，龙一。”

　　轻柔的声音在龙一的耳边响起，那是娅薇妮的声音。

　　龙一心中一轻，睁开双眼，勉强走到一道角落，原地坐下。右手握拳撑在地上，转眼，拳锋接触的地面竟然渐渐发红，融化！半个拳头都陷入进去！

　　“就算是我脑子笨，也猜出发生了什么。”龙一抬起拳头，地面渐渐冰冷，一个拳头痕迹却留了下来。

　　“我不知道你猜到了什么，但是事情远比你想的要复杂。”娅薇妮说。

　　“到现在还是不能说么？”龙一问。

　　“不能，看到你的表现，我就越发的确定不能了。要知道，我可是已经答应了一个人，绝对不能把这件事告诉你的。”娅薇妮说。

　　“为什么。”

　　“为什么？难道你想现在突然变成巨人么？”娅薇妮轻笑道。

　　“为什么不能？”龙一只感觉肚子里面一股莫名的火气。

　　“因为你会死，艾琳会死，艾尔莎会死，你的好兄弟们会死。白龙帝国会灭亡，你的世界会毁灭。”娅薇妮说。

　　“放屁！你吓唬我！”龙一怒火又有一种渐渐升腾的感觉。

　　“嘻嘻，小弟弟，你需要冷静，而不是对我发怒，我又不是你的敌人。”

　　“那谁是我敌人？”龙一只感觉现在急切的需要一个敌人来发泄自己的怒火，他感到莫名的悲伤和愤怒，但是这种悲愤的心情却无从发泄。

　　“谁是你的敌人我不能告诉你，等到你能知道的时候，不用别人说，你自己就会知道。别忘了，那可是传承在你的记忆之中。”娅薇妮说。

　　“至少你应该可以告诉我，巨人一族，是不是都死光了？”龙一问。

　　“没，这是我唯一能够告诉你的。你应该反问你自己，若是你们巨人一族都死光了，你是哪里冒出来的？”

　　“我？我他娘的现在哪里像是一个巨人了？”渺小的身体，渺小的力量，这和自己记忆之中可以和巨龙搏斗的生物完全是两码事啊！

　　“所以说，我要你冷静下来，你必须找回你的力量啊。”娅薇妮笑着说道。

　　“找，怎么找？”龙一问。

　　“这个就要看你自己的了，我告诉你的越多，事情就会越危险在，你只要知道，我姐姐虽然中立，但是我可是站在你这边的哦，好啦好拉，冷静，记住，要冷静哦。”

　　娅薇妮的声音消失了，龙一心中的憋闷也渐渐褪去。负面的情绪一旦消失，龙一立刻感觉到一阵莫名其妙。刚刚，那是怎么了？为什么我会突然如同失去控制一样？巨人一族究竟发生了什么？是谁在和巨人战斗？

　　龙一从地上站起来，却发现自己浑身如同从水缸里面捞出来一样湿漉漉的难受。

　　在这里，有我答案么？

　　龙一环视四周。

　　突然，他的右臂微微一动，似乎有某种力量在牵引着他的手臂。

　　“有！这里也许真的有答案！”

　　龙一本能的感觉到冥冥之中有什么东西正在指引着他！

　　他活动了一下身体，浑身酸痛，但是就在下一刻，心脏有力的搏动着，酸痛感在十几步之后就已经完全消失，一种莫名的精神亢奋感传来。龙一只感觉自己全身充满了爆炸般的力量，恨不得现在立刻找谁来狠狠的揍一顿！

　　而下一刻，龙一只感觉自己的斗气正在疯狂的提升！

　　十一层！

　　十二层！

　　十三层！

　　十四层！

　　十五层！

　　足足提升了五层才不情不愿的停下！

　　是的！

　　就是这种感觉！这他娘的才是穿越者应该享受的待遇啊！不过……你怎么这么就停下了？好歹你给我提升个十层二十层的，咱一口气让八戒进化成成年龙，省的麻烦啊。

　　斗气不情不愿的又涨了涨。

　　“斗气兄！你加油啊！我相信你可以的！你还能再努力一次的！加油啊！”

　　龙一一边走着，一边拼命的给斗气加油鼓劲，在龙一不停的鼓劲之中，斗气果断停了下来。

　　靠！真是不给面子！

　　龙一不爽的撇撇嘴，不过脚步倒是一直没有停下。

　　巨大的仓库之中，挖掘出来的东西真是不少。大多数都是一些断壁残垣，考古工作者们在各种破烂之中搜寻着古代的蛛丝马迹，而龙一则凭借感应，一路前行。

　　终于，他来到了一堆垃圾山前面。而在这里他也见到了自己唯一的熟人，马德堡院长。

　　“院长？”龙一打招呼道，同时眼睛在各种形状破败的东西之中寻觅，看看到底是什么东西吸引了自己。

　　“龙一？也没有发现什么好玩的？”马德堡院长将手里的东西交给一旁的助手，笑着问道。

　　“没，感觉都差不多的样子。”龙一果断摇头。若是看看文字还行，单纯要让龙一鉴赏这些东西的价值，可就要他的亲命了。

　　“没事，喜欢的话可以拿起来看看，这里的东西没有那么娇贵。毕竟是那个超级文明流下的遗产，怎么可能会怕碰呢？只有这群考古的白痴才会这么认为。”

　　马德堡院长说着，远远的白了不远处几个身穿考古制服的年轻人一眼。显然，他们肯定发生过矛盾了。

　　“好，那我就找找看。”龙一笑呵呵的回答道，果断无视了那几个年轻人警告的眼神，跟随着自己的感觉，来到那堆东西前面。

　　在这里那股吸引力已经越发的明显，龙一低下头去，假装寻找什么，手中的吸引力却突然加大，甚至拉着龙一的向前猛的倾倒。龙一赶忙向后一个挺身，只听哗啦一声，龙一拉着一只手，将一尊石像给拽了出来。

　　那是一尊做的不怎么精细的石像，细节粗犷，大体上可以看出一个女性的形象，突翘的很夸张，长腿细腰，脸上也看不出什么细节来。这是一个不怎么艺术，也不怎么写实的雕像。除了看上去夸大的性感的部分，没有任何特别的。

　　这个世界上著名的雕塑家没有一千也有八百，他们的作品或生动，或夸张，无论是艺术还是价格是极高的。

　　相比起来，这东西完全就是个半成品。

　　雕像一出来，周围立刻传来一阵笑声。

　　“哈哈，这看上去完全像是一个小伙子应该选的东西啊！”马德堡院长笑着说道。而不远处的几个研究员也都笑了出来。

　　饶是龙一脸厚如城墙，也依然感觉到有些不好意思。与那本龙一的色狼名声就一直在学院之中传播，不久之前又传播到了妹子群集的蝴蝶会，而现在，研究院的这群人也都知道了。

　　老子就算再饥渴也有小左和小右陪伴啊！真不至于弄个雕像出来啊！龙一内心在大声哭诉！

　　但是感受着掌心之中传来的引力，龙一却没有放下的打算。

　　“嘿嘿，还是这个东西好看。”龙一笑道，笑中有泪。

　　在这个仓库里，真正有用的东西都已经被整理出来，而龙一所看到的‘垃圾堆’，就是名副其实的垃圾堆。里面都是一些研究员们根本看不上眼的玩意儿。研究院要这些东西可以直接拿走，不过，私人若是想要，却是要给钱的。

　　龙一现在哪有钱，钱都在八戒那里，而八戒在学院城！

　　幸好，马德堡院长大手一挥，这个东西算在了晶核研究院的头上。

　　龙一捧着雕像左看右看，也没有感觉到有什么特别的地方。虽然这雕像刻的是一个女性，可是这粗糙的表现方式也真的很难让人提起兴趣来啊。

　　正在这时，龙一却听到咔的一声轻响，雕像的右手竟然裂开了一道缝隙。

　　该死，这玩意不是要碎吧？

　　龙一慌忙左看右看，没人注意到自己，又环视四周，终于看到一旁有全封闭的研究室。那里是为了防止有害外溢而特别设置的，一般没人使用。

　　打开门，冲进去。马德堡院长在后面呵呵的笑了几声：“年轻真好啊，想到就做！”

　　关门锁门注入龙力开灯！黑暗的全密封研究室立刻亮如白昼。

　　咔！又是一声响，裂缝更大！但是雕像的手臂却没有碎！不但如此，一道金光却从缝隙之中涌出！

　　不是吧？

　　难道，捡到宝了？


第0162章 精金魔像

　　金色的光芒迸发，同时出现的还有艰涩的金属摩擦的声音。石像的手用力的握紧了龙一的手，而龙一也在本能的同时用力。此时龙一却是一脸的吃惊，因为他发现自己已经变成精金的右手，竟然在那石像的蛮力之中落了下风！

　　这简直是扯淡！若是论坚硬程度，这个世界上能够超过精金的不是没有，却也是寥寥无几。更不可能是一块这石头！

　　咔！

　　石像的裂缝越来越大，并且渐渐从手臂蔓延都全身！见鬼，这玩意儿不会是坏了吧！

　　靠，碎就碎了！老子还拼不过你？

　　想着，龙一也来了脾气，蛮力输出到顶点！

　　轰！

　　哗啦！

　　伴随着爆炸，碎石漫天，金色的光芒在烟尘迸发。

　　密室外的听到一声震动，紧接着就是一声沉闷的惨叫。

　　“我记得，那个房间隔音很好的，他怎么叫的这么惨？”马德堡院长道。

　　“年轻人嘛，嘿嘿，总是充满了干劲和新奇想法的。”马德堡院长身边另外一个老人说道，他的脸上带着一种‘我也年轻过’的笑容。那是晶核研究院的副院长，今天两人一同在这里挑选古代遗产。

　　众人无不笑逐颜开，此时，只有龙一是有苦自知。

　　“精金魔像，应您的召唤而醒来，您就是我的主人么？”

　　少女的声音，带有特别的金属意味。纯金色的身躯，在烟尘之中熠熠生辉。夸张的曲线比例，让龙一这个见惯了现代整形技术的人也感觉一阵血脉涌动。而接近一百九十公分的身高，即便是站在龙一这种大块头面前，也完全不会感觉矮了多少。

　　魔像，在来仓库的路上，马德堡院长也在描述之中多少带出一些信息来，那是古代文明之中最能引起研究者兴趣的东西。

　　所谓魔像，就是利用能量驱动，能够自动执行操控者意图的人造生命。它们有可能是水；是沙土；是岩石；也有可能是金属。各国的晶核研究院都试图通过晶核的研究来重现魔像的制作，虽然也取得了一些进展，但所得有限。

　　吸引各个国家的，正是魔像在战争之中的应用。

　　魔像没有生命，不畏惧死亡，若是可以大批量的制造，则可以完全取代人类战士在战争之中的作用。那时，普通的地面战士将会退居后勤，而战争将会完全进入龙骑士的时代。

　　可以说，各国谁先将魔像正式推入战争，谁就能最先占领战争的先机。

　　但是，这不是龙一现在关心的重点！

　　此时，色狼龙一的眼睛正在精金魔像的身上扫来扫去。

　　面前这个所谓的精金魔像，完全体现出了制作者与众不同的审美观！制作这个精金魔像的制作者，并没有制作任何衣服组件。而是将类似盔甲的结构雕刻在了魔像的身上！

　　魔像的面部只有一张嘴，眼睛和鼻子为位置是类似面甲的结构，当然，那也是和魔像一体的。全身包括一些敏感的位置上也都带着如同盔甲一样的花纹。

　　龙一心中不禁恶意的想到，做这个魔像的人肯定是个单身！任何一个有女朋友的人都绝对不可能允许他做出这么劲爆的魔像！

　　虽然龙一能够理解，身为一个精金魔像实在是没有单独制作盔甲的必要。但是你好歹也稍微意思那么一下，做个真的盔甲出来啊？你这样直接把盔甲的花纹刻在身上就能当盔甲用么？还是你打算这是在战场上用性感也极大的降低敌人的血压以达到不战而屈人之兵的目的？

　　“请问，你是我的主人么？”精金魔像又一次开口问道。

　　“应该是吧？”龙一感觉心里也没啥底气的回答道。

　　“无法确定是否为真正主人，进行试验验证主人身份。”精金魔像开口说道。

　　“试验？怎么验证？”

　　正当龙一还在疑惑的时候，一只金色的拳头已经在眼前了！

　　啪！

　　一拳，正正的一拳砸在了龙一的鼻子上，龙一只感觉自己的鼻子一酸，鼻血就流了下来。

　　“我靠！”龙一立刻就炸毛了。多少年了，龙一没有尝试过一招在别人面前就挂彩的特别待遇了。

　　“老子和你拼了！”龙一挥拳就上，精金的拳头砸在精金魔像身上发出响亮的金属碰撞声，龙一的拳头砸在了精金魔像的山峰之上，但是原本想象之中的柔软触感并未出现，而是照例发出的金属碰撞的响声。

　　该死！那是实心的精金！

　　龙一晃着自己的拳头，内心憋闷。左拳完全不敢出手，唯一一次出手的结果就是现在左拳还在剧烈的疼痛。精金魔像的格斗水平并不高，龙一很轻易的便可以赚到各种便宜。然而龙一右拳虽然是坚固的精金，却不能对同样是精金的魔像造成任何实质性的损伤。

　　归根结底，龙一的力量还是太小了。

　　简直是见鬼，龙一用力的抹了一把自己的鼻子。鼻血流的不多，除了刚才暴怒之中因为血压上升而飞溅出来的一点，现在已经完全愈合了。

　　而此时，精金魔像却没有再继续进攻，而是抬起手指，在自己的胸前抹了一下。龙一看到，那里有一滴自己的血珠，大约就是刚才飞溅出去的，而且位置恰到好处，魔像将血珠送到了口中尝了一下。紧接着，她的整个身体突然开始颤抖起来，全身上下浮现出奇异的金色符文，这些符文在空气之中排列组合。龙一可以认出一些是巨人文字，一些是龙语，还有一些是自己也完全看不懂的奇异语言。这些莫名的语言融汇在一起，又重新没入到魔像的身体之中。光芒散去，眼前的魔像矮了一截，从超过一百九十公分的身高，降低到了一百八十公分。而原本夸张到极点的身材也有所收敛。

　　当然，比起寻常人来，依然热辣异常。

　　“血脉已经验证，分析当前巨人之力供给程度，调整自身消耗值结束。精金魔像等待你的命令，我的主人。”

　　血脉……验证……

　　龙一看着已经不再动弹的魔像，突然感觉一阵憋屈。你他娘的验证血脉就不能直接说一声，给你从指尖挤点出来。或者你捧着我的手吮吸……咳咳，想歪了。但是你这二话不说突然一拳就直接打过来是什么道理？你就没想过万一我是你的主人，我会不会命令你把自己拆了换成真心甜的小钱钱？

　　显然，魔像没有那么复杂的思维，她应该如同机器人一样，根据预制的程序来进行下面的步骤。这也不知道是那个混蛋做的魔像，你说你一个精金魔像，肯定是战斗用的吧？你弄成一个张牙舞爪的怪物形象岂不是更合适？你弄成一个性感美女也就算了，你还把身材弄的这么夸张！这是何等的恶趣味？还是巨人一族都是这么恶趣味？

　　诶？不对啊，说道巨人一族。就算是这魔像她一百九十公分的身高，也略矮吧？巨人需要这么小的魔像有什么用？

　　当龙一将这个问题抛给魔像之后，魔像的回答又差点把龙一给憋死。

　　“你权限不足，此问题无法回答。”

　　这混蛋！还他娘的权限不足！巨人古代都掌握了这么多现代词汇么？龙一直接抓狂了。

　　“我不是你的主人么？”

　　“你是我的主人。”

　　“那么身为你的主人，我不能知道这区区问题的答案么？”

　　“是的，不能。”

　　“那么，我身为你的主人，都拥有什么权力？”

　　“您身为主人，拥有驱使我无条件进行任何战斗的权利；拥有利用我排解任何寂寞的权利；拥有命令我侍寝的权利；拥有利用我为您****的权利；拥有……”

　　“停！这魔像究竟是谁造出来的？怎么只有一条和战斗有关？剩下那些所谓的权利究竟是那个色情狂想出来的？还有那四个星号是怎么回事？不会是太不堪入目被屏蔽了吧！”龙一高声质问。

　　“魔像制造者为机密；和战斗有关只要一条就足够涵盖所有战斗了；这些权力是制造者定义；他是色情狂不错。”

　　龙一听着魔像的解释，顿时深深无力。这制造者还真是十分开明的一个人啊，连他自己是色情狂这种事都毫不廉耻的承认了。

　　“算了，慢慢再说吧？”龙一感觉自己的脑浆又有些不够用了，“你能先把自己隐藏起来么？”

　　“不能。”魔像说。

　　“那么你能先穿件衣服么？”龙一问。

　　“我是魔像，我不需要衣服，过多的负担会影响战斗。”魔像说。

　　那你为什么不把自己变成平胸啊！

　　龙一已经无力吐槽，随她去吧。

　　只是这魔像，究竟要扔到什么地方去。要是八戒在这里就好了，毕竟八戒还有个自己的空间。

　　“这可怎么办，怎么向那些人解释？”这里可是一群研究员的地方，他知道魔像的存在对这些人的意义，他可不想被人切片研究。

　　“主人你不想我被人看到？”魔像问。

　　“废话。”

　　“那么，你可以把我隐藏在你的私人空间之中。”魔像说。

　　“第一，我的龙不在这，第二，我没钱买空间装备。”龙一十分郁闷的说。

　　“你拥有自己的私人空间。”魔像说。

　　“我有？”龙一反问。

　　“有。”魔像说。

　　“啊，你是说龙神空间啊。”龙一想到，手环也应该算是空间装备吧？不过存取东西好像不是那么方便的样子。

　　“不，只是你自己的私人空间，你应该感应一下。”

　　感应？

　　龙一从未用过所谓的私人空间，要如何感应？不过他还是依言感应了那么一下，没想到，几乎同时，他的眼前就出现了一个庞大无比的空间！

　　空空荡荡。

　　“我怎么会有私人空间的？”龙一提出了这个问题。

　　“你身为巨人，天生便拥有私人空间。”魔像理所当然的说。

　　龙一这才意识到，他一直以为自己是人类！虽然龙一知道自己是巨人，可是巨人应该有什么，不应该有什么他却一点都不知道。而私人空间这种事，如果不是魔像告诉他，他恐怕也是无从得知！

　　当密室的门打开，一身尘土并且残留着鼻血痕迹的龙一出现，远方众人无不露出了‘我懂’的微笑。龙一面露尴尬，他虽然不知道众人的微笑究竟意味着什么，不过估计还是自己弄的动静太大了吧？毕竟这事儿不太好解释，龙一也不太想和众人解释这件事，胡乱编了一个理由就离开了，气的几个搞翻译的老头子吹胡子瞪眼。

　　两个工作人员进入房间，看到满地碎石，无不露出惊叹的表情来，进而是深深的崇拜。

　　“早就听说那个叫龙一的很猛，没想到，连石头都能……”

　　“废话，石头都碎了……碎了满地啊……”

　　两人言语之中感慨万千，感叹男人若是做到这种地步，也就此生无憾了。

　　离开仓库，龙一狠狠的吸了一口后半夜冰冷的空气。回想起刚刚在仓库里面发生的事情，头脑之中充满了疑惑，同时对巨人一族更加好奇了。

　　龙一找到一个僻静的角落，决定整理一下自己的思维。

　　对于巨人一族的战争，龙一虽然身为巨人，但是此时更像是一个旁观者。这些东西的年代少说也有万年，万年前的事情，带给龙一一种极为不真实的感觉。当他解读出巨人文字的时候，莫名的暴怒席卷他的意识。但是当那种感觉退去，龙一首先感觉到的是不可思议。

　　暴怒，为何？

　　显然，文字之中的东西影响到了龙一，让同样拥有巨人血脉的龙一感受到了书写者的心情。

　　可是，现在龙一能做什么？

　　“你可以提升自己，主人。”魔像再次出现。

　　“喂，你怎么出来了？”

　　“我是魔像，拥有独立意识，并且拥有自由出入你私人空间的权限。”魔像说。

　　“这么说，我这主人还真是不合格啊。”龙一自嘲的说道。

　　“是的，正是如此。你的弱小让我感到惊讶，但幸好，我也早已为你的弱小准备了相应的预案，我马上开始对您进行特训。”

　　“我虽然知道我比起正统的巨人差远了，但是你这样打击我，我依然还是会生气的。”被一个魔像说成弱小，龙一却也只能无奈接受。毕竟人家魔像可是巨人造的，比起巨人来，龙一这暂时算是半个巨人的确弱小的很。

　　“生气毫无意义，你需要提升。好消息是，你已经得到了你的替身，你的特训可以跳过第一步，我们直接进入第二步。但是坏消息是，你的替身并不完整，你不得不承受更大的压力来完成你的特训。”

　　“然后呢？”龙一也懒得问了，反正兵来将挡水来土掩，特训嘛，谁怕谁？

　　“我会补全你右臂之中的规则。”

　　“啊？等等这规则之力可是会要命的！”龙一立刻吓的跳了起来，自己拼命来到这里可就是因为自己差点被这规则之力玩死。

　　“不会，这规则乃是巨人之规则。人类会因为无法承受而死亡，但你是巨人，你不会。”

　　“但是我曾经发生过全裸胡言乱语的事件！”龙一赶忙将自己曾经发生的事情说出来。然后，魔像陷入了沉默。

　　“……”

　　“喂？”龙一抬手在魔像脸前晃了晃，因为看不到眼睛，龙一也不知道对方是不是看着自己。

　　“警告！主人的潜意识已经被提前唤醒，执行第二方案。”魔像突然开口，全身突然浮现出金色的电弧，而龙一的右手也同时浮现出暗金色的电弧。

　　“巨人之力匹配开始，置换主人替身。”

　　“使用主人私人空间进行空间屏蔽。”

　　龙一感觉一股庞大到无以复加的力量笼罩周围，几乎瞬间，他发现自己竟然置身自己的私人空间之中。

　　“替身置换开始！”

　　轰！

　　恐怖的雷霆疯狂从龙一的手臂之中涌出，落在这空间的某个地面上。暗金色的雷霆伴随着金属的轰鸣，一个巨人缓缓的从地面上浮现，双脚，双腿，身体，手臂，然后是头部！

　　当一切结束，龙一全身已经完全被汗水浸透，浑身绵软到没有一丝力气，不过他的精神却十分高昂。他能够看到，自己的右手不再是精金，而是完整的右手。

　　然后，他才抬起头来，看着那个巨大的金色雕像。

　　暗金色的身体，身穿重甲，手持巨剑，正低头望着自己，全身上下电弧闪烁，犹如天神。

　　那面容，完全就是翻版的龙一。

　　那就是我的替身？

　　怎么感觉，比我还帅？

　　但是，几乎同时，龙一也感受到自己的力量正在飞快下降！

　　十五层，十四层……八层！七层！六层！三层！一层！

　　巨人之力只剩下了一层！不是斗气，不是法力！而是巨人之力！而体内的龙力已经完全不见踪影！

　　不会吧？

　　这么惨？

　　“警告，主人身体结构缺失。”魔像再一次开口说道。

　　“啊，是啊，那个东西，我送人了。”龙一苦笑着说。此时他真的连骂人的力气都没了。

　　“已有对应预案。”魔像说。

　　魔像抬手，巨大的替身全身涌出电弧，疯狂进入她的手中，同时魔像全身的符文高速旋转，也进入手中。一只金色的光球转眼成型。

　　砰！

　　一拳！竟然直接将龙一的右胸打穿！

　　龙一吃惊的看着魔像，同时一股莫名庞大的力量直接被注入到龙一的身体之中！

　　而龙一的巨人之力也在伴随着胸口的剧痛而疯狂膨胀！

　　三层！八层！十层！十五层！二十层！

　　在突如其来的力量作用之下，龙一只感觉自己的精神一阵恍惚，赶忙将自己的巨人之力一分为二，而斗气一直提升到了十八层才停住！

　　“爽！”

　　龙一连发出两个感叹词以表达自己现在的心情，这简直是塞翁失马故事的反复上演啊！

　　“准备工作已经结束，现在，特训开始。”魔像说。

　　“特训？”龙一冷笑一声，感受着体内澎湃的力量，从地板上一跃而起，对着魔像招了招手，“来吧，少女啊，亮兵器吧，我要是皱下眉头我就不姓龙！”


第0163章 焕然一新！

　　此时，马德堡院长正走在路上。他并非是盲目行动，而是循着龙一离开的方向一路前行。仿佛他亲眼看到龙一的路线一般。

　　那只是一个普通的石像？

　　马德堡院长得意的笑了。

　　不，那绝不可能！那小子走的很慌张，肯定是为了隐藏什么！尤其是他的鼻子有明显的红肿，那绝对是外力导致的。而且，最重要的是，龙一的身上带着一股奇异的能量波动。别人虽然看不到，但是马德堡院长的眼睛上却带着那只自己制作的镜片。这东西的作用可不止是夜视而已，它更大的作用可是搜索能量波动！

　　那石像绝对不简单！龙一必然是在打破石像之后得到了什么东西，而那个东西隐藏在石像之中的时候逃过了自己的镜片的搜索！

　　自从龙一帮助马德堡院长解决了晶核最大的难题之后，马德堡院长就已经把龙一当成了一个宝库一样。不管龙一得到了什么，虽然他不能去抢来，不过厚着脸皮去求分一杯羹还是可以的嘛。

　　所以，当龙一走后没多久，马德堡院长也就离开了。

　　不过，马德堡院长看到龙一的时候，却被龙一的状态的吓了一跳。

　　此时龙一正坐在人工湖的边上，浓烈的汗臭味道远远的就能被闻到。他衣衫褴褛，头发似乎也变长了，靠近之后，却发现龙一原本白净的脸上也满是浓密的胡茬子。身边似乎还有一个女子？

　　难道认错人了？

　　“龙一？”马德堡院长试着问了一句。

　　“额……”那人哼唧了一声，转头看了马德堡院长一眼，嘶哑的声音问了一句：“马德堡院长？”

　　龙一黯淡的眼中迅速充满了光彩。

　　“你怎么变成这样样子，龙一？”马德堡院长确定了那是龙一，很惊讶的问道。同时看了一眼身边的女子，全身都是暗金色，脸上只有一张嘴，其余部分都是雕刻出来的盔甲纹路。

　　魔像？

　　马德堡院长几乎脑子里面第一时间就反应出来的这个名词！

　　“我……”硬汉龙一眼眶之中瞬间充满了泪水。

　　不！泪水，给我滚回来！龙一心中高声吼道！

　　不就是三个月没看到人了么？不就是被折磨的生不如死么？不就是死了几次又被救活了么？不就是把童年阴影都轮番变着花样的抡了一遍又一遍么？

　　老子不怕！

　　龙一缓缓抬起头，四十五度仰望星空，皎月璀璨，繁星闪烁。

　　“没什么，只是忆往昔峥嵘岁月，转眼间沧海桑田，不胜唏嘘啊。”

　　龙一抹了一把脸，带着哭腔说道。

　　马德堡院长完全茫然，这小子，究竟在说什么？还有那魔像究竟是怎么回事？难道是那石像里的？

　　“对不起，院长，我还有点急事，我先走了。”说完，不等院长开口，龙一已经跑的无影无踪了。

　　“这！靠！混蛋小子，你不想告诉我就直说，给我玩什么花样！不！不对！不告诉我？我还偏要看看那魔像是怎么回事！你终归要回学院吧？我就不信，你能藏到天涯海角！”

　　研究院里面有公共浴室，二十四小时服务，毕竟研究员们很多都是夜猫子。龙一在里面脱了三层皮，终于露出了本来面目。洗剪吹一番，也算是重新焕发了光彩。

　　然后，是外衣。

　　龙一从自己的空间之中取出了仿佛已经是多年不见的衣服。在那所谓的特训开始之时，魔像特地叮嘱他脱下来的。现在看来，还真是明智的选择。

　　穿好衣服，走出公共浴室，龙一焕然一新。

　　魔像再一次出现。

　　“此次特训评定成绩的结果为‘差’，你的实力真的难以置信的低。”魔像说。

　　“没关系，下次努力就是了。”龙一嘿嘿一笑，似乎有些太久不笑，笑容有点僵硬。

　　“但是你的勇气和努力都得到了最高的评级，这倒是预料之中的。”魔像说。

　　“你口中的难以置信和预料之中，是你自己的难以置信和预料之中，还是你的制造者的难以置信和预料之中？”龙一问出了一个拗口的问题。

　　“是我制作者的难以置信和预料之中，他知道你一定拥有最强的勇气和努力，知道无论何种恐惧，你都会最终跨越；无论何种困难，你都会努力克服。但是他唯独没有想到你会将那个东西送给别人，他的印象之中，你应该早已让你的座龙进化为成年龙。”

　　“现在你你应该找到银龙了吧？”魔像突然问道说。

　　“等等，你说银龙？你怎么会知道银龙的事情？”龙一大吃一惊，银龙的事情可是自己的机密！龙一注意到了魔像的措辞，他说的是找到，而不是驯服。一般人都认为银龙是龙，自然是要驯服并且签订契约的。而唯独龙一知道银龙是架战斗机，而且还是龙一遗失的。

　　“我是你的魔像，我自然应该知道这件事。”魔像说。

　　“扯淡！”龙一才不信这种鬼话。

　　“这是事实，不容辩驳。”魔像说。

　　“好那你告诉我，我屁股后面……”

　　“你左侧屁股后面有一颗黑痣。”魔像没等龙一说完，已然抢答。

　　“该死！说你是不是在特训的时候偷窥到的！”龙一勃然大吼。

　　“你身体的每一个细节我都了若指掌，就连你的长度和粗细我都有详细数据，另外，你其实习惯左手的感觉。”魔像说。

　　龙一不禁泪眼婆娑，他感觉自己如同一个剥光的小受一样，在魔像面前毫无秘密可言。

　　“大姐，你还有什么是不知道的？”龙一怀着忐忑的心情，小心谨慎的问道。

　　“有一件事我不知道。”魔像说。

　　“是什么？”龙一眼中燃起希望之光。

　　“但是我不能告诉你。”魔像说。

　　“魔像啊魔像，我十分想知道，你的主人究竟是派你来保护我的，还是派你来玩死我的？”龙一欲哭无泪，仰望苍天久久无言。

　　其实，龙一也就是嘴里在跑火车而已。

　　他现在对于魔像唯有感激。

　　刚刚在那个诡异的空间完成了三个月的折磨，而外界的时间竟然没有丝毫变化。虽然以龙一大条的神经回忆起这三个月的事情依然有些胆寒。

　　三个月的不眠不休，一次次的徘徊在生死线上，心爱的人一次次的离开自己，精神一次次的崩溃又恢复。

　　短时间内，龙一是没有勇气再来一次了。当然，短时间内，魔像也没有那个能力再打开一次那个空间了。

　　可收获的一切让龙一认为自己经受的一切折磨都物超所值。

　　此时的龙一，已经是临近十九层斗气的巅峰，只要再进一步，便是二十层斗气了。那是龙一所能压制到斗气的极限，再进一步，龙一将会施放所有力量，将八戒超完美进化为成年龙！

　　到那时，龙一便会和八戒一起一飞冲天！

　　但是龙一却要求魔像停止了特训，不是因为龙一懒惰。而是因为龙一此时斗气已经到达顶峰，但是他的战斗技巧和知识储备并未准备好，龙一必须去学院继续他的学业。

　　魔像对于龙一极为了解，对于龙一的安排，她没有提出任何反对意见。

　　现在的龙一，已经站在巅峰的路口了。

　　当龙一出现在艾琳面前的时候，艾琳依然还在和小梓一起与包括丁格导师在内的四个研究员们讨论着问题。一群人争论的不可开交，但是隐隐的艾琳已经占据了优势。相继有三名研究员人认输，唯有丁格导师还在据理力争。

　　不过当看到龙一出现，艾琳立刻失去了争论的兴趣，她高兴的跑到龙一面前。

　　“龙哥龙哥，看看我刚才有晋升了一级！我已经十八层法力了！”艾琳兴奋的说道。但是，当艾琳的眼睛扫过龙一，顿时大吃一惊！

　　“十九层巅峰？”艾琳将声音压到了连自己都几乎听不清的地步。

　　“嘘，有点巧遇，回去告诉你。”龙一说。

　　“好！”

　　艾琳乖巧的说道，然后，她的视线落在了龙一身后。

　　“龙、龙哥，这是？”艾琳吃惊的看着魔像，虽然冰冷的感觉不似人类，但是那优美火辣的惊人线条还是让艾琳感觉到了浓浓的危机。

　　“这是魔像？”

　　丁格导师凑了过来，两只眼珠子里面写满了吃惊。另外三名研究员也都挤了过来，六只眼珠子里面也都是吃惊。

　　“是吧？”老实人龙一笑道。魔像说，此时龙一的私人空间因为某种缘故已经无法让魔像进入，魔像只能跟随在龙一身边。龙一想想，好歹也是相处了三个月（单方面被折磨），把人家当物件一样扔到空间里也不合适，于是也就让他跟在身边了。虽然魔像稀罕，但是这里好歹也是天才集中地，应该不会引起轰动吧？

　　现在看来，龙一错了。

　　虽然这里只有四个人，但是已经轰动了。

　　魔像啊！各国研究了多年啊！虽然造了不少，可是没有一个成功案例啊！结果这混蛋小子身边就带着一个啊！这能忍？

　　“小子！这魔像那里来的？”丁格导师问道。

　　“祖传的！”龙一说。

　　“放屁！这他娘的能祖传！？”丁格导师破口大骂。

　　“靠！你身上一半基因都他娘的是祖传的！什么？你不懂基因？那是你知识不够！说是祖传的就是祖传的！我爹是铁匠！我也是铁匠！她就是铁匠女神！你懂个毛！”

　　龙一指着丁格导师也毫不留情！完全一副不讲道理的样子。

　　“既然龙哥说是祖传的，那么就一定是祖传的！”

　　小梓立刻毫不犹豫的加入了龙一的阵营。

　　“对，龙哥从来不说谎！”

　　艾琳也立刻毫不犹豫的加入。

　　“这——”

　　丁格导师面露为难，对于他们而言，魔像虽然重要，但是却并不是他们主要的研究课题，同时他们也不太懂得魔像。而法术才是他们最关心的事情，面前无论是小梓还是艾琳对于法术研究的帮助都几乎是无可替代的。

　　“好！是祖传的！”

　　在轻重权衡之下，丁格导师毫不犹豫的选择说了违心的话。

　　“丁格研究员，在这种时候昧着良心说话，你受委屈了。”一个研究员开口，面露感动。

　　“不，不要紧，只要能够为法术研究事业添砖加瓦，就算是再苦再累，我也会毫不犹豫！”丁格导师仰望天空，自我感觉身形越发的高大起来。

　　不过，他此时心中是这样想的：‘反正那些研究魔像的孙子们平时就看他们不顺眼，这一次可不是哥不帮你们，而是你们命不好。不过反正龙一也是白龙帝国的人，看上去也挺爱国的，将来这魔像必然也是为国服务，我这也不算是犯错误吧？’

　　既然丁格导师不再追究，小梓和艾琳自然笑逐颜开，龙一也不用去编故事来为魔像塑造一个假身份了。

　　这里关于法术的争论再一次继续，丁格依然继续之前的话题，小梓和艾琳也在从另外一个角度来说服他。龙一看着，然后对魔像问道。

　　“对于他们关于法术的争论，你有什么看法？”在那个时间不流动的空间之中，龙一已经完全感受到了魔像的博学，这家伙就像是一个图书馆一样好用，几乎没有她不知道的。

　　“他们争论的内容非常幼稚，那个丁格最幼稚，其次是艾琳，最后是小梓。”魔像根本就没有问过龙一，张口就知道这些人的名字。

　　龙一虽然感觉到有些不可思议，不过显然人家不想告诉他，所以他也就不再问了。

　　不过魔像说的话，与现在表现出来的事情十分类似。小梓对于法术的理解最强，艾琳其次，而身为研究院的丁格导师反而是最弱的。

　　当然，这并不能说明在法术研究方面，小梓和艾琳就比丁格导师更强。她们的强只是在某个方面，而法术研究是一个极为驳杂的学科，不能简单的用强弱来分类。

　　半个小时之后，丁格导师顿悟，承认自己是白痴，并且诚心道谢。当然，他也没忘了狠狠白了龙一一眼。让龙一十分莫名其妙，自己什么时候有得罪他了？不过转眼他就明白，若是按照丁格导师的意图，估计让小梓和艾琳留在法术研究院才是最合适的吧？

　　离开法术研究院，龙一在路上把魔像来历告诉了艾琳的小梓。他只是说在仓库里面发现了魔像，并且进入了神秘空间进行修炼，不过却并没有告诉她们关于自己是巨人的事情。龙一虽然并不抵触将这件事告诉两个女孩，但是他却本能的想要保密，因为他感觉到，随着自己知道的秘密越来越多，巨人的这个身份极有可能会给周围的人带来难以想象的麻烦。

　　虽然这些麻烦还没有出现，但是在刚才，那个神秘空间之中，龙一不止一次看到了自己所关心的爱护的人们陷入了足以令龙一崩溃的事件之中。

　　如果有可能，龙一真的不想回忆这些事情。饶是神经大条如他，也依然心有余悸。

　　有些事情，还是保密的好。

　　此时在东方天已经蒙蒙亮，三人却都不如何困倦。

　　“我们去看日出吧？”

　　艾琳提议到。

　　“好呀！”

　　小梓立刻附和道，仿佛他们早就商量好了一样。

　　“去哪？”

　　龙一倒是无所谓，从那个恐怖的空间离开之后，只感觉再世为人的龙一恨不得作诗一首来歌颂一下自己的心情。不过几次尝试之后，他脑子里面很难组合出押韵的语句来，也就直接放弃了。

　　皇城外有一座小山，距离皇城比较远，但是三人都不是普通人，自然也就无所谓远近，一路飞奔，当来到山顶的时候，远方天边刚好吐出第一丝火红！

　　山间白雾缭绕，烟云翻滚，犹如江河湖海，循环不息。

　　“啊！好美啊！”

　　龙一高声喊道，煞风景的嗓音在山谷之间回荡。

　　艾琳和小梓一左一右，站在龙一的身边，看着太阳缓缓升起，当太阳那巨大的火球最终脱离地面的一瞬间，两个女孩突然同时一拉龙一的手臂，龙一弯腰，然后，面颊两侧被柔嫩的嘴唇轻啄了一下。

　　龙一一愣，低头看着两个女孩，而两个女孩也红着脸看着龙一，随即龙一大笑着将两个女孩揽在怀里。

　　“有你们在，真好。”

　　龙一由衷的说道。

　　这件事，艾琳和小梓谋划了很久。主要是小梓想要帮助艾琳走出这一步，艾琳对于龙一的感情十分的小心谨慎，再加上一直以来的莫名自卑，让艾琳很难走出这一步。而这一次，蝴蝶会的事件让艾琳重拾了自信。而带来的连锁反应，便是对龙一的感情就越发的难以压抑起来。

　　所以小梓在与艾琳仔细交流之后，便提出了这个计划。

　　艾琳一直都并未将小梓当作敌人，因为在她看来，小梓虽然可爱，可毕竟是一个女妖，一个女妖就算是如何强大，也极难与人类发生什么的。所以，艾琳很容易便和小梓达成了同盟关系。

　　这一次山顶日出事件让艾琳一整天都激动不已，甚至在返回学院城的路上，也还在激动着。

　　龙一返回宿舍，迎面而来的便是浓浓的烤肉香味。打开宿舍门，只见房间里面一片狼藉。小人鱼米娜正和八戒小幽坐在一起，房间周围堆满了烤肉。

　　“龙哥！你终于回来了！”

　　米娜一看到龙一先是激动的冲了过来，龙一刚要伸手抱住，米娜却在半路停住了。

　　“龙哥，你是不是不喜欢我！”米娜双眼瞬间充满晶莹泪花。


第0164章 四大天王

　　“诶？这是从何说起？”龙一莫名惊诧。

　　“那你为什么我刚转学来第二天就不见人影？”米娜眼圈之中的水花越来越明显，眼看就要决堤！

　　“不是这样的！事情是这么回事！”龙一赶忙将自己手贱摸了某个雷电然后被电到生活不能自理，跑到皇城去找人救命的事情简单的概括叙述了一遍。

　　“所以，我真的不是在躲着你，这不是我一好，立刻就回来了？”龙一说。

　　“真的？”米娜眼眶之中的水花有些收敛。

　　“真的！我发誓！”龙一当然说的是实话，怎么可能会偏小孩子呢？

　　“我就知道龙哥肯定不会不喜欢我的！”米娜笑嘻嘻的扑了上来，让龙一抱着转了几圈才停下。

　　“那，这个就是魔像呀？”米娜在转圈的时候才注意到，原来龙一身后还一直默默站着一个人。金色的身体，夸张的曲线，制造这个魔像的人简直丧心病狂！即便是海族和人类的审美观并不完全相同，却也有类似的地方，例如对于某些位置的特殊偏好。

　　米娜凑到魔像身前，双手突然抓住魔像的胸部。

　　“好硬！”米娜吃惊的说。

　　“我是金属的。”魔像说。

　　“胡说！我刚才看到它们还摇了！”米娜不满的说道。

　　“摇了？”龙一莫名。

　　“摇了！”米娜肯定的说。

　　“是的，摇了。”魔像说着，晃了晃身体，立刻，金属有弹性一般摇晃起来。

　　“你的制作者真是个色狼。”龙一已经无言以对了。

　　“是的，他是个色狼，你很睿智。”魔像说。

　　“不但是色狼，还是个变态！”米娜恶狠狠的看着魔像的胸部说道。

　　“是的，他就是个变态。”魔像说。

　　“你这样说你的制作者，真的没问题么？”龙一越发感觉这魔像有些不可思议。

　　“没有问题，我的制作者自己也承认了，同时他的十八个妻子也都同意这一点，另外他的二十六个女儿也同意这个观点。”魔像说。

　　好令人羡慕！

　　龙一暗暗的咬碎了满口牙齿。

　　“好变态”米娜小心的抓住了龙一的手。

　　魔像停了一下，然后突然开口说道：“不，统计错误，十九个妻子和三十个女儿。”

　　“怎么全是女儿，他就没有儿子么？”龙一果断寻找到了细节。

　　“有，全部继承了他们父亲的所有特质。强大，而且十分好色。当然，他们十分注重礼仪，所以他们远比他们父亲要出色的多，尽管好色，但依然不失风度。”魔像说。

　　“唔，总感觉有一种似曾相识的感觉，仿佛从什么地方见过类似的事情。”龙一挠挠头，完全想不出细节来。所以也就放弃了，转而询问起小人鱼米娜的事情来。

　　原来，米娜没有见到龙一，便在放学时候来找，却看到正在宿舍里睡懒觉的八戒和小幽。这俩龙虽然体型差异巨大，但是却都有一个共同的属性：懒。

　　龙一不在，两条龙甚至都懒得去找东西吃，在宿舍里饿得肚子咕咕叫。正好米娜来到，沟通之下米娜就弄来了不少吃的，于是八戒立刻就把米娜当作了大恩人，甚至把自己的烤肉绝学也都传授了出去。

　　米娜在海洋之中从未见过火，烤肉更是只吃过从人类那里进口的，却从未有过新鲜的。

　　然后，在接下来的几天一直到龙一出现的日子里，米娜可算是过了一把瘾。从鲜肉的购买到烤制再到佐料的选配，米娜俨然已经成为料理高手了。

　　在品尝一块之后，龙一也十分惊讶，这米娜人鱼小萝莉还真是有天赋啊。

　　只可惜，房间之中浓郁的烤肉香实在是太不适合睡觉了。

　　第二天，实战课。龙一想了想，他似乎很久没有去过实战课了，不过因为有院长的特许，所以他和艾琳其实任何课都不用上。不过，米娜对于实战课十分好奇，所以龙一也就跟去了。

　　虽然是三年级，依然有一些龙背上的实战训练。龙一的龙不能飞，自然这些也就无缘。不过在龙一看来，这些所谓的动作训练简直如同过家家一般毫无力道可言，看的龙一昏昏欲睡。

　　而在另外一边，那些三年级的龙骑士，一个个都目光灼灼的看着龙一。

　　此时的龙一坐在地上，一脸无聊。在他左边是清纯而又性感并存的艾琳，自我感觉感情更进一步的艾琳能够更自然的依偎在龙一身边，时不时的说些什么，脸上带着一丝丝的羞涩和甜蜜，看的一群男人牙根痒痒。而在龙一的右边，则是小人鱼公主米娜，异族特有的风情再加上公主的贵族身份，赋予了无数人的遐想。但是俏皮可爱的小人鱼公主竟然会坐在龙一那个傻大黑粗的蠢货身边，这简直让人不能忍受！

　　在龙一身后，左侧站着小梓，可爱的小女仆无论如何时候都必须要特体，就算是引来如数色狼惊艳的眼神，也要得体！右侧则是刚刚加入的魔像。

　　见鬼！这混蛋龙一就是来炫耀的吧？那个一身金色的女人肯定是龙一这个变找来的什么人穿上金色的紧身衣跟在身边的吧？这混蛋就是来气死我们这群人的吧？

　　莫名的怨气开始笼罩在训练场上空，训练之中双方的火气也越来越大，下手也越来越重。

　　“停！”

　　突然，教官一声高喝，所有人都停了下来。然后，教官突然一指龙一：“目标，龙一！狼群战术！上吧！能够打倒龙一，我给你们放三天假！”

　　瞬间，所有人的眼睛都绿了。

　　“龙哥！”米娜紧张的看着龙一，又远方的教官，不满的鼓起了小嘴。

　　“嘿嘿，来吧，学渣们，让跳级进入三年级的学霸来告诉你们，什么才是实力！”龙一甩着早已开始发痒的拳头，站起身来。八戒和小幽两条龙也都咧着嘴进入了战斗位置。

　　小梓原本也前进了一步，不过在看了看对方那群人之后，摇摇头，又后退了一步。

　　“算了，这已经算是欺负人了。”

　　魔像从头到尾都没动。

　　一些人坚信，量变，可以引起质变。

　　但前提是，量要足够大。

　　否则，就会如同现在这样。

　　这是一场惨烈的单方面碾压，人数的优势并不足以填平他们和龙一之间强大的实力差。即便是他们加在一起，这个实力的差距也有些大的惊人。

　　八戒虽然不够灵活，但是它就如同是一个中型的火力输出炮台，一口一个带着滚滚浓烟的龙息喷出，没有一条龙敢上去蹭一下的。毕竟这是魔渊龙的龙息，威力远不是这个世界的龙能够比拟的。而小幽身为幽影龙，速度和自身力量便是它的优势，它基本不用龙息，穿梭在龙群之间简直如入无人之境。

　　龙和龙打，人和人打。

　　没的赢。

　　根本不可能赢。

　　转眼之间，哀鸿遍野，罄竹难书。

　　“还有谁！”

　　龙一扯着嗓子，意图来点霸气十足的吼声。结果天空之上，传来数声龙吼。紧接着，四个人从空中跃下。

　　“龙一，躲了这么久，你终于出现了。”为首之人说道。

　　“哇，好丑！”米娜突然开口，然后她立刻发现了自己的失礼，赶忙小脸通红的捂住了自己的小嘴。

　　“你哪位？我躲什么了？”龙一茫然，这四个人的形象简直令人叹为观止，若是见过一次，以龙一记忆力绝对不可能忘记。

　　“哼哼，我们四天王放出了和你的决斗邀约，结果你小子一周都没出现啊，还说没躲？”另外一人说道，他的长相和为首那人几乎没有区别，嗓音也没有区别，完全就是一个模子里面出来的。

　　“四天王？金氏四兄弟？决斗邀约？哪呢？”

　　龙一更加茫然了。

　　“还敢装傻！你的那条蠢龙已经收下了！你敢说你不知道？”后面又一个人喊道，依然是一模一样的相貌，一模一样的声音。

　　“八戒？”龙一回头问道。

　　“嗷——？”八戒也在茫然，它伸出爪子抓了抓脑袋，然后恍然。从自己的空间里面掏出一个花纹精美的铜管来，上面还带着封。

　　八戒将这东西扔给龙一，龙一接过晃了晃，里面发出纸张的声音。

　　“这个？”龙一问道。

　　“不错！”为首之人看到铜管竟然还没开封，也就明白龙一是真的还没看到了。

　　“哼哼，那条蠢龙简直蠢到了极点，给他骑士的决斗书竟然到现在都还没送出去。”一人说。

　　“龙如其人，看起来则龙一也不怎么精明。”令一人说。

　　八戒听到对方这样说，两眼翻白，舌头外伸，直接开始装傻，逗得米娜哈哈直笑。

　　不过，老实人龙一虽然老实，可没有八戒那么豁达的心。八戒是龙，还是上层位面之龙，它把人类都当小虫子来对待。

　　但龙一不是，他是人，而且，还是个有着严重暴力倾向的人。

　　咔咔——

　　铜管并未打开，便被龙一给直接捏扁，团成团。

　　“来吧，我也懒得看你们这里究竟写的什么，反正不就是打么？正好我也热身过了，我的拳头可还痒着呢！”

　　送上门的挑战，龙一向来不惧。

　　龙一身边的哀鸿们纷纷后撤，一个人走到龙一身边小声说道：“龙哥小心，这是四年级的号称四大天王，是四胞胎，天生心灵相通。他们单独一个人的实力完全不够看，但是他们四人联手，就算是五年级的也不敢硬碰硬。”

　　说话的人半张脸一片红肿，显然是被龙一的拳头打到。在龙骑士学院这种地方，实力是解决一切问题的最有效手段。三年级众人早在龙一跳级来到三年级的第一天就已领教过龙一的难对付，而这一次，他们只是再次确认了一下。

　　龙一点点头，轻声说了一句谢谢。那人眼前一亮，然后转身离开。

　　很快，场地便完全空下来，龙一和八戒以及小幽面对对面四人四龙。而此时，天空之上开始陆续续飞来飞龙，龙背上都有骑士。近处一看，竟然都是四年级的学员。

　　“四年级的精锐都到了。”

　　一个三年级的学生紧张的说道。

　　“让一下，让一下！”四年级的高声喊道，比起三年级整体大了一圈的飞龙们扑扇起漫天灰尘。三年级被硬生生的驱赶出一片空间来，让四年级的学员坐在龙背上落下。

　　“教官您好，我们来参观一下不要紧吧？”新来的人之中，为首那人笑着对教官说道。

　　“不要紧，不要紧，你们要是回去之后每人写一篇观战报告，我就更高兴了。”教官眯着眼笑着说。

　　“放心，我们一定会好好的写的。”那人回应道。

　　龙一环视四周，突如其来的观众让他感到兴奋，因为，他隐约感觉到，自己似乎可以能更爽一些了。

　　“一起上吧。”龙一的手指扫过新来的那群人和所谓的四大天王，说。

　　“嘁，还真是嚣张啊。”四年级的观战者之中，一人嗤笑道。

　　“哼哼，这可是以退为进的好办法，难道咱们还能真的去围攻他么？”令一人不屑的说道。

　　“龙一，你对手是我们！”四大天王齐声喊道。

　　“只有你们四个？”龙一面露失望，进而又无所谓的耸耸肩在，对那四人勾勾手，“来吧，蠢蛋，让哥来教你重新做人！”

　　“哼，自以为是！我们四兄弟从来都是共同进退的，你也可以去找人帮忙，四个六个八个十个都随便你！你！输定了！”四大天王又是异口同声。

　　“那太麻烦了，有那时间还不如我自己来，反正对付你们几个蠢蛋也不用太久。”已经接近一道龙痕的龙一此时自信心爆棚，根本没有把他们放在眼中。

　　“既然如此，那便是你自找的！”

　　四大天王的座龙各自飞起，只剩下四人一同冲向龙一，赤手空拳。

　　四大天王虽然自信，却也可以看出他们是为了求稳。若是使用武器，巨大的斩龙剑挥舞之下反而会有极大的空挡。但若是徒手，以私人的默契配合，极有可能一个照面便将龙一死死制住！

　　到时候，不怕他不拍地求饶！

　　徒手格斗？不要太搞笑！龙一咧嘴，摆出架势来。

　　“龙翼斩！”

　　双手同时挥动，两道巨大的光弧分别奔向两侧两人。那两人面冷笑，格斗双方未接触之前直接施放斗气技，这简直就是初学者的行为。斗气技杀伤力高，但是因为有施放距离，所以高手完全可以轻易躲过！一般只有在双方缠斗一方得到优势之后才会施展斗气技来造成巨大杀伤，这上来第一招就是斗气技，简直就是扯淡！

　　两人各自向旁一闪，一道光弧消失在空气中，另外一道光弧在地上滑过一道浅沟。但是龙一的目的已经达到，他直奔自己前方冲去！

　　什么？他要主动出击？

　　龙一迎面冲向一人，抬腿便是一脚踹了过去，斗气凝结在整条腿上，对方眼看龙一凌厉的一脚，来到，竟然不躲闪，直接也是一脚踹出。

　　“蠢！”龙一一声爆喝。

　　砰！

　　对方那人直接眼前一黑，倒飞出去。而龙一甚至根本没有停顿，转向身边第二人，抬手便是一拳横扫，对方一个低头，但是龙一的拳头却并未停下，反而力度更大！

　　啪！

　　一拳，竟然打在了龙一侧面的人头上，那人头一歪，身体在空中转了一圈！

　　而此时，龙一却已经转到了身后，此时一拳正迎着龙一的面门而来！龙一猛的向后一仰身体，同时又一头撞了上去！

　　啪！

　　那人只听到自己的手腕发出咔的一声轻响，碰撞在龙一脑门上的手腕竟然被撞脱臼！龙一抬手，一把抓住那人的手臂，猛然一带，转身，与身后之人砸在一起。

　　转眼，四人倒地。

　　而这一切，不过才过去了一分钟。

　　米娜小脸红红的，兴奋的高声叫道：“龙哥好帅！”

　　“力量太小了。”沉默了许久的魔像开口说。

　　“小？”米娜不明所以，在她看来，龙一的这股子蛮力已经很惊人了，总不能和海里的虎鲸武士比吧？

　　“是的，太小了，一拳下去，敌人的脑袋竟然还完好的长在脖子上，这简直是耻辱。”魔像说。

　　“那个，这里是学院切磋，虽然可能会意外，但是故意打死人是犯法的……”艾琳小声普及着这个常识。

　　“我知道，并且理解，我只是单纯的在说龙一的力量太小了而已。”魔像说。

　　“哦——”艾琳感觉有点无言以对。

　　“不过，看起来，这场战斗才刚刚开始。”小梓突然笑着说道。

　　“咦？”艾琳吃惊的看着场中的四大天王，他们摇摇晃晃的站了起来。但是很快，一种超越之前的气势从他们的身上散发出来。

　　“呵呵，好戏开场了。”四年级的观战者之中，为首之人笑了。

　　龙一明显的感觉到场中的气氛发生了变化，那四个人带来的压力比之前整整高了一截！

　　这是在搞什么鬼？

　　龙一不知道，但是，他的拳头知道！他再一次扑了上去，这一次，那四人比之前棘手了很多，龙一不得不稍微认真一些才能将他们全部打倒。

　　但是！

　　他们再一次站了起来！

　　还能起来？

　　不但还能起来，而且比起之前更加强悍！

　　龙一有些愕然，他决定不再放水，十九层斗气全部爆发，干净利落的将四人全部拍在了地上。

　　但是，下一刻，他们再一次站了起来。

　　见鬼了，你们是僵尸么？

　　龙一有些不耐烦了。

　　“刚才，那依然不是你的极限吧？”四大天王一同开口说道，“没关系，你大可以把你所有的力量都施展出来，很快你就会发现。你所引以为傲的力量，在我们面前，不过如同笑话一般。”

　　龙一也意识到这一点，而且，他十分惊奇的发现，自己每一次攻击对方，对方总是能吞噬自己一部分斗气！

　　真恶心。

　　龙一不禁撇嘴。


第0165章 怂货！

　　此时，围观人群之中，气喘吁吁的卫斯理一路狂奔，终一屁股在八戒旁边坐了下来。

　　“已经开始打了？糟了，龙哥要吃亏。”

　　卫斯理不安的说道。

　　“怎么回事？”听到卫斯理这么说，艾琳立刻紧张起来。卫斯理擅长收集情报，同时也擅长寻找别人的弱点。若是卫斯理说龙一要吃亏，那么龙一有可能真的要吃亏。

　　“这四大天王有一种非常邪门的天赋，听说是来自从小家里后妈的虐待。就是，每当他受到攻击的时候，他的斗气都会在短时间内增强。同时，还能将他接触到敌人的斗气偷取一小部分。”卫斯理说。

　　“这天赋没什么吧？万一控制不好被人打死怎么办？”米娜并不感觉有什么了不起的。

　　“所以说，只有他们兄弟四人联合在一起才是最强的！”卫斯理平缓了一下气息，接着说道，“他们兄弟四人完全一模一样，长相，性格，声音，爱好，一旦战斗起来，他们总是轮流去承受伤害，而他们有一种特别的天赋能够将他们四人联系在一起，任何一个人受到伤害，除非是致命伤，否则都会平均分摊到四人的身上。这样即便是伤害有多大，都能被平均分成四份，所以每个人的承受的伤害都并不高。若是龙哥不能很快发现这一点，估计很快就会被他们给消耗住的！这四个混蛋们听说斗气提升根本没有极限！”

　　“这天赋只能说是在利用学院规定的漏洞吧？学院规定同学切磋点到即止，所以他们就可以无限的叠加自己的斗气？若是在战场上，人家一剑砍了，这天赋还有什么意义？”米娜不满的说道。

　　“也不能这样说，毕竟他们也还年轻，天赋并不完善，说不定将来这天赋还能更强。就好比我的望闻术在龙哥的帮助之下也进化了。”卫斯理十分客观的说道。

　　“那么，现在就看龙哥能不能发现这个问题了。”艾琳担心的说。

　　“所以，我才说，一拳打碎脑袋，就省了很多麻烦。”魔像说。

　　龙一当然发现了问题，他虽然没听卫斯理的讲解，但是战斗的天赋让他本能的感觉到了对方的不对劲。尤其是这四大天王不像是有极强防御力的人，但是龙一每次攻击都难以达到自己想象之中的伤害程度，这很令龙一诧异。

　　而且，随着双方的你来我往，龙一发现他的对手们实力正在逐渐增强。而自己的攻击对他们造成的伤害却越发有限。

　　现在，龙一面临两个选择。

　　第一，爆开全部实力，瞬间秒杀敌人。

　　第二，耐心寻找机会，找到对方的弱点所在。

　　前者最简单粗暴，以龙一此时的力量，他相信在徒手格斗方面，整个学院之中也罕有对手了。

　　但是这终归不是最合适的解决方案，战斗之中遇敌何止千万，你不可能凭借自己压倒性的力量来赢一辈子。

　　“你们，是不是不怕打？”龙一突然开口问道。

　　“你们，是不是在利用我的斗气来提升自己？”龙一又问道。

　　“此时，若是我不再进攻，你们会怎样？”龙一再次问道。

　　“若是你不进攻，你就完蛋了！”四大天王，一同扑了上来。

　　龙一静静的看着，看着，突然出手，全力一拳之下，一个人的鼻子被狠狠的击中。

　　这一拳，可是带着龙一最强蛮力加上十九层斗气的一拳。

　　一拳之下，那人首先捂住了鼻子，而几乎同时，另外三人也都捂住了鼻子。鼻血同时从八个鼻孔之中流了出来。

　　“原来，是这样。”

　　龙一也便明白了，对方一直都是在以四人来分担伤害。

　　“但是，你们也是有极限的！”龙一看着正血流满面的四人，冷笑说道。

　　一拳打爆了四个人的鼻子，足以证明，即便是四个人平均分担伤害，也不是万无一失。

　　龙一现在就有一种办法来解决当前的难题。

　　那就是，只要自己每次的攻击足以造成四人份的伤害，那就足够了！

　　除非龙一施展全部斗气，否则单纯的拳头在难以达到这种效果。不过龙一却并不打算再次提升斗气，因为这四人虽然难缠，却并不是什么高明的对手，在他们身上使用更强的斗气完全就是小题大做！

　　若他他们四个人有一些别的什么手段的话，恐怕龙一还要多想一些办法，但若只是四人联系在一起分摊伤害，那岂不是要说赢的太容易！

　　四人仍在猛攻，龙一却被动防守起来，在外人看来，龙一似乎已经陷入了一筹莫展的境地，面对这种越打越强的敌人，任何人都难以应对。

　　但是周围，依然有两个人对龙一有信心。

　　第一个就艾琳，她毫无保留的绝对信任龙一。而第二个，则是卫斯理，望闻术使得卫斯理的对于事物的观察更加敏锐。表面上，虽然龙一似乎有些被动，但实际上，龙一却没有在对方的猛攻之中占据任何下风！因为他的步伐没有乱！

　　终于，龙一找到了一个机会，四人之中，一人冒进，似乎要给龙一雷霆一击。但这不过是诱饵！龙一闪身避过，迎接龙一的却是从侧面突然冲出的另外一人！那人已经伸手抓向龙一的手腕！一旦被他抓住，身体失去平衡，这场战斗就要结束了！

　　等的就是你！

　　龙一反而一声大喝，反手抓了过去，两只手抓在了一起，对方正想抓住龙一，却看到龙一反手抓来，立刻大喜，手中猛然用力，就想要将龙一制住，但他打错了算盘。

　　论蛮力，龙一怕过谁？

　　“哥来给你演示一下军队擒拿术！”

　　只听一声关节轻响，龙一却一把将那人给拽了过来，同时身体猛的一扭。就听咔嚓一声，那人的整个手腕就被整整扭了将近一圈！

　　但是！

　　没断！

　　而几乎同时，他的每一个兄弟的手腕都莫名其妙的转了一圈。

　　“哈哈哈，我就知道你一定会这样，我们早已研究过我你的战斗。但是，你真的以为，你一次可以掰断我们四兄弟的手腕么！”

　　四人同时哈哈大笑起来。

　　“四个人？”龙一抬头，看着那人，面露狞笑，“不过只是区区四个人而已！”

　　一声爆喝，龙一再次施展蛮力。原本擒拿术就是用巧劲来破大力，而这一次龙一用上了蛮力，金氏兄弟四人的肘关节立刻同时被掰断！

　　“然后是肩膀！”

　　龙一抬起对方软软的手臂，“龙吼拳！”

　　吼！

　　清晰的龙首一拳轰在对方腋窝处，四个人的肩膀同时变形！

　　“你们吸收我的斗气呢？”

　　砰！

　　一拳打在那人腹部之上。

　　“你不是不怕打么？”

　　砰！

　　又是一拳。

　　“你们不是四大天王么？”

　　砰！

　　“没有成龙幽默，没有李连杰接地气，没有释小龙可爱，还没有李小龙能打？”

　　龙一一脚将对方踹倒在地。骑在了他的身上，拳头高高扬起。另外三人却已经没有办法冲过来帮忙，他们各自断了一条胳膊，肚子火辣辣的疼。

　　这简直是无妄之灾！

　　“来，试试老子的，‘龙吼乘马机炮拳’吧！”

　　‘乘马机炮拳’来自街机格斗游戏《THE KING OF FIGHTERS》，也就是《拳皇》里面的一个人物RALF的必杀技。骑在敌人身上，连续高速的对敌人头部出拳来打残敌人。龙一所在的飞行大队为了给这群皇牌飞行员老爷们减压，可是什么娱乐设备都准备了。而RALF可是龙一最喜欢的角色之一。

　　抬起的拳头之上隐隐浮现出龙首，然后双拳就在阵阵龙吼之中轮番落下，速度快的几乎看不到影子。在地上的人以及周围的三人脸上不断的爆开浓烟烈火，周围的三人更是在爆炸之中接连后退，虽然没人真正打在他们脸上，但是三人的脸却已经眼见着要变的血肉模糊！

　　“混蛋，断开天赋！”

　　三人之中，不知道是谁一声大吼，原本将四人链接在一起的天赋瞬间消失。而几乎在同时，躺在地上的人便在龙一的两拳之下失去了意识。

　　“我原本还在因为你们兄弟之间的感情而感动，但是你们这样断开链接，让我的感动都白费了。”龙一从那人身上起来，咧嘴笑了。

　　“我原本以为龙哥会用一些更有技巧的方式来获得胜利的。”卫斯理挠着头说。

　　“我倒是一直认为这才是龙哥的风格！一力破白巧！”艾琳高兴的说道。

　　“龙一，很有技巧的。”魔像说道。

　　“技巧？”所有人都看向魔像。

　　“是的，技巧，掰断别人的关节没有你想的那么容易。”魔像说。

　　“哦，原来是有技巧的呀。”米娜仿佛明白了。

　　此时，龙一已经单手抓起倒地那个人的脚踝，口中说道：“我不知道你怎么想，若是我被我的三个兄弟给抛弃了，我肯定和他们断绝关系。”

　　说着，龙一直接把手中的人给扔了出去。

　　前面满脸是血的三人赶忙接住，目光看向龙一满是愤恨。

　　他们金氏兄弟四人凭借着自己的天赋，几乎未尝败绩。就算是偶尔几次失败，也是因为自己托大，对方以人数优势战胜。而这一次面对龙一单独一人，竟然被对方用这么直接了当的方式战胜。无论如何，都只能说是双方的差距过大了。

　　“你赢了，我们认输！”

　　一人说道，然后他们相互搀扶着来到四年级的众人面前，抬头看了为首之人一眼，没有说什么，便从人群之中挤了出去。

　　为首那人始终面带冷笑看着龙一，龙一看到，咧嘴一笑，远远的对他勾了勾手。

　　“来，小子，哥拳头还痒着呢。”龙一说。

　　此言一出，全场哗然，尤其四年级众人更是叫骂不断。

　　“四年级的蠢货么，你们只会用嘴么？”龙一不为所动的吼道，声音竟然盖过了众人的叫骂。

　　“老大！让我去收拾这混蛋！”四年级终于有人坐不住了，主动请战。

　　“不！让我去！我不把他揍改，我的名字就倒着写！”另外一人等着眼珠子吼道。

　　“我来！”

　　“不！让我来！”

　　一时间，群情激奋。

　　“你们这群学渣们闭嘴！何必浪费时间？反正等我升入四年级的时候也要揍你们一顿，不如现在就一起上吧，让本学霸先来给你么预习一下，什么叫瞬间爆炸！教你做人！”

　　龙一指着众人，气焰嚣张至极。

　　所有人包括三年级教官都认为这一次绝对会打起来，但是四年级为首之人却依然只是冷笑。

　　“龙一，你知道，我们为什么叫做龙骑士么？”那人开口说道。

　　他一开口，龙一就知道他要说什么了，所以他也不答话，等着对方说完。

　　“因为，我们是龙背上的骑士。因为有了龙，我们才能强大，才能翱翔于天际，才能居高临下的俯视我们的敌人！”

　　那人抬手指着天空，看着龙一，面露不屑，说：“而不是和你一样，只会用拳头。所以，我对你失去兴趣了，你不过是个肌肉发达的莽夫而已，不配和我们交手。”

　　听到这番话，艾琳气的捏紧了拳头，恨不得一拳把那个混蛋，给从龙鞍上揍下来。

　　“直说吧，你就是个怂蛋。”龙一微笑说道。

　　“我们是高贵的龙骑士。”

　　“怂蛋。”

　　“我们是贵族。”

　　“怂蛋。”

　　“我们拥有优秀的传统。”

　　“怂蛋。”

　　“我们……”

　　“怂蛋。”

　　只要那人看口说一句，龙一就立刻补上一句‘怂蛋’。那人面部肌肉一阵抽搐，显然肚子里面的火气已经快要炸了。但是最终，他还是忍住了。

　　“多说无益，我是四年级的老大卡斯特，我会在四年级等着你的，龙一，希望来到四年级之后，你的龙能飞上天空。否则，整个四年级，你休想挑战一人！”

　　说着，卡斯特轻拍龙鞍，竟然带着四年级的众人就这样走了。

　　“我的天，这人怎么能怂成这个德行？被人骂成这样都能忍住？这混蛋是忍者么？”龙一十分感慨的说道。

　　事实上，不用怀疑，卡斯特真的是怕了，龙一的个人能力实在太强。和龙一对战根本难以占到任何便宜，当初外号四大天王的金氏兄弟与卡斯特对阵，自信满满的卡斯特就失败了。而龙一却用一种看似无比轻松的方式战胜了金氏兄弟，怎能不让卡斯特心生犹疑？

　　但是他对于空中格斗还是很有自信的，他坚信一旦开始空中格斗，龙一就休想再赢！

　　只是，看龙一的这个架势，谁知道猴年马月他才能登上飞龙？说不定等到龙一晋级四年级之后，他卡斯特就已经到五年级去了！

　　但是，卡斯特万万没想到，就在一个月之后，龙一出现在了四年级的训练场上。

　　这一个月，是拼搏的一个月，是战斗的一个月，龙一直接把自己埋进了书堆里面。最近浪费了不少时间，龙一拼命要将这些时间补回来。龙骑士学院三年级的课程就已经没有那么多了，龙一由于是斗气法术双修，所以需要同时学习两门截然不同的课程。不过在这龙骑士学院里面，除了当初的龙语，没有任何课程会难倒龙一。斗气原本就是他擅长的，而法术这种东西，身边又有大师级的好学生艾琳辅助，同时还有宗师级的好女仆小梓指点。当她们都出问题的时候，还有冰冷的精金魔像在一旁嘲讽。多管齐下，龙一的进步明显。而小鱼人也跟着像模像样的学习起来，让龙一心中愤愤不平的是，那小鱼人学习的速度竟然还在龙一之上！

　　该死！

　　一个艾琳还不够，还要多一个小人鱼来气我么？

　　就这样，一个月之后，龙一以各门优秀的成绩顺利的通过了临时会考，晋级四年级。

　　顺便说一句，艾琳是各门满分。

　　当然，小鱼人米娜也是满分，不过人鱼公主只是里体验生活的，她晋级不需要考试。

　　而那天，正是卫斯理与大厨蚊子三兄弟晋级三年级的日子，当他们兴冲冲的打算给龙一一个惊喜的时候，却发现龙一已经跑到四年级去了。

　　三个兄弟望着遥远的四年级教学楼，捶胸顿足。可怜的三年级以为终于来了软柿子，再一次群起而攻之，却没想到，被这三人再一次打到满地哀鸿。

　　……

　　此时，在四年级众人的注视之中，龙一出现了。

　　龙一走在前面，身边，则是一群女孩子。有清纯，有性感，有可爱，有火辣，还有异域风情。

　　四年级的众人顿时感觉自己的眼睛都快要被晃瞎了。

　　“怂蛋何在？”

　　龙一大吼一声，训练立刻中断。

　　“怂蛋？”教官眉头紧皱，四年级的教官是一个皮肤黝黑的壮汉，只有一条右臂，左臂在一场惨烈的战斗之中被对方的龙给咬断吞下，而他则凭借一条右臂直接将对方的龙骑士斩了。勇敢，是他的座右铭，他不允许怂蛋的出现。

　　“他喊的是谁？”

　　教官吼道。

　　众人你看我，我看你，却没人回应。龙一视线扫了一圈，却发现四年级的老大卡斯特并不在这里。

　　“我在问一遍！究竟是谁！给我滚出来！”


第0166章 强大的魔斗士

　　教官眉头皱的更紧。他认识龙一，也十分了解龙一的为人，这人不会无缘无故的找事儿，但却是个睚眦必报的家伙。这里必然有人屁股没擦干净！

　　“没人回答？真他娘的是我带出来的好学生！全体都有了！目标龙一！徒手格斗！开始！”

　　既然没人承认，那就一起来吧！

　　一声令下，终于有人不想当替死鬼了。

　　“报告教官，是老大！”一人喊道。

　　“放你娘的狗屁！谁是老大？”教官骂道，他虽然知道各个班级里面都有等级，但是这毕竟不是台面上的东西。

　　“对不起教官！是卡斯特！”那个学员缩了缩脖子，喊道。

　　“卡斯特？”教官想起了早晨的请假记录，看上去没有什么问题的卡斯特突然声称身体不适，需要去医院。由于平时卡斯特表现不错，所以教官就准了。不过现在看来，怎么感觉好像是卡斯特躲出去的样子呢？

　　“你们三个！去把卡斯特给我找来！就算是死了，也要把尸体给我拉过来！”

　　教官随便指着站在一起的三人，那三人如蒙大赦，赶忙跑了。

　　“还有你！龙一！你看看你成什么样子！带着一群小丫头！成何体统！”教官自然不能只是偏向龙一，一碗水要端平。

　　“报告教官，我也是新入学的四年级，我叫艾琳！”艾琳站了出来。

　　“报告教官，我是交换生米娜，我可以自由选择年级的！”米娜也游了出来。

　　“报告教官，我是主人的女仆小梓，你不用理会我，我只是个仆从而已。”小梓有礼貌的说道。

　　“报告教官，我只是个工艺品，是纯金属的，你不用在意我。”魔像说。

　　前三个人说话还算正常，轮到魔像的时候龙一差点没忍住笑喷了，这魔像还真有点冷面笑匠的意思。

　　教官看着龙一身边环绕众人，却看到八戒和小幽懒散的站在一旁，没有丝毫的龙族的自觉。突然对这龙一有一种无从下口的感觉。

　　其实，各个年级的教官们平时也都聚在一起。龙一作为一度的风云人物，自然也在他们的话题之中。一年级到三年级的教官对于龙一的评价，就是无从下口。

　　若是说战斗，龙一学的比任何人都快，而且几乎完全不用训练，随便就一个一个打十个，这导致了在训练课上龙一常常无所事事——毕竟没有学生会敢和龙一对练。而若是教官来和龙一对练，一年级的教官证明，这不是一个好计划。

　　而且现在，即便是教官也未必是龙一的对手了。

　　现在龙一唯一的弱项，便是飞行格斗，所有的训练龙一都是优秀，飞行格斗龙一是零分。可毕竟飞行格斗在六年级之前都是选修课，学员可以不学，所以也不能强求什么。

　　那么，难道我也要和前三个教官一样，让龙一自由活动么？

　　虽然这样看来效果最好，但教官终归不甘心。

　　就在此时，艾琳却站了出来。

　　“报告教官！”艾琳高声喊道。

　　“什么事！”

　　“报告教官，既然无聊，我希望可以和四年级全体龙骑士切磋一番！”艾琳说道。

　　艾琳的这个决定让龙一很吃惊，不过看到艾琳的眼神之后，龙一就笑了。这原本应该是龙一的台词的，不过却让艾琳抢先说了。

　　教官上下扫了一眼艾琳，他当然也听说过艾琳，那个铁血将军的孙女，入学的时候还是个废物，然后不知怎么，突然就变成了魔斗士的小女孩。

　　“你？能行么？”教官看着艾琳的小身板，不是很相信。尤其是艾琳的这身打扮，性感有余，防御力，可是差远了。

　　“别人不好说，但是打他们这些人，绰绰有余！”艾琳努力模仿着龙一的说话口气，当然，脏话他是不能说的。

　　不过，这番话从一个看上去娇滴滴的小丫头的口中说出来，立刻就充满嘲讽意味了。

　　人群之中开始暗暗的涌出一些不满，但是却没人开口，毕竟说话的是一个漂亮女孩子，估计这要说龙一，众人早就破口大骂了。

　　不，众人已经开始破口大骂了。

　　“不要脸的龙一！竟然派一个女孩子来替你战斗！”

　　“龙一！你丢人都丢到姥姥家去了！你还有没有点出息？”

　　“老大不让我们和你战斗，你就叫女孩子来！太差劲了！”

　　“简直就是混蛋！”

　　众人果断找到了合适的发泄对象。艾琳他们自然不可能去骂的，而龙一现成的摆在那里，不骂不舒服斯基。

　　“教官，您还有什么想问的么？”艾琳笑着看向教官。

　　“你们十个！来陪艾琳同学切磋一下！注意分寸！”

　　教官无话可说，这但是又不好不同意，决定抽十个人来。被选中的十个人兴高采烈，毕竟艾琳清纯与性感合二为一的外表对于这群男生来说十分具有吸引力。

　　但是，下一刻，教官却吃惊的瞪大了眼睛。

　　这艾琳，简直就是个女魔头！

　　艾琳的动作快到根本无法防御，拳脚之间满是法术爆炸，一转眼，十个人只剩下一个还站在那里硬撑。却也是捂着肚子，失去了战斗力。

　　“教官，你还是让他们一起上吧。我好歹，也是十八层法力呢。”艾琳说。

　　十八层法力！

　　此言一出，全场肃静。

　　这个等级对于四年级来说，已经算是碾压了。毕竟在龙骑士学院，七年级的算是正式入伍，而入伍的门槛，便是一道龙痕。艾琳十八层法力，距离一道龙痕只剩下两层法力。这样的实力，四年级根本无出其右者！就算是四年级的老大卡斯特，也不过区区十三层斗气。这样的级别，怎么赢？

　　教官终于明白，自己小看这个娇滴滴的小女孩了。

　　“全员听着！目标艾琳！给我拿出点士气来！面对强敌的围攻方式我可是刚教过！今天若是打不赢！你们就别指望晚饭了！全都给我留在这里训练到半夜！”

　　教官口中一声吼，训练场上震三震。

　　艾琳嘿嘿一笑，双拳之上，晶核武装化作臂铠。这一次，要认真了！

　　龙一坐在地上始终面带微笑，这是艾琳第一次主动挑衅，无论是输是赢，龙一都不会去帮忙。因为他相信艾琳，相信艾琳一定会赢的风风光光的！

　　另一方面。

　　卡斯特真的是躲了出去！自从那天龙一战胜了四大天王的金氏兄弟之后，卡斯特就一直感觉到心绪不宁。身为四年级的老大，他自然不蠢，关于龙一的信息也尽可能的收集了不少。最终他得出一个结论。那就是，千万别惹龙一。

　　那个混蛋大块头实力十分惊人，而且，极为难缠。所有招惹过他的人至今为止就没有一个落下了好下场的。最惨的两人，莫过于现在已经淡出皇室视野的三皇子，以及那个还在监狱里面的海格家的约瑟。

　　一想到自己竟然被这么难缠的人盯上，卡斯特就有些夜不能寐。这一个月的时间，他的训练成绩和文化成绩都直线下降。导师和教官们都莫名其妙，原本被他们寄予厚望的卡斯特究竟发生了什么？

　　然后，这一天，他终于得知了龙一正在参加临时会考的消息。当天上午他就向教官请假，下午的训练缺席。而就在下午，龙一出现了。

　　面对着教官派来的寻找自己的人，凯斯特恨不得把那混蛋活活打死，你说你这么快找到我干什么？你老老实实的去外面绕一圈就说没找到不就行了？你直直的跑来找我，让我怎么办？

　　愣了半天，卡斯特心中一横。是福不是祸，是祸躲不过，拼了！

　　而当他面如死灰的回到训练场的时候，去正好看到遍地哀嚎之中，一个婷婷少女全身光芒升腾！

　　这是进阶的光芒！

　　十九层法力！

　　喘息着的艾琳惊喜的看着自己的双手。

　　距离一道龙痕，仅差一步！

　　这一战，艾琳赢的并不容易。这群人有几次都差点将艾琳逼入绝境！

　　但，那只是差点而已。

　　艾琳的格斗老师是谁？

　　龙一！

　　龙一什么围殴状况没遇到过！那都是在生死之间总结出来的经验！数次受迫性失误也不会让艾琳有分毫动摇，这一次，她要赢！

　　无论何种疼痛，艾琳都咬牙坚持了下来。

　　而换来了，便是一次辉煌的胜利，以及这十九层法力！

　　靠！天理何存！正义何在！

　　老子进阶十九层，作为代价在那恐怖空间里面整整被折磨了三个月！好歹对艾琳的一层优势刚刚保留一个月，人家就又进阶了！

　　龙一顿时感觉欲哭无泪，说不定艾琳会比他更快进阶一道龙痕！

　　男人的尊严何存啊！

　　其实，艾琳身为魔斗士，本质上就是法师和斗士的结合体。她既会从法术研究之中获益，也会从格斗对战之中获益。而她自身原本就是法术天才，再加上半龙之躯，法术亲和自然不在话下。而格斗技巧，身边又偶龙一这个无敌选手作为陪练。进阶速度一再提升，自然就不是什么怪事了。

　　艾琳看着龙一，眼神之中充满了期待，而龙一则高高的举起大拇指。艾琳看到龙一的动作，心中乐开了花。不过面上还是保持着礼貌，她向周围的哀鸿们鞠躬、道谢，然后才回到龙一身边。

　　“真棒！”龙一说。

　　“诶嘿嘿——”艾琳不好意思的脸红着低下了头。虽然她很期待龙一的夸奖，不过还是有些害羞。一场大战，让艾琳有些疲劳，但是龙一的夸奖似乎让她重新充满了力量。


第0167章 七国大赛的消息

　　此时，卡斯特已经来到教官面前，他有些不太敢去看周围的人。因为他从未想过，自己竟然有一天会被人逼成这个样子！他更加没有想到，那个艾琳，竟然能够强到这种地步！

　　全班三十多人，围攻之下，竟然输给了一个女孩子！

　　这艾琳，竟然这么强？

　　这场战斗，教官从头看到尾。实话实说，自己手下的这群学生们已经做的不错了，失误并不多。但是有限的几次失误都被艾琳敏锐的抓住。单就格斗能力来说，魔斗士简直就是个BUG，一拳过去，拳头上附加的各种法术特效足以让他的敌人们欲仙欲死。尤其是几次明明已经将艾琳的后路围死，结果艾琳反身一脚踹出，尖细的鞋跟直接踩扁了一个学生的护甲，而附带的爆裂法术更是硬生生为艾琳轰开了一片后退的空间。

　　这个小丫头的战斗技巧，简直好的不似人类。

　　然后，教官再转头看着卡斯特，他能够清楚的看到卡斯特眼中的一丝懦弱。

　　“卡斯特，你知道应该怎么做了！”教官也懒得废话，他最厌恶的便是懦夫。若是卡斯特不能证明自己，那么他就要用拳头来唤醒卡斯特心中的勇气。

　　卡斯特看着远处还坐在那里的龙一，表情有些扭曲，那种一种介乎于愤怒和恐惧之间的表情。任谁看到自己的一群兄弟们被对方一个人放倒，都会是这种表情。而最重要的是，出手的还不是龙一。

　　龙一摇摇头，站起身来，来到教官面前。

　　“算了吧，没啥意思，他不是我的对手。”龙一说。

　　“只有战斗才能证明这一点。”教官说。

　　“一个优秀的指挥官是不会让自己的战士去送死的。”龙一说。

　　“这里不是战场。”教官说。

　　“但是我没兴趣和他打。”龙一说。

　　最终，龙一还是没同意。卡斯特的脸上一阵青白，他感到了羞愧，但是却又一阵轻松。但是，班级之中其他人看向卡斯特的表情，却已经渐渐发生了变化。

　　接下来的一段时间里，龙一和艾琳她们一直都准时出现在训练场上。常规的陆地训练课程很快便都已经被龙一和艾琳掌握，所以龙一和艾琳便在一旁自己单独训练。

　　这一次，包括卡斯特在内，所有人都明白了为什么他们会输。

　　连教官都看傻眼了。

　　此时，龙一正在帮助艾琳训练。魔斗士最大的战斗方式便是格斗，此时龙一赤裸着上身，以一种完全蛮不讲理的方式和艾琳对轰，而艾琳更是毫不留情。拳脚之间，各种法术爆裂。在一旁，小梓时不时出言提醒艾琳的法术施放时机和法术匹配规则。在另外一旁，魔像则不停的出言嘲讽龙一出拳软的就像是面条。

　　两人的攻击时常发生爆炸，而地面更是被炸的坑坑洼洼。比起那天艾琳群挑四年级来，手上不但没有减弱，反而更强了！

　　尤其是有几次，艾琳竟然和龙一对拳！艾琳体重较轻，被反推了回去，而拳头之上剧烈的爆炸同样也把龙一给掀飞了。

　　如此剧烈的格斗持续了接近十分钟，两人不约而同的停下，然后凑在一起开始总结经验。

　　艾琳喘息的比较厉害，爆满的胸部随着呼吸而剧烈起伏。看得众人眼神发直。而龙一只是微微有些呼吸加深而已。也就是说，这混蛋竟然还没感到疲劳！

　　之后，便是龙一的训练了。

　　这一次龙一的对手多了很多。

　　不但有艾琳，还有米娜，小梓，魔像，甚至八戒和小幽也都加入进来。

　　一时间，龙一那边，声光效果层出不穷。

　　艾琳威力强大的法术，米娜神奇的海洋法术，小梓的精神法术，八戒的龙息，小幽的高速冲击，这些都一一轰在了龙一身上。

　　而最强的，也是最令人发指的，便是龙一和魔像的对轰。

　　一拳，龙一和魔像各自打在对方的胸前。龙一一声闷哼后退了两步，而魔像则发出铛的一声轰鸣。

　　“这他娘的，简直就是变态！”

　　教官暗暗骂道。

　　面对这种级别的狂轰滥炸，教官自问根本恐怕连一轮都抗不下来，而龙一已经坚持了五分钟，而且时间还在延长！

　　难怪会吧卡斯特吓成这样子，这个叫龙一的简直就是个怪物！

　　教官回头看看卡斯特，却看到卡斯特正面色发青的看着龙一。教官不禁暗中摇头，龙一这次恐怕是把卡斯特给吓破胆了，短时间内，卡斯特很难再有什么出息了。

　　失去了斗志的敌人是无趣的敌人，既然没有了任何乐子，龙一也懒得浪费那个时间再去和他有什么瓜葛。每天龙一就过着各种和平的日子，学习吃饭睡觉训练。没有什么乐子，却也十分充实。

　　然后，终于某一天，当龙一无聊到浑身都要长毛的时候，矮人金锤从熔炉堡回来了。

　　龙一立即动身前往金锤的铁匠铺。

　　现在的金锤已经是长老，自然不能继续经营铁匠铺了。所以这里的产业就交给了另外一个矮人，新的矮人不叫金锤，这里自然也不再是金锤铁匠铺。所以龙一就再也没来过。这一次听说金锤回来，这才赶来。

　　然后，他就见到了自己完全没有认出来的人。

　　矮人。

　　浓密的须发上满是复杂的编结，上面还带有黄金和宝石的装饰。

　　精致的毛皮外套，精致的腰带，精致的皮靴。

　　“你是谁？”龙一假装不认识的问道。

　　“臭小子！我是你金锤大叔！”金锤哈哈大笑道。

　　“大叔啊，你这一身资本主义腐朽的暴发户味道可是变化太大啦。”龙一无不感慨说道。

　　“哈哈哈！没办法，当了长老的，就要以身作则啊！不干净点不行啊！”金锤口中说的没办法，实则却难掩得意。虽然他不太明白什么是资本主义的腐朽味道，但是他本能的就把龙一的这句话当作是在夸他了。

　　原来，凭借着龙一赠送他的一整套机床的名义上所有权，以及对这一系列机床的研究，金锤理所当然的成为炙手可热的明星。虽然矮人们都不怎么喜欢他的臭脾气，但是对于技术的敬重依然让金锤混的风生水起。

　　金锤在熔炉堡挑选了一些聪明人开始了紧张的培训过程，他将龙一教导他的那一套机械制图手段全部搬了出来。将现在机械制造的理念灌输进了刚刚开始机械萌芽的矮人脑中。顿时，矮人对于金锤更加崇拜。而对于那个教导了金锤相关知识的龙一则是当作开山鼻祖一样憧憬。几乎每一个学习了相关知识的人都想亲眼见一见龙一，他们很想知道，究竟怎样优秀的铁匠才能发明出这么优秀的知识。

　　对此，龙一只能笑而不语。

　　金锤还给龙一带来了不少好消息，矮人们已经仿制出了一批机床。虽然精度也远达不到龙一多年改进的版本，却也已经十分优秀了。等到这群天生的工匠们真正掌握了机械的知识，龙一相信他们一定会超过自己。

　　而金锤给龙一带来的好消息，自然，就是金币了。

　　听！那是什么叮当作响？

　　是金币！

　　看！那是什么光彩夺目？

　　是金币！

　　什么是甜的？

　　是金币！

　　什么是香的？

　　是金币！

　　给我一个金币！我就能撬动整个大陆！

　　这是一个流传在矮人世界的歌谣，人类一直把这东西当作搞笑作品来听。但在矮人看来，这却是十分坦诚的现实问题。

　　这世界上，矮人拥有陆地上最大的宝库。强大的探矿能力让他们把矿洞挖到了世界各地。

　　矮人是贪婪的，矮人是小气的。但是当他们获得了更大的利益，他们也会非常豪爽的辅助更多的金子。而他们也会非常欣赏那些痛痛快快接过自己金子的人。

　　龙一十分痛快的接过了两个巨大的口袋，那是有两层兽皮缝制的口袋，否则金币的重量将会将口袋扯坏。

　　打开，黄灿灿的金币晃瞎了龙一的双眼。

　　爽！

　　龙一二话不说，将两个口袋藏在了自己的私人空间之中。矮人以为龙一有空间装备，所以也没将这件事放在心上。这个私人空间曾经很长一段时间内不能使用，不过随着龙一的身体恢复，私人空间也便恢复了。不过龙一也没有在要求魔像躲进去。反正大家都已经都认识了，何必多此一举。

　　不过，此时龙一是一个人来的，首先人多不方便。其次，精金魔像若是让金锤看到，这老矮子的眼珠子还不掉下来？别人不知道魔像是精金的，龙一可不敢说能骗过矮人的眼睛。

　　看到龙一收起金币，金锤笑的合不拢嘴。金锤最讨厌的就是人类假惺惺的推让，明明看到金子都双眼放光，却还假装推辞一番，简直就是在浪费时间！究竟是看不起他自己还是看不起矮人？而龙一直接大大方方接下，这很对金锤的心思。

　　“不过金锤大叔啊，你不老老实实在熔炉堡里面当的你的长老，大老远跑来不会只是为了给我送两口袋金币吧？”龙一笑着问道。

　　“哈哈，你小子还真机灵！”金锤一边哈哈大笑，一边拖下了自己华丽的外套，然后拿起了一旁的犀牛皮工作服。

　　“还有两个月，恩，也就是五月，就是大陆上一年一度的七国大赛了，我走了之后，学院城里就没有一个好铁匠了，学院的参赛选手需要的武器都已经统计的差不多，所以院长就派人到熔炉堡下了订单，正好我最近正闲的手痒痒，就和长老会请个假，跑来活动活动筋骨！”金锤一边说着，一边穿好了铁匠的行头。当然，这一身也都是新的。当初他的那一身早就被人给扔了。

　　“七国大赛？统计武器？”龙一听着这一个个陌生名词，茫然的看着金锤。

　　“哈？你小子不知道？我以为你早就报名了呢！”金锤问道。

　　“这七国大赛的名字我都是第一次听说。”龙一说。

　　“来来，让大叔给你上一课！”金锤笑道。


第0168章 所谓大赛

　　所谓的七国大赛，全名应该是大陆七国体育竞技大会。当年，为了维护来之不易的和平。七国约定，每年的五月第二个周末，七国会举行一场以龙骑士学院在校生为选手的体育竞技联谊会。所谓在校生，就是包括六年级在内的，六年级以下的学生。而七年级之上包括七年级的学生则是军队现役，已经不能算是在校生了。

　　虽然名字叫做联谊会，但是一般人还是称之为七国大赛。更有甚者，干脆将其叫做七国大战。

　　七个国家之中，除了在许多许多年前宣布永久中立的蓝龙帝国之外在，其余六国之间几乎都互相有着大大小小的矛盾。

　　而这其中，更是以黑龙帝国和白龙帝国之间的矛盾最为激烈。

　　也正是如此，虽然名为体育竞技联谊会，可每一次的七国大赛都会在一种充满了浓浓火药味的氛围之中进行。各种轻伤简直是家常便饭，重伤更是十分常见。甚至有几次都闹出人命来，双方帝国直接屯兵边境，只要一言不合就会开战。

　　没错，这里说的就是白龙帝国和黑龙帝国，而那一次，主办国是白龙帝国，吃亏的，则是黑龙帝国。

　　几乎每一次七国大赛，这两个帝国之间必然要弄出点事端来。起因不是问题，反正终归会出事的。

　　“那么，今年的主办国是哪？”龙一问。

　　“哈哈，今年，可是黑龙帝国啊！”金锤笑道。

　　“那可真是太帅了。”龙一也笑了。白龙帝国若是去黑龙帝国的地盘上参赛，不被人玩死才怪。

　　“是啊，所以你就……”金锤做出了一个‘你懂的’的表情。

　　“是啊，所以我就更不能缺席了。这么好玩的事儿，少了我怎么能行？”

　　金锤与龙一立刻一同哈哈大笑起来。

　　离开铁匠铺，龙一首先返回宿舍。自己的房间里一片热闹，无论龙一升入几年级，自己单独一个宿舍已经是老规矩了。不过宿舍里面人倒是不少，艾琳和小梓正在讨论法术问题，米娜时不时接一句。魔像并不怎么说话，偶尔一开口就会令人恍然大悟。

　　“龙哥！”

　　看到龙一回来，几个女孩都站起来。

　　“今天我听说了一件好玩的事儿！”龙一兴奋的说。

　　“什么事？”艾琳好奇的问道。

　　“七国大赛。”魔像突然开口。

　　“哎？我靠！你怎么知道的！”龙一刚要献宝，便让魔像抢先说了。

　　“竟然是这个时间了。”魔像说着，起身，来到外面，仰望璀璨星空。初春时节，天空之中没什么云彩，漫天繁星灿烂。魔像抬头看了半天，然后低头返回。

　　“你在做什么？”龙一好奇的问道。

　　“我的时间有些误差，我在重新校准时间，没关系，你继续，我只是个工艺品，不用理会我。”魔像说着，又重新坐在地上不吭声了。

　　继续？我说点什么？

　　“呀，原来是七国大赛啊！算算今年应该是轮到黑龙帝国主办吧！”艾琳兴奋起来。

　　“听说是。”龙一说。

　　“龙哥，咱们报名吧！”艾琳跳起来，来到龙一面前，双眼之中满是期待。

　　“我倒是真想去，不知道报名有什么要求没有？”龙一问道。

　　艾琳愣了一下，显然也不知道。

　　“至少五年级，斗气十六层以上。”魔像又开口。

　　“大姐，还有什么是我不知道的么？能不能一口气都告诉我？”龙一感觉这个魔像有些不可思议，她知道的事情太多了。一个被封在石头里面成千上万年的魔像，怎么会知道的比自己这个学院的学生还多呢？

　　“有很多事情你都不知道，但是你的权限不够，我不能告诉你。”魔像说。

　　“又是你那个制作者的缘故？”龙一有些不爽。

　　“对，制作者。”魔像说。

　　“你那个制作者真是个变态！”龙一叫嚣道。

　　“是的，没错，他就是个变态。”魔像说，同时龙一看到魔像的嘴角似乎勾勒起一个笑容来。

　　这魔像还真是别扭啊，这么骂自己的制作者她竟然还高兴？

　　从魔像身上肯定是压榨不出什么答案的，龙一决定还是去咨询一下教官。

　　第二天，当龙一向教官提起这件事的时候，教官有些吃惊。

　　“报名早在一个多月之前就结束了。”教官说。

　　正好是龙一还在皇城时候！

　　“那么现在还有机会么？”龙一赶忙问道。

　　“报名要求五年级以上，十六层斗气。你的斗气倒是符合了，但是你刚刚升入四年级，恐怕院长不会同意的。”教官说。

　　“院长！”

　　龙一风风火火的冲到了院长室，说明来意之后，院长的回答很痛快。

　　“这一次的七国大赛危险性很高，因为主场在敌对的黑龙帝国那里。但是我并不反对你去，毕竟我们安保也是空前的。你若是真心想去，那么在两个月内给我升入五年级，我会给你个特批的。”长相如同甘道夫的院长很干脆的说道。

　　“好！你就等着给我签发第四张越级特许吧！”龙一风风火火的来，风风火火的走了。

　　院长坐在堆满了文件的办公桌后面，眼中却闪烁着喜悦的光芒。

　　“好小子，竟然已经是斗气十九层了？常年在学院看不到他的人影，随便一来就给我个惊喜啊！”院长沉吟一阵，从一旁打开报名册，打开，直接在最后一页将龙一的和艾琳的名字填了上去。

　　他原本就认为龙一会报名，所以当他一直没有见到龙一的时候，他心中还是有些不满的。因为他印象之中的龙一不应该是这样一个怂货才对。不过当龙一今天赶来，他心中微小的芥蒂也便消失了。

　　而另外一边。

　　龙一开始拼命了。

　　两个月的时间，从四年级晋级到五年级，这绝对不是四加一那么简单。事实上，每一年级的课程比起上一年都更加困难和深入。不过好消息是，从四年级开始，各种杂学课程就全部停止了。数学，地理，历史，以及少数方言等课程在三年级就已经全部结束。但是，却多了一些诸如作战地图的识别会绘制，简单的弹道学。风偏修正等等真正能够在战争之中有所实用的知识。

　　而这些对于龙一来说，简直就是一加一等于二一样简单！

　　另外一方面，龙一找到卫斯理，向他询问关于七国大赛的问题。一听说龙一要参加七国大赛，卫斯理羡慕的眼泪都留下来了。而大厨和蚊子兄弟则是一脸的担忧。

　　“龙哥，我劝你这一次你还是别去。那一次白龙帝国主办的七国大赛，黑龙帝国三个龙骑士在这里丧命。虽然我们不好说究竟是不是白龙帝国的原因，但毕竟双方因此陈兵边界，差点点燃战火。那一次在各国龙神殿的斡旋之下，战争没有爆发，但是黑龙帝国却是吃了一次哑巴亏。这一次黑龙帝国主办七国大赛，咱们白龙帝国肯定不会怂，陛下也必然会加强守卫。但是一旦到了赛场上，各种所谓的意外又有谁能挡得住？”

　　大厨的话说的很有道理，龙一也明白。

　　不过若这就怕了，那就不是龙一了。

　　“我知道这很危险，不过，既然到了赛场上，别人能给咱们‘意外’，咱们为什么就不能给别人‘意外’呢？”龙一笑容可掬的说道。

　　怕？

　　开玩笑，只要不是傻蛋和疯子，有谁不懂得害怕？

　　有的人面对恐惧，就会远远的躲避开来。

　　而有的人，则会将恐惧碾碎！

　　龙一便是后者！

　　那一次在自己的私人空间之中，在那让龙一死去活来的三个月之中，龙一面对了太多次的恐惧，太多次的崩溃和绝望。

　　但是，他从未退缩！

　　即便是喜欢随口开喷的魔像也不得不承认龙一的勇气。

　　在龙一的脑海之中，一个真正的战士，永远不会退缩！

　　既然龙一已经决定，那么卫斯理身为龙一的头号小弟，自然要全力以赴支持龙一的行动了。

　　不过，既然要参赛，那么，首先就要理解，究竟什么是七国大赛。

　　首先，这是一个真正的体育比赛，有大量充满了奖金的无斗气田径赛事。每个国家都希望自己能够获得金牌，但是，每个国家却又不太那么看重这些金牌。

　　因为，在比赛之后，还有一系列老规矩的表演赛。

　　几乎每个国家都在盯着那些表演赛。

　　所谓的表演赛，便是来自不同国家的龙骑士学员们战斗的比赛。

　　没有奖金，却是最激烈的比赛。

　　能否在这场比赛之中胜出，甚至直接决定了未来一年内这个国家在战场之上的底气。毕竟参赛的都是来自各国龙骑士学院在校的精英，说白了也就是未来的战士。输掉所谓的表演赛，基本上和在战场上输了没有任何区别。

　　输掉比赛，就是输掉了战争。

　　各国的目标都十分准确，前面的比赛，输赢都关系不大。能赢更好，不赢也无所谓。毕竟在这个斗气法力满天飞的世界里，个人的实力并不如何受到关注。但是后面的比赛，若是输掉，那可就绝对要被人嘲笑了。


第0169章 为了参赛

　　“那么，咱们白龙帝国在这比赛之中，实力一定不错吧。”龙一问道。在龙一看来，作为老牌帝国之一，白龙帝国在这种程度的比赛之中，没有理由会在后面，就算不是第一，也绝对不会是第三吧？

　　听到龙一的问题，卫斯理不禁尴尬起来。

　　“其实……”

　　“其实？”

　　“其实白龙帝国在过去一直都不错，但是，最近十几年来，却一直成绩不怎么理想。”卫斯理说。

　　“不会吧？这大陆七大国之中，论实力，除了黑龙帝国，剩下的五国没有是咱对手的吧？”龙一不信，论经济，论军事，大陆之上唯一能和白龙帝国抗衡的就只有黑龙帝国了。一个国家龙骑士学院的学生的素质绝对是和经济以及军事实力挂钩的，白龙帝国怎么看也不是那种会屈居下风的样子。

　　“哎，还不是咱这皇帝和院长奉行的政策么！”大厨叹了一声，说道。

　　原来，各国一直都在不断的提升龙骑士学院的训练强度，同时想尽办法通过一些特殊手段来提升学生的实力。例如药物，或者是更加昂贵的武器护甲之类。但是白龙帝国的皇帝却认为，这样虽然短时间内实力可以获得爆发式的增强，却并不立于整体的发展，着眼未来，战争最终拼的还是国家底蕴。

　　所以，皇帝与院长无论别的国家如何折腾，自己就是不为所动。渐渐的，白龙帝国龙骑士学院的学生实力就被别的国家拉开距离。

　　最简单的例子，同样是六年级的学生，白龙帝国龙骑士学院里，只有大约五六个人拥有一道龙痕的实力。而在黑龙帝国，这个数量却已经超过了大半。

　　而由于已经很长一段时间以来，国家和国家之间没有大战，所以究竟双方在战场上的真正的军事实力有什么变化，那就没人知道了。

　　不过从一些和黑龙帝国边境上的冲突结果看来，白龙帝国暂时还没什么劣势。

　　当然，也没什么优势就是了。

　　“龙哥，你说，是不是咱们白龙帝国也应该效仿黑龙帝国他们，把学院的训练强度再提升一下？”卫斯理问道。虽然与决策层不沾边，但是并不妨碍这些龙骑士们忧国忧民。

　　“我认为没必要吧？”

　　对于何种训练方式的优劣，龙一不敢随便发表自己的见解。不过在龙一看来，白龙帝国的训练环境已经不算是宽松了。

　　“我认为有必要。”大厨说。

　　“恩，很有必要，看看那群一路被龙哥碾压过去的人们，我认为很有必要。”蚊子也赞同大厨的观点。

　　“不不，你们弄错一件事。”龙一笑着说，“我碾压他们不是因为他们训练不刻苦，而是因为我太强了。”

　　什么是自信？

　　这他娘的就是自信！

　　卫斯理对于龙一的自信简直佩服到了五体投地。当然，他也知道，龙一的自信是来自于对实力的自信，而龙一的实力，则是来自于他拼命的训练。

　　诚然，卫斯理坚信龙一有一些不为人知的天赋。但是，凡是见过龙一训练的人，无不为龙一在训练时的拼命而感到吃惊。龙一从来都要求他的陪练尽全力进攻，不留任何余地。当初卫斯理和大厨蚊子两兄弟再加上艾琳一同都和龙一训练过，龙一那暴风骤雨一般的攻击完全逼着他们不得不用尽全力。可以说，陪着龙一训练，比起他们自己训练十次得到的收获都多。

　　如果和龙一的训练比起来，那么白龙帝国龙骑士学院的训练课程，还真的是无比宽松。

　　不过事实上，比起一般的军校来，身为帝国精英的龙骑士学院已经极为严苛了，只是有龙一这尊大神一对比，别人立刻就不那么起眼起来。

　　卫斯理答应帮助龙一收集资料，而龙一也没有多做停留，即可动身返回四年级。望着龙一离开的背影，卫斯理和大厨蚊子兄弟三个立刻赶到一阵萧索。

　　“哥，怎么办？”蚊子问。

　　“还他娘的能怎么办！追！我就不信，就凭咱兄弟两人顶了十八年的天才光环，还追不上他！就算追不上人！也要追上影子！”大厨发了狠。

　　“喂喂，当年我也是被称为天才的。”卫斯理弱弱的说道。

　　“你这偷窥美女洗澡的才华也能算数？”大厨鄙视的看着卫斯理。

　　“我靠死胖子，两次跳级考试，哪次不是我第一个过关然后帮你们作弊的？”卫斯理瞪眼叉腰。

　　“那就对了！咱是一个团队，这叫团队合作！你被同伴同学欺负还是我们兄弟帮你撑腰的！”蚊子说。

　　“撑腰！笑话！老子已经掌控局面了好么！”卫斯理吼道。

　　“你那也叫掌控局面？眼眶肿了一整天！哈哈哈！”大厨笑着说道。

　　“死胖子，不服就来练练！”卫斯理直接下战书了。

　　“来！到时候你可别哭！”

　　说着，两人战做一团。

　　一时间，鬼哭狼嚎。

　　龙一和艾琳身为两大学霸，很面对并不如何困难的学科，很快便占据了班级的前两名，玩命的训练也正在继续。时间已经过去了一个月，距离最后的日期还剩下一个月。晋级五年级的课程龙一和艾琳已经考过了几门，按照龙一的估计，剩下的课程只需要两周的时间就可以全部考过。然后，还有两周的时间进行最后的休整。

　　计划的不错，不过，此时，龙骑士学院却来了客人。

　　一群，黑色的客人。

　　那天早晨，龙和艾琳坐在食堂里吃饭，龙一正捧着厚厚的那本《空中手语手势基础与进阶》看。这是五年级的课程，到了五年级，空中训练已经很常见了，龙一的八戒虽然还没进化，龙一依然还要将这些内容提前看一下，以免用的时候就晚了。

　　原本卫斯理和大厨蚊子三人也都是一起吃饭的，但是他们明白龙一和艾琳任务重，所以干脆暂时不再和龙一一起吃，以免耽误他们学习。

　　不过，今天卫斯理却突然风风火火跑了过来。

　　“龙哥！艾琳！院长叫你们快过去！啊对了！只有你们俩过去！”卫斯理盯着龙一身边桌旁的各种生物以及工艺品说道。

　　“看不起死灵是吧？”小梓笑着一拍桌子。

　　“看不起人鱼是吧？”米娜也是笑着一拍桌子。

　　“看不起工艺品是吧？”魔像一拍桌子。

　　“嗷！”【翻译：‘看不起龙是吧！’】八戒和小幽同时一拍桌子。

　　“好了，别闹了，应该是真有事，我们先去。你们吃完会宿舍等我们，别乱走。”龙一说道。

　　“好！”米娜乖巧的说道。他虽然喜欢和龙一在一起，但是她却十分懂得分寸，知道太过于黏人会让人讨厌的。

　　“主人小心，有事情就召唤我。”小梓说，他看出了卫斯理眼神之中的紧张，必然是发生了一些事情。但是理应没什么危险。

　　“你要是死了，我就把你复活成僵尸挖个坑把自己埋了，然后在墓碑上刻下‘蠢货长眠于此’。”魔像说。

　　“靠！你大早晨的你能不能说点好听的。”龙一无言，抓紧把面前的东西胡乱塞进嘴里。一手抱着教科书，另外一只手拉着艾琳，两人直奔院长办公室。

　　来到院长办公室，此时这个长相如同甘道夫一样的院长正好看向门口。

　　“龙一！艾琳！你们来的正好！你们现在马上去六年级的训练场，迎接黑龙帝国的人！”院长说道。

　　“黑龙帝国的人？”他们来做什么？

　　龙一不解的问道。

　　“当然是来送邀请函的！”院长说。

　　“哦！原来还要邀请函啊！”龙一从未想过还需要邀请函，原来不是随便就能去的！不过看此时院长脸上的表情，这邀请函，基本上就等同与战书了吧。

　　“对了，黑龙帝国来的人是远道而来的客人！千万‘要’引发矛盾才好啊！”院长又说道。

　　“放心院长，我保证老老实实的不会……哎？等等，是我刚才听觉神经出问题……还是我……”龙一突然意识到，这院长说的话，似乎不是自己本能以为的那个样子。

　　院长面带笑容，不再说话，龙一顿时心领神会。

　　“保证完成任务！”龙一踌躇满志的说道。

　　别的也许不行，但惹是生非？这可是咱两辈子的本能！

　　两人从院长办公室离开，正巧遇到一个陆军教官，于是拦下他说明来意之后，龙一和艾琳便坐着他的地行龙一路跑到六年级训练场。

　　比起飞龙来，地行龙的由于没有翅膀，背后可以安置承载的空间更大，也能背负更多的物资。只是舒适性比起在空中飞来，就牺牲了不少，一路都像是在游乐场坐海盗船一样刺激。

　　此时，整个六年级训练场已经被清空，一排三十人如同塑像一样立在那里，他们的龙停化作幼龙状态，停留在肩膀上。

　　气氛十分凝重。

　　这些都是六年级的空军部学生，身为六年级，再一次晋级便是正式服役了。一旦开始服役，那么黑龙帝国这个名字，便是真正从教材来到了战场。而这个名字，也将会别赋予一个新的含义。

　　敌人。


第0170章 黑龙来客

　　黑龙帝国和白龙帝国之间的矛盾几乎完全不可调和，在这个基本没有任何大战的世界上，唯有黑龙帝国和白龙帝国的边境之上摩擦不断，小战更是不计其数。

　　这些人身为六年级，已经算是半只脚踏进了战场，对于黑龙帝国的含义，也更加敏感。

　　龙一的出现让僵硬的气氛微微有所打破。六年级是一个和尚班，班级里没有一个女生。清纯性感两种截然不同风格混搭在一起的艾琳让之前剑拔弩张的气势略微有所收敛。

　　但是，没人说话。

　　六年级的教官不在，疑似六年级大哥的人也只是看了龙一一眼，便没有搭理他。

　　为啥非要我来迎接？

　　龙一有些纳闷，若是说运动员代表来迎接还说得过去，自己勉强也算是一员。不过这里明明就是六年级的训练场，周围也是六年级的人。自己站在这里，略有些不太搭调。若单纯只是来惹是生非，龙一不信整个六年级都没有一个人能做到。

　　“对了，艾琳，你二哥艾斯不是六年级的么？他怎么不在这？”龙一小声对一旁的艾琳问道。

　　“二哥他早就晋级了，现在他已经是七年级了，正在外面执行任务呢。”艾琳轻声说道。

　　等了一阵，还没人来，龙一干脆低头翻看自己的教材，这些空中的手势与龙一本身知道的那些差别不算太大。但是更加复杂，能表达的含义也更多。原本飞龙就是不是高速飞行单位，在这个没有无线电的世界里，龙骑士之间肯定需要通过这种手势来交流。

　　低头看了一阵，天空之中突然传来阵阵压力，而身边周围更是已经感觉到斗气激荡。龙一抬头望去，只见二十头纯黑色的成年龙，正在一头白色成年龙的引导之下缓缓降下！

　　成年的黑龙比起成年白龙来体积要小一些，但是外形看起来却比较吓人，一身的骨板如同骨龙一般。

　　这黑龙帝国这么大的手笔？送个破邀请函也要动用二十条纯黑龙么？或者，这就是来耀武扬威的！

　　不过，当几条黑龙距离近了，龙一才注意到，这些黑龙的血统并不纯净，虽然同样是黑色，有些黑的并不彻底，而有些身体一些细节上与黑龙完全不同。

　　这些黑龙之中，除了有两条似乎是纯血黑龙之外，其余的应该都是黑龙的旁支龙种。

　　说道黑龙的旁支龙种，幽影龙便是其中之一，幽影龙选择了一条完全不同的进化方向。至于优劣，龙一目前还不好说。不过单就外形看来，小幽比起他们的那些龙都好看多了。

　　二十头成年龙降落所带起的狂风不比台风小多少，而且似乎带着有意挑衅的意思，几条黑龙还都同时拍打双翼，卷起狂风，龙一手中的书页被吹的哗啦啦乱响。

　　“真是够没礼貌的。”龙一摇着头，抬手，便是一排幽光护盾，给在场的每一个人都套了一个。

　　然后，肆虐的狂风被护盾抵挡，在场所有六年级的发型不乱，衣衫整洁。

　　这时，众人才真正注意到龙一。

　　在龙骑士学院之中，谁也不敢说自己完全没有听说过龙一。

　　这个从开学以来就各种新闻不断的大块头，此时就站在这里。一脸的老实，手里还捧着一本《空中手语手势基础与进阶》教材。一身横练的肌肉和书呆子造型就这么有机的结合在了一起。

　　而就在刚才，一排幽光护盾还证明了这个肌肉书呆子还是个法师的事实。

　　不知不觉之间，六年级众人对龙一还是微微有些感激的。龙斗士虽然可以凭借斗气提升防御，不在乎狂风吹袭，却没有办法在狂风之中保持形象。而黑龙帝国的那群人就是计划让他们出丑。

　　现在龙一只是一道幽光护盾便轻易化解了。

　　一时间，对黑龙帝国的众人不禁轻视起来。

　　从天而降的黑龙帝国使者同样是由黑龙帝国龙骑士学院六年级组建的，特地挑选了二十个同样黑龙属的龙骑士。原本使者只要两人便足够了，但是这一次是白龙帝国，这可是专门为白龙帝国准备的大阵仗！

　　二十人，每一个都是一道龙痕的实力！

　　我们就是来炫耀的！

　　使者小队的队长杰克布莱克是一个矮胖子，满面油光，头发卷曲。他的龙却是纯血黑龙，也是众人之中实力最强的，所以他才能担任队长。

　　原本这个扇风计划都是他们早就商议好的，也算是个下马威，却没想到被人解决了。杰克布莱克看到了出手的人，龙一。

　　杰克布莱克不认识龙一，但是出手便是熟练的有光护盾，手里还捧着书，那个傻大个难道是个法师？

　　真是白长了这么大的块头了。

　　想到这里，杰克布莱克不禁鄙视起龙一来。

　　二十条龙完全停稳，杰克布莱克抬起手，高喊一声：“全员听令！下龙鞍！”

　　顿时，二十人整齐划一从龙鞍之上跃下。

　　“巨龙休息！”

　　立刻，二十条龙同时仰头一声嘶吼，身体化作幼龙体型，全部停留在二十名龙骑士的肩膀上。

　　“黑龙帝国！万岁！”

　　“万岁！”

　　二十人齐齐一声大吼。

　　“白龙帝国！万岁！”龙一这边六年级为首之人也是一声大吼。

　　“万岁！”人数多，声音更大。

　　“黑龙帝国万岁！”杰克布莱克再一次吼道。

　　“万岁！”二十人向前一步，吼道。

　　“白龙帝国万岁！”

　　“万岁！”这边六年级前进两步，吼声震天。

　　“这是两群小孩子么。”龙一轻声对身后的艾琳说道，艾琳噗嗤笑了一声，不过幸好被吼声遮盖。

　　转眼，喊着万岁的两群人已经走到了一起，双方距离已经不够再迈出一步了。

　　“万岁！”

　　“万岁！”

　　“万岁！”

　　“万岁！”

　　双方你来我往，互不相让，而且眼神之中满是挑衅，仿佛即将动手。

　　但是，这不可能。

　　黑龙帝国这二十人虽然猖狂，却还不敢在白龙帝国的地盘上惹是生非。白龙帝国一直都是那种蔫坏型的，闷不吭声就会把你给带进坑里埋了。当年在白龙帝国举行的七国大赛，黑龙帝国一个丧命的人之中，便有一个是龙骑士学院之中较为令人看中的天才学员。当然，这人也是最为猖狂。

　　然后，表演赛上的一次意外，这位天才命丧对方剑下。而且，还是自己撞上去的。

　　黑龙帝国观看比赛的官员无论如何都不能接受这个结果，因为事后调查，他的座龙表示自己在天上突然神情突然有些恍惚，仿佛被干扰了一样。

　　不过，空口无凭。双方闹到几乎要开战，最终却依然不了了之。

　　所以，杰克布莱克知道，自己只是做做样子，不能灭了黑龙帝国的威风。但是真正要是动手，自己是全然不敢先动手的。

　　而这边，白龙帝国就自然不会先动手了，所有人都被下了死命令：动口不动手。

　　你嘴上可以极尽嘲讽之能事，但绝对不能先动手。若是能把对方嘲讽到先动手，则可以还手，而且还算是功劳一件。

　　于是双方第一次的接触，虽然剑拔弩张，却谁都没有要动手的意思。

　　龙一也看出了这一次的基调，发现也没啥乐子，就在一旁看着。他也渐渐明白了院长为啥让自己来这里，自己也不需要帮忙打架，也不需要帮忙招待客人，他有更加重要的任务要做。

　　双方不约而同的都停了下来，刚刚的一阵狂吼把两边都喊的斗志激昂，当然，嗓子喊哑了好几个。

　　接下来，应该就是要阐明自己一行人目的了。可是杰克布莱克总感觉浑身不爽，这一群人大老远来到白龙学院城，坐在龙背上屁股都快碎了，下来示威还被人顶了回去。要是就这样简单的说一声：‘那个，我是来送邀请函的，请你们一定要准时出席啊。’这种话说出来恐怕自己都会羞愤致死吧？

　　不行，必须找点事情出来！

　　可是能做什么？

　　杰克布莱克眼睛扫过面前的人，对方一个个双眼如铃铛一样盯着自己，说不定就等着自己说话呢！

　　靠！

　　杰克布莱克的视线扫向一旁，立刻便看到了高出众人一大截的龙一。

　　穿着四年级制服的龙一在这里显然有些格格不入，而手捧着大本教材的龙一看上去也完全不像是一个战士的样子。刚才所有人都在高喊‘万岁’，唯独龙一一脸茫然的看着众人，仿佛完全不能理解众人的所作所为一般。

　　呵呵，就是你了！

　　“这就是你们白龙帝国的学生？啧啧，还真是令人印象深刻啊，连对自己的帝国都懒得效忠么？”杰克布莱克看着龙一说道。

　　龙一左右看一眼，发现竟然真的是在说自己，精神立刻为之一振。

　　“你是在说我？”

　　龙一指着自己的鼻子问到。

　　“难道我在说我自己？”杰克布莱克冷笑，身后的十九个顿时哈哈大笑起来。

　　“那我就不清楚了，说不定你有怪癖，喜欢在别人面前侮辱自己。龙骑士这么多，就算出现一个脑残也奇怪。”老实人龙一很诚恳的说道。


第0171章 嘴炮之王

　　六年级的老大自然看到了龙一并未喊万岁，他本身也有些不满的。而且，他对院长把龙一派来十分不解。不过传闻之中龙一是一个走到哪里就能把战火烧到哪里的人，他倒是想看看，龙一今天究竟能做到什么地步。

　　杰克布莱克原本看着龙一个头很高，又抱着书，说不定是个书呆子，却没想到，这人嘴炮功夫竟然也不弱！

　　“嘴倒是很快么，刚才去连个万岁都喊不出来，这块头白长了。”杰克布莱克撇着嘴，不在之前那个话题上继续。

　　“我嘴当然快了，喊一声万岁要是你们就能死一个人，我保证你们能在两秒之内都死光。”龙一笑着说。

　　杰克布莱克闻言，也哈哈大笑起来：“哈哈哈，小子你还真有趣，看你是个法师，现在却距离我这么近，我倒是十分好奇，你打算怎么说死我？”

　　“这很简单，我站着不动，你对我出一拳，我保证，你们这群人一个都没法活着离开这里。”龙一说。

　　“呵！你打算用自己的命换我的命？想的倒是挺美啊！”杰克布莱克扫了一眼一旁虎视眈眈的三十人，他们恐怕就等着自己动手，一旦动手，这群人恐怕立刻机会冲上来，说不定周围还有埋伏吧！

　　龙一却不屑的撇撇嘴，说：“换？你这是哪里来的自信啊？看看你那可怜的小身板，拳头还没有核桃大，我站着不动让你打，最终也是你被活活累死。啧啧，黑龙帝国的小孩子脑子都在想什么？脑子里面就不能估算一下双方的实力？这里站着三十多个人，而我又这么强，竟然专门跑来找我的麻烦，简直是不知死活啊。”

　　龙一开始大言不惭的演说，身后的艾琳却再也忍不住了，噗嗤一声笑出了声。艾琳最喜欢龙一的嘴炮调戏技巧了，完全不给对方和自己留后路，被龙一照顾的人最终只有开战一条，而龙一显然也是本着这个目的去的。

　　“怎么，还有人鬼鬼祟祟的不敢让人看见？难道是准备偷袭？”杰克布莱克终于看到在龙一高大的身体后面还藏着一个人。

　　“谁鬼鬼祟祟的了，就不能是人家个子矮？”艾琳不满的走了出来，站在龙一身边。

　　然后，杰克布莱克的眼睛立刻就直了。

　　银色的长发被绑成了单马尾，一张小脸带着怒意，同样银色的眸子正狠狠的瞪着他。银色的紧身衣将日渐成熟的身材勾勒的完美无瑕，背后一双小小的龙翼恰到好处的点缀了少女的可爱。及臀的高跟骑士靴使得女孩的身材更加挺拔，同时也使得曲线更加完美。

　　等等，双臂上的臂铠，难道是晶核武装？好大的两枚晶核！至少九阶的晶核吧！

　　这女孩，简直就是艺术品！

　　杰克布莱克看的都快要流口水了。

　　“晃得狗眼瞎了没？”龙一突然开口嘲讽，同时把艾琳往身后一藏。

　　艾琳虽然不怕别人看，但是龙一这个举动还是让她感到心里一甜。

　　尽管艾琳的一身银色在阳光之下的确很耀眼，如同给少女全身带着一层光环一般，但若是到瞎眼的地步还不至于。

　　杰克布莱克显然也已经听出了龙一的语气之中的嘲讽，他不屑的笑笑，说：“一个蠢货傻大个法师，还有一个漂亮女孩，你们白龙帝国的龙骑士还真的是令人值得期待。”

　　杰克布莱克虽然很想针对艾琳说点什么，但他好歹也是贵族出身，一个合格绅士自然是不允许对女孩子出口成脏的。不过，例行的嘲讽自然少不了。

　　“你口中的蠢货傻大个法师当然足够令你期待了，我身为一个法师，不用法力你都休想赢我。不过你这一堆屁话之中倒是有一句话说对了，这女孩子嘛，必然是漂亮的。”龙一说。

　　龙一的话语丝毫不让，杰克布莱克又紧接着对付了好几句，但是龙一始终保持着一贯的高高在上的嘲讽腔。势头竟然一直压着杰克布莱克！

　　该死！

　　杰克布莱克心中开始暗暗焦躁，后悔自己选错了人。转身看两遍，两遍的人虽然实力很强，但要是比起对喷的能力，还是差了一截。

　　龙一当然也看到了对方的窘境。

　　好！就是现在！

　　龙一无聊的打了个哈欠，说道：“听说你们是来送邀请函的？既然来了就别急着走了，在学院城多住几天，我们六年级的学长们都是十分热情好客的，他们会全程日夜陪同你们在学院城吃好、住好、玩好。而且我听说学长们还给你们准备了我么白龙帝国的土特产，等你们走的时候带回去，也让你们皇帝见识一下什么是上流世界。”

　　说着，龙一转过身去，做出要走的架势来。对艾琳小声说道：“算了，咱走吧，这里也没啥好玩的了。哎，枉费我特定从四年级跑来想长长见识的，原来传说之中的黑龙帝国龙骑士也就这德行了，一群怂蛋。”

　　怂蛋。

　　这个词让六年级的老大不禁莞尔，在这种时候，直接爆粗口，基本上算是不入流的表现，尤其是双方都在心照不宣的保持克制的时候。

　　不过龙一原本也不是计划之中的接待成员之一。没人知道龙一为什么会出现在这里，不过既然来了，话也说了，那又如何？你们黑龙帝国的能把我们白龙帝国的人怎么样？

　　怂蛋！

　　龙一的声音不大，却也没刻意压低，完全落入了在场所有人的耳朵里，尤其是黑龙帝国的众人的耳朵里。杰克布莱克当时就要疯了，一群人来压了一肚子的火无处发泄，而此时又在被别人当面辱骂。这口气，谁能咽下！

　　“混蛋！你敢接受我——杰克布莱克！一个黑龙帝国龙骑士的挑战么！”

　　杰克布莱克终于开口了。

　　龙一原本转过去的脸当即喜上眉梢，不过当他转过来的时候，却已经变成了十分为难的样子。

　　“学长，这事儿，你看合适么？”龙一转身问六年级的老大。

　　“毕竟只是同学之间的切磋，小心注意一点，别伤着他，应该没什么事。”六年级老大十分婉转的说道。原本和对方对喷的就应该是六年级的老大，他也是整个六年级口才最好的一个。没想到半路冲出来一个龙一顶替了他的工作，不过现在看来，效果依然不错。

　　“等等！大哥！对付这种蠢货，还是让兄弟我来！”杰克布莱克身后走出一人，拦住了他。此人同样身材高大强壮，一身皮肤黝黑，甚至还翻着金属的光泽。秃头更是在上午阳光的照射之下闪闪发光，不过头上的几个伤疤却破坏了整体的美感。

　　“天啊，您一定很聪明。”龙一突然十分惊讶的开口说道。

　　“什么？”那人没理解龙一为什么要突然夸他。

　　“热闹的大路不长草，聪明的脑袋不长毛。”龙一念出一句顺口溜，这一次艾琳再一次没忍住，笑出声来。而白龙帝国这边也有几个学长憋着嘴想要笑。

　　“混蛋！大爷我就是黑龙帝国龙骑士学院六年级的铁拳罗伊！我今天不把你打到哭着向我求饶，我就把我的这双拳头给砍了！”

　　“那么，我有一个问题。”龙一认真的问道。

　　“有屁就放！”罗伊的脾气看来极为糟糕，龙一那句‘怂蛋’给他造成了极大的冲击。

　　“我的问题是，当你用右手砍完你的左手，那么你哪来另外一只手来砍掉你的右手呢？”

　　当龙一的问题问完，罗伊的脸色黑的几乎如同墨汁一般。这个问题怎么可能回答，这完全就是在调侃！

　　“学长，你知道办法么？”老实人龙一十分诚恳的对身边的六年级学长问道。

　　“用牙咬着刀？”那位学长忍住笑，也认真的回答道。

　　“不合适吧？那么这位学长你知道么？”龙一换了一个人。

　　“我猜是把刀的刀刃向上放在地上，然后把双拳砸下去！”第二个人干脆笑出声来了。

　　“哇！不愧是学长，帝国之栋梁，这么快就有了解决方案！”龙一一惊一乍的大呼小叫。

　　“哈哈，你还年轻，只要好好学习，就一定会如同学长一样厉害的！”那位学长干脆配合起龙一来表演了。

　　这边，黑龙帝国众人，眼珠子都红了。

　　气的。

　　怒意蔓延，斗气若隐若现。而这边，白龙帝国众人感觉到斗气威胁，也收起嘻嘻哈哈来，一时间，双方斗气激荡，鼓动着空气胡乱流动。

　　黑龙帝国这边的二十人全部拥有一道龙痕以上的实力，而白龙帝国这边虽然人多，却只有十五人拥有一道龙痕的实力。双方人数虽然不等，但是基本上也算是势均力敌。不过因为这边有不少人实有所欠缺，在对方一道龙痕的压力之下，渐渐有些不支。隐隐的，黑龙帝国这边的气势却越来越高涨。

　　罗伊狞笑着看着龙一，拳头捏的咯吱咯吱直响，说：“来吧，混蛋，我看你这一身肌肉是不是白长的！”

　　龙一上下扫了几眼，估算了一下这人的实力，然后摇了摇头，笑着说：“啧啧，看你这一身嫩肉，和女孩子似的，和我打这岂不是欺负你？”

　　嫩肉？女孩子？

　　在场五十多人顿时感到一阵恶寒，龙一选的这个词实在是太不恰当了。

　　“哈哈，你是要怂么？”罗伊笑道。

　　“当然不是，我只是感觉，需要给你找一个更加合适的对手。”

　　说着，龙一转身，双手一抓艾琳的双臂，直接将艾琳搬着放到了自己面前。

　　“来吧，让我看看你们究竟谁才是女中豪杰！”龙一说。

　　这一次，连龙一这边的六年级都愣住了。

　　这个龙一，脑子有病么？

　　对面这有一道龙痕实力的对手，竟然把这么可爱的女孩子挡在了自己身前？那从前关于他的传闻难道都是假的？这龙一难道才是一个真正的怂货？不可能啊！开学典礼的时候，面对着三皇子，龙一不但一点没怂，反而把三皇子给打了个半死。

　　那这究竟是怎么回事？


第0172章 进击的艾琳

　　而唯有艾琳，却是十分感激的看着龙一。

　　这是龙一真正第一次在这种时候派上了艾琳。

　　是的，是派上，而不是艾琳的主动请战。

　　这从本质上意味着一件事。

　　信任，以及对艾琳的认可。

　　尽管早已解开心结，但是艾琳从心底还是十分希望得到别人的认可的。而龙一的动作，正是一种认可。

　　“来吧！”艾琳十分兴奋，双拳紧握，手臂上的手腕上的两枚巨大的晶核同时泛起红光，红色的光芒蔓延至整个水晶臂铠之中，隐隐的看到，似乎里面充满了细小的脉络，如同生命一般！

　　罗伊却吼道：“混蛋，竟然躲在女孩子后面！你的脸呢？”

　　龙一却摇摇头，说：“你还是关心一下你自己吧，要是输了，我可是会笑话你的！”

　　艾琳早已站在一旁拉开架势，说：“来吧，一道龙痕零六层斗气的实力，要不要我让你三招？”

　　罗伊为难的看着杰克布莱克，杰克布莱克一撇嘴：“轻点动手，赢了就行！”

　　罗伊点头，然后凭空挥出三拳。

　　“三招结束了，来吧。”

　　在罗伊看来，一个女孩子，又这么漂亮、性感，再如何强，又能怎么强？最多不过是温室的花朵罢了。

　　但是，当下一刻艾琳消失在他的视线之中的时候，他便立刻意识到，他错了！

　　该死，不是消失了！而是动作太快！视线还没有来得及捕捉到她的位置！

　　轰！

　　烈焰升腾，剧烈的爆炸，直接将罗伊凭空掀飞，在空中拖着黑烟转了十几圈，才滚落地面。

　　而这，仅仅只是一瞬间的事情而已。

　　艾琳抬手，吹灭臂铠之上的火焰，远远的喊道：“喂！你没事吧？”

　　罗伊睁开眼，用力甩甩头，低头一看，胸口的制服已经完全被炸碎，胸口的皮肉更是一片漆黑！

　　罗伊只感觉自己脸上滚烫，但是幸好他脸黑，看不出来。自身便拥有一道龙痕的实力，这点伤害自然算不了什么，但是他丢不起那人！

　　不但是罗伊，几乎所有人都被这突如其来的一拳给吓了一跳，连龙一这边的六年级众人都不可置信的看着艾琳。刚刚这一拳，绝对有六年级的实力！虽然还没有一道龙痕，却也绝对不会太低！

　　然而，艾琳施展的却不是斗气，而是法力！

　　能够进入六年级，谁不是眼界开阔？魔斗士这个词终于在他们的脑海之中被唤醒。他们就早就已经听说过艾琳的魔斗士之名，这个顶着法师杀手光环的职业让所有人都忽视了另外一件事。那就是身为魔斗士，艾琳的攻击力，对于龙斗士来说，一样威胁巨大！

　　龙斗士因为使用斗气战斗，对于法术的抵抗力很低。而这个世界之中，法师由于人数稀少，所以并不能形成持久的战力。所以龙斗士们自然也不会专门针对法术去进行训练。

　　所以，尽管罗伊拥有一道龙痕以上的实力，可依然还是因为抗性不足，被硬生生的轰飞。旋转带来的眩晕倒是没什么，身为龙斗士，抗眩晕训练是基本科目。而胸口火辣辣的疼痛却让罗伊暴怒不已！

　　罗伊号称铁拳，那是因为他的黑铁龙给了他一个让人羡慕的天赋，全身黑铁化。这也是罗伊为什么看上去这么黑的原因。

　　黑铁化的罗伊用于远超一般人的抗击打能力，对于大部分的斗气攻击都具有极好的抗性。

　　可唯独法术不行。

　　而单单，这艾琳就是个魔斗士。

　　罗伊起身，面色更黑，胸口的剧痛却让他明白，这便是小看敌人的下场！

　　“再来！”

　　罗伊收起了所有的轻视之心，在这种战斗之中，任何对敌人的轻视都是对自己生命的漠视。

　　“现在能认真了么？”艾琳摆起架势来。

　　“来！”罗伊也不废话，被人一拳打飞的是自己，这个时候再说任何话都只能让自己更丢人而已。赢了一个漂亮女孩不好看，但是输给一个漂亮女孩则更丢人！

　　双方再次开战，没有了任何轻视之心的罗伊展现出了他应有的水准。一道龙痕的实力果然惊人，单就声势来说，更是十分具有压力。名为铁拳罗伊，他就真的只用拳头，而不用任何其他技巧。他正是打算用这种方式来找回自己的颜面。

　　艾琳凭借轻巧的身手在拳锋之中不断躲闪，却也不使用别的技巧，也是只用拳法。艾琳的拳法全部来自龙一的教导，那是凭借现代科技研究了多少年总结出出来的出拳技巧，可以说，在没有任何能量加持的情况之下，龙一教导的出拳技巧就是最科学，最凶狠的。而一旦有了法力的加持，艾琳的出拳则更加犀利！

　　转眼之间，两人竟然打了个势均力敌！

　　不！是艾琳还隐隐压了罗伊一筹！

　　罗伊的拳头虽然很重，但是极难命中艾琳。而艾琳虽然看起来出拳很轻，可是当他巨大的臂铠轰在罗伊身上的时候，立刻便会迸发出强烈的爆炸。而有的时候，当罗伊专注于防御爆炸的时候，艾琳又不会施放法术，而是打出一套连击在，在罗伊最不经意的时候突然爆发。

　　罗伊真的是越打越憋屈，原本双方体型差距很大，在这种接近战之中，体型越大，其实越难以施展。而艾琳更是远超一般人灵活。接连被轰了十几次之后，即便是一道龙痕的实力，罗伊也感到了极大的疲劳。

　　难道，要输？

　　输？

　　不！我不能输！不能输给白龙帝国的人！

　　“额！啊！”罗伊眼珠子突然变的通红，全身肌肉猛然一紧，口中突然喷出一股黑气。

　　“糟了。”杰克布莱克立刻便明白罗伊这是要用秘术了。

　　所谓禁术，便是每一个黑龙帝国的龙骑士都掌握的技巧。

　　龙息转生。

　　这是黑龙帝国皇家研究院开发出的一种技巧，每一个六年级的学生，每一天都会专门吸入一定程度的没有经过龙力引爆的龙息。这种龙息原本是一种剧毒物质，在瞬间就能让人丧命。但是通过一种特别的手段，却可以让人吸收这些龙息，并且让龙息储存在身体的每一个细胞之中。当需要的时候，战士可以施放这些龙息，而在短时间内极大的提升战士的力量。

　　但是，在时间结束之后，由于龙息本身对身体的破坏作用，施放了龙息转生的战士会失去一切意识，进入半休克状态，他会在病床上躺上一个月的时间，即便身体恢复，半年之内都难以恢复原本的战斗力。

　　可以说，这是一种不到最后一刻都绝对不允许使用的招数。

　　而羞愧与愤怒叠加在一起的罗伊，却在这个时候使用这个招数。

　　在艾琳的眼中，罗伊的斗气急剧膨胀，数秒钟的时间内对方竟然就已经爆发出了两道龙痕的斗气！

　　实力暴涨一倍！

　　“糟了！赶快退！”

　　六年级的大哥喊道。

　　但是龙一没出声，艾琳也没有动。

　　“赶快让艾琳回来！”那人又对着龙一喊道。

　　“为什么？”龙一疑惑的问道。

　　“还为什么？你没看到对方实力都已经暴增到什么地步了？”

　　“是啊，可那又如何？对方实力暴增，可是我们，难道刚才就尽全力了么？”龙一笑着说道。

　　艾琳微微一笑，她听到的龙一的话，听到了龙一的信任！

　　“虽然挂着魔斗士之名，可我，也还是个法师来着！”艾琳接连后退，口中却高速念出龙语。

　　“幽光护盾！”

　　“顺风而行！”

　　“耳聪目明！”

　　“法力之潮！”

　　“双倍施法！”

　　“三倍施法！”

　　“四倍施法！”

　　“爆发施法！”

　　一道一道光环从他的脚底亮起，银色的身体之上更是浮现出复杂的符文！

　　“好快的施法速度！好高的施法成功率！”

　　“一共八个自我增益法术，一个都没有失败！”

　　虽然在场没有一个法师，但是没人不了解法师的这个职业。身为现代战争之中破坏力最大的职业，他们的施法并不能百分百成功，所以法师们才需要每天的背公式，每一个法术都是来自严格的计算而来！想要施放一个合格的法术，脑子里面必须快速计算出结果。

　　而在刚才，八个法术，几乎只是一瞬间！

　　而八个法术结束，对面那个体型大了一圈的罗伊却已经冲了过来！

　　“死！”

　　如同野兽一般的狂叫，巨大的拳头带着狂风轰向艾琳，此时想要躲避已经来不及，艾琳架起双臂，硬抗一圈。只听轰的一声，艾琳娇小的身体飞快向后冲去，而她的臂铠竟然已经被打的满是裂痕！

　　杰克布莱克的微微的咧开嘴，露出一丝笑意，是的，意外就要发生了！虽然对方是个漂亮的女孩子有些可惜，但是一个魔斗士对黑龙帝国的威胁太大，若是能够除去，那便除去吧！

　　还在空中的艾琳突然张开双手，一声大喝：“狂风之翼！”

　　背后立刻掀起一阵狂风，硬是将她从空中停下，反而冲向罗伊！

　　“烈焰冲击！”

　　艾琳的鞋跟直直的踩在了罗伊的拳头上，恐怖的高温烈焰喷涌而出，将罗伊整个笼罩其中。而艾琳则如同火箭一样，借助反冲击高高飞起，空中转了一圈，趁着罗伊被火焰吞没还在挣扎之时，双拳打在落的脖颈后方。

　　“雷击术！”


第0173章 变异！

　　轰！

　　两道雷电从地面升上天空，罗伊的身体立刻直挺挺的倒在地上。黑铁化的身体增强了导电性，降低了对雷电法术的抗性。

　　艾琳一个转身，让过罗伊正在跌倒的庞大身体，满是雷霆的双拳对准罗伊的全身便是一连串暴雨一般的攻击。罗伊口中发出额额啊啊的声音，却完全没有任何办法还击！

　　“属性被克制。”

　　杰克布莱克目光阴郁，他知道，罗伊已经没有办法胜利了。龙息转生虽然会提升实力，但是最大缺点，就是持续时间太短。

　　艾琳虽然身为半个法师，也有着法师同样的缺陷，那就是持续攻击能力不足。但是毕竟比起龙息转生这种偏门技术来说，还是强太多了。

　　罗伊还在挣扎，但是带着雷击术的拳头一次次落下，让罗伊的身体完全不听使唤。

　　失败，只是时间问题。

　　“认输！”

　　杰克布莱克喊道。虽然他很想赢，但是眼前的局势已经如此，被对方完克，也是无可奈何的事情。罗伊也甚至连龙息转生都用了，这件事，自然不能怪他，只能认倒霉了。

　　这边喊道认输，艾琳立刻收起了拳头。她嘿嘿一笑，对她的决斗对手行礼，然后缓缓后退，解除武装，转身小跑向龙一。

　　直到此时，罗伊庞大的身体才轰然倒地。

　　这不仅仅是一场普通的胜利！而是龙哥的胜利！

　　艾琳的心中充满喜悦，在她的内心之中，一场胜利，这是龙一的对她信任的最完美结果！少女此时的脑子里面充满了幸福，她正在思考第一句话要对龙一说些什么才好，她甚至没有注意到，躺在地上的罗伊正在发生着可怕的变化。

　　雷电的效果已经消失，但罗伊的身体却依然还在抽搐。肌肉在他的皮肤如同独立意识的生命一般扭动，身体变成各种夸张的姿势。这些姿势并不搞笑，相反，十分恐怖。

　　“糟了！罗伊的龙息转生发生异变！”杰克布莱克身边一个文质彬彬的少年吃惊的说道。

　　“大哥！怎么办！”众人喊道。

　　“已经……来不及了。”杰克布莱克说。

　　吼！

　　一声狂吼，漫天血雾，罗伊竟然如同炮弹一般从地面炸起，直冲向艾琳！

　　而此时的艾琳，正在被爆炸声吸引的转过头去！

　　“糟了！”

　　六年级的众人纷纷一声大吼，便要冲出，但是一人的速度更快！

　　轰！

　　冲天的斗气直接掀飞了周围的六年级学生！

　　那是龙一！

　　艾琳不是一个战士，所以她只是本能的以为对方真的认输了。但是龙一不同，龙一是个战士，身为一个战士，龙一信奉着一句话。

　　只有死掉的敌人，才是好的敌人。

　　秉承着这句话，龙一的眼睛一直都在盯着罗伊。不但因为他不信任对方，更是因为他看到了罗伊那诡异的变化。

　　而就在刚才，龙一看到罗伊全身的皮如同气球一般胀起，爆开了漫天血雾。龙一便知道，自己担心的事情发生了。

　　但是，还不够快！战场毕竟很远！

　　该死！

　　“小梓！保护艾琳！”

　　龙一大吼一声，艾琳脚下立刻弹开一个巨大的冰霜法阵，小梓从法阵之中飞出，同时还带出了一个巨大无比的冰山。

　　冰山将艾琳顶起，而几乎同时，罗伊也已经撞在冰山之上。

　　轰！

　　咔！

　　巨大的冰山竟然直接被罗伊撞碎，但此时的艾琳已经回过神来，她意识到自己被偷袭了。

　　不过只有那么三秒钟，却已经发生了一系列的事情。

　　而此时，龙一也赶到了。

　　冰屑之中，龙一终于看到了那个已经不成人形的怪物。

　　罗伊全身的皮肉都已经不见，庞大的身体浑身都是血，白森森的牙齿露在外面，如同恶兽一般不断喷出白气。

　　“草泥马傻蛋！敢他娘的偷袭我的人！”

　　龙一真的怒了，刚刚要不是自己脑子反应快呼唤出了小梓，后果真的不堪设想！

　　一脊背冷汗的龙一怒不可遏，冲进冰屑之中，抬手便是一拳。已经变异的罗伊此时比龙一的体型还要庞大，面对龙一的拳头，轻蔑的挥出一拳。

　　“给老子滚！”

　　吼！

　　一拳，龙一的拳锋之上升起滚滚浓烟，紧接着便是冲天烈焰！

　　轰！

　　变异罗伊的整条手臂瞬间爆炸！

　　被炸的接连后退的几步的变异罗伊疑惑的看了一眼不见的右臂，紧接着便是一生狂吼！

　　嗷！

　　咔！

　　一支崭新的手臂竟然转眼便长了出来！而身上的斗气竟然在一次翻番！

　　“四道龙痕！”这一次，连杰克布莱克都吃惊了。

　　龙息转生能够让斗气翻番，他是知道的，但是变异之后的再一次翻番，这反而让他有些好奇。

　　“大哥，去帮忙么？”杰克布莱克身边的人纷纷问道。

　　“不用，先看着。”杰克布莱克说。

　　“再生！？操你大爷的！我看看你究竟能长多少！”

　　龙一都快要气疯了，哪里还有留手？全部斗气同时爆发！

　　“长啊！给老子长啊！我看看你能长多少！”

　　一拳！

　　一拳！

　　一拳！

　　龙一以一种最为野蛮原始的方式将自己全部的暴力倾泻到了变异的罗伊身上。变异的罗伊虽然有四道龙痕的实力，却只能被动防守。他的全身不断的爆炸，不断的再生。一直到最后，罗伊的再生已经无比迟缓，甚至还没有再生结束就再一次被龙一给炸碎！

　　“来啊！你他妈的来啊！”

　　龙一看着倒在地上的怪物，拳头还在落下。

　　“可以停止了么？”杰克布莱克远远的高声问道，同时十九个人一同冲了过来。

　　而这边的三十个人也一同冲了上来。

　　“怎么，偷袭已经不过瘾了？”龙一抬起脚，踩在那怪物的头上，怪物挣扎着，试图将自己的脑袋从龙一的脚下挣脱出来，龙一抬腿便是狠狠的一脚踩下，那怪物立刻崩落满口的牙齿。此时，那罗伊变成的怪物已经几乎和人没有什么共同点了，反而更有点像是龙。他的瞳孔开始变的狭长，脱落的牙齿重新长出，却十分尖锐，而且那个早已经没有了皮的肌肉上，反而泛起细小的龙鳞来。

　　“你也看到了，他正是因为法术变异导致迷失了心智。此时，他既然已经失去了抵抗能力，那么，就请把他还给我们吧。”

　　杰克布莱克口风明显比刚才要软。杰克布莱克之所以想要罗伊，正是因为他看中了罗伊变异之后的实力。虽然被龙一碾压，但是四道龙痕的实力却不是假的，而看出了这一点的龙一自然不可能满足他！

　　“想要？呵呵。”龙一冷笑一声，“最起码你们应该比我更早出手，才能表达出诚意来。”

　　“事发突然，我们也没有想到。”杰克布莱克的口风更软了，他现在只希望龙一能够让他们把变异的罗伊带走。若是借此机会能够让帝国研究出更强的法术来，那自己绝对是大功一件啊！

　　“你们也没有想到？”

　　龙一回身，看着一脸惭愧的艾琳，轻轻摸了摸她的头发，然后又感激的看了一眼小梓，同时对小梓使了个眼色。小梓心领神会，穿过众人，走到龙一身前。

　　一开始杰克布莱克还在奇怪，究竟是什么人突然出现，并且在瞬间制造了一座冰山。当他看到小梓穿过人的身体走过来之后，他的脸色立刻就变了。这不是装出来的，而是真的变了。

　　女妖！

　　女妖的名号在这个世界还是比较响亮的。对付女妖只能通过斗气技或者法术才行，一般的物理攻击对她们几乎没有任何效果。

　　但是人家女妖会飞啊，还能穿墙，你即便再如何强大，人家不和你打，你能把人家怎么样？

　　尤其是女妖身为亡灵生物，根本不需要睡觉休息，你总不能日夜耗着吧？说不定你打个盹的时间，人家就来把你冻成冰棍了。

　　然而，这还不是最恐怖的，众人畏惧女妖，是因为女妖天生的精神控制能力。

　　人这辈子谁能没点秘密？而女妖的精神控制，便能让你隐藏的最深的秘密都表现出来。

　　有的时候，一个人掌握的秘密，有可能比他的生命更加重要。

　　黑龙帝国有一个秘密审讯部队，传说之中，那里就有两个女妖。一些人也许意志坚定，即便在女妖的精神攻击之下也能严守秘密，可即便意志再如何坚定的人，一旦被折磨的不成人形，意志也会稍有松懈。

　　到那时，秘密自然也就不再是秘密。

　　所以，当小梓出现的时候，杰克布莱克本能的后退了一大步。

　　在这个世界上，没人想和女妖成为敌人。

　　“我有一个问题，我希望能得到正面的回答。”龙一开口说道。

　　“不用说了，今天都是我们的错，这里是邀请函。罗伊的事情与我们无关，你们可以任意处置，我们这就告辞了。”杰克布莱克的心中不详的预感越发强烈。他认为必须马上离开这里，否则一定会坏事的。

　　“诸位请留步，我的话还没说完呢。”龙一的语言更加阴冷，瞬间最强的斗气爆发，只听脚下轰然一声，伴随罗伊变成怪物的惨叫，那怪物的脑袋被硬生生的踏碎。同时一团烈焰席卷怪物的尸体，失去的脑袋的怪物竟然还挣扎了好一阵子才停下。火焰散去，地上只剩下了焦黑的尸体。

　　而此时，六年级的众人也已经将杰克布莱克他们十九个人包围起来。


第0174章 都留下吧！

　　虽然双方实力有差距，但是龙一，艾琳和小梓三人的存在将这种差距给直接反了过来。

　　杰克布莱克此时完全不敢轻举妄动，同时心中对龙一这个人更是恨到了极点。要不是龙一出现在这，这原本应该是风风光光的耀武扬威！然后在风风光光的离开！

　　“您有什么事，还请讲吧。”杰克布莱克知道这件事肯定没有办法轻易结束，他倒想看看，这个叫龙一的混蛋究竟想知道什么？

　　“我想知道，你们是不是假借送邀请函之名掩护，来对我们白龙帝国的优秀选手实施行刺？”龙一问道。

　　“啊？”龙一的问题让杰克布莱克直接傻眼了。行刺？还借助送邀请函来掩护？我们是有多脑残才会想到这种这种扯淡的计划？

　　“哦？被我说中了？”龙一得意的笑了起来。

　　此时，白龙帝国六年级的诸位学长们只感觉自己颜面无光，这个叫龙一的混蛋虽然战斗力很高，但是脑筋似乎不够灵活啊。一群二十多个龙骑士跑到你们白龙帝国来行刺，这是要蠢到什么地步才能这样做？

　　但是，龙一既然说了，众人总不能拆台吧。顿时，周围一阵呼呼喝喝。

　　“这是不可能的，你想多了。”杰克布莱克虽然想反驳，不过想了想，现在不是时候，也就没说话。

　　“不承认？不要紧！学长们，你们刚才都看到了，他们众人试图行刺未果，此时还拒不承认，我们应该将他们全部控制起来，移交给帝国处理！”

　　一转眼，双方众人这才明白，原来，龙一那句话的目的在这！

　　先是扣一个大帽子，然后再掏出所谓的权力！

　　“空口无凭！你们这是污蔑！”杰克布莱克大声喊道，同时对身边人暗中打手势，绝对不要有任何抵抗。因为此时一旦抵抗，双方很快就会变成武斗，到时候事情就更加说不清了。

　　“是不是污蔑，自然有正义的法律来为你们进行判定，现在，你们是束手就擒呢？还是等饱受折磨之后再束手就擒呢？”

　　龙一话里的意思已经很明显，今天，他就不打算放这些人走了！

　　这简直就是见鬼了！

　　谁会想到原本一次计划之中风风光光的行动最终会变成这个样子？

　　若是原本就只来两人，行动就会更加谨慎，也许趾高气昂的送完邀请函就直接回家了吧？而现在，因为人多，信心爆棚，想要赢一场再走。却没想到，不但没能赢下来一场，反而还死了一个人！而现在，不但死了一个人，也许剩下的十九个人也都要被留在这里！

　　这里是哪？是白龙帝国！白龙帝国是什么？是敌人！

　　一旦落入敌人之手，还能有什么好下场么？

　　一时间，一股莫名的气氛在黑龙帝国众人之间蔓延开来，那是一种不满，对罗伊的不满，更是对杰克布莱克的不满。而当这种不满发酵到了一定的程度，就会变成愤怒。

　　“投降吧，最好不要反抗。以免受伤，小少爷们。”龙一开始火上浇油。

　　“混蛋！跟他们拼了！老子不要当俘虏！”

　　一声怒吼，顿时将事情推向了不可调和的地步。

　　战斗开始。

　　两个帝国的六年级精锐拼作一团。

　　而这一次，艾琳却没冲出去。

　　龙一看着沮丧的艾琳，却只是笑笑，然后摸着艾琳的头发，问道：“怎么，一次小小的失误就被打击到了？”

　　艾琳抬头看着龙一的笑脸，却表现的更加沮丧，说：“龙哥，我是不是太蠢了，不是太过软弱，就是太过于得意忘形？这原本应该是一场完胜，却被我给搞砸了。”

　　龙一一愣，终于明白了症结所在。

　　这丫头，还是太过于在乎了！

　　龙一把手放在艾琳的肩膀上，用力的抓着她的肩膀，看着那双银色的眸子，问道：“你认为，我如何？”

　　“龙哥你当然是最厉害的！勇敢，果断，而且在这战斗的时候总是能把所有的事情都考虑周全。”艾琳毫不犹豫的说道。

　　“那当然！你都说对了！”龙一恬不知耻的承认了，不过他话锋一转，“可是你知道么？我这可都是拿命换来的经验！无数次的濒死对抗，无数次在生死之间徘徊，才为我换来了这些宝贵的经验。”

　　艾琳看着龙一，似乎懂了，又似乎没懂。

　　“我这么说吧，艾琳，你知道你刚才的战斗之中错在哪里么？”龙一问道。

　　“当然！我错在……”

　　“不用告诉我！我问你，你下次还会犯同样的错误么？”

　　“当然不会！”

　　“那么你在沮丧什么？”

　　“我……”

　　“看，艾琳，我和你有一个最大的不同，那就是我从来不会把时间浪费在已经发生的事情上。既然事情已经发生，那么就让他发生好了，我所要做的就是让同样的事情不再发生。沮丧，又不能让你我进步，也不会带来战斗的胜利，它只会让敌人趁虚而入。”

　　龙一说着，抬起头，正好看到一个人，黑色的制服，正冲向艾琳。

　　“瞧，敌人来了。”龙一笑着说道。

　　而艾琳的心结也已经被完全打开，她用力的拍了一下自己软嫩的面颊，说道：“也许将来还会犯下更多的错误，但是，我绝对不会再沮丧了！我要全力以赴！”

　　轰！

　　水晶臂铠一拳轰在某人的脸上，顿时，那原本冲向艾琳的男子飞了出去。

　　艾琳也冲入了战团，她的加入顿时极大的鼓舞了白龙帝国这边的士气。不，与其说是鼓舞了，不如说是刺激了。

　　“竟然要女孩子为我们战斗！我们还是不是男人！”

　　“是！”

　　“男人要怎么做！”

　　“杀光他们！”

　　“嚎！”

　　然后，士气大振。

　　黑龙帝国那边胜在一道龙痕实力的人比较多，而白龙帝国这边胜在人数众多，而且还有一个难缠的魔斗士艾琳，双方还算是势均力敌。

　　但是，龙一还没动手，而那个更加恐怖的小梓还没动手。

　　那个可爱的小女妖一直笑吟吟的看着众人，杰克布莱克虽然在战斗，但是眼睛总是不受控制的去看小梓，他十分忌惮女妖的力量，生怕那张可爱的面孔突然出现在自己的背后！

　　黑龙帝国开始节节败退。

　　这几乎是注定的。

　　“哈哈，这些黑龙的人真有趣，一点点振奋术就有效果。”小梓轻笑道。

　　“振奋术不是有益法术么？怎么会刺激他们开战的？”龙一疑惑的说道。

　　“所以说主人是笨蛋啊！这精神法术可是十分复杂的，不是简单的释放了之，要时刻注意观察目标的精神动向。当时对方的原本就有不满和些许愤怒情绪，而振奋术恰到好处的放大了这些情绪。而一部分人虽然并未有这些情绪，却在周围人的感染之下激发了这些情绪，这个问题很复杂，笨蛋主人是听不懂的！哼哼！”

　　小梓得意的仰起头来。

　　龙一点点头，基本上算是赞同了小梓的观点。

　　虽然好像是听懂了的样子，但是基本上，还是没听懂。

　　不过不要紧，目的达到了就好。

　　很快，黑龙帝国的十九个人全部被俘虏，而闻讯赶来的龙骑士卫队也已经降落。

　　此时，杰克布莱克才算是回过神来，他真想狠狠的抽自己的嘴巴。

　　怎么当时，就头脑一热了呢！怎么就没能控制住局面呢？不是已经决定不开战么？

　　难道，当时精神被控制了？

　　杰克布莱克在人群之中去寻找小梓，反而此时，龙一已经和艾琳小梓三人一同离开了。

　　我们一定是被精神科控制了！

　　“兄弟们，听好，任何人不要反抗。只要咬住一点，刚刚我们是被女妖的精神控制了，不是出于我们的自愿。然后我们就等着帝国来营救我们！绝对不要有任何反抗！否则真的可能会出大事！”

　　此时，已经输掉战斗的众人也都明白，他们或点头，或用眼神示意自己记住了。

　　而一些人虽然很想用龙息转生，面对周围虎视眈眈的白龙帝龙骑士，最终还是忍住了。

　　虽然龙息转生能够让他们变强。但是也要是能赢的前提之下，目前来看，即便他们使用龙息转生，获得了胜利，也未必能活着离开白龙帝国。

　　在大体了解了事情经过之后，面对十九个黑龙帝国的龙骑士，学院城的龙骑士卫队如临大敌，立刻宣布全城戒严，同时向周围的城市呼叫龙骑士支援。不到两个小时，四十个多名驻扎在周边的龙骑士便已经赶到。

　　他们不是学生，而是职业军人。面对任何抵抗，他们都是毫不留情的下杀手。

　　十九个人被押送下去，估计很快便会转移到皇城接受审问。

　　而此时，龙一正得意洋洋的对院长阐述之前的经过。

　　“哈哈，做的漂亮！我就知道，派你去一定是有用的！”

　　院长十分兴奋，他虽然知道以龙一的惹是生非的天赋，必然会让自己满意。却没想到，龙一不但干掉一个，还把剩下的十九个人全都给留在了这里！

　　这是什么？

　　这是人质！

　　稍微拖一拖，这些人就只能等到七国大赛结束之后才能返回黑龙帝国。而这十九个人的性命，就是那些去黑龙帝国参赛的白龙帝国众人的护身符！


第0175章 好东西！

　　“做的好！真好！”长相如同甘道夫的院长激动的脸上都笑开了花。

　　“那奖励我晋级吧？”龙一问道。

　　“那不行！你还是自己考吧！”

　　“靠！没义气啊！”龙一立刻大声控诉以表达自己的不满情绪。

　　“好好，我有义气，咱换个条件。”院长此时很高兴，不过奖励一下的确说不过去。

　　“换个条件？”龙一仔细思考一番，发现自己还真的没啥想要的。

　　天啊，我什么时候变得这么无欲无求了？赶快回忆起来吧！少年啊！那些穿越的前辈是怎么向这些老家伙们所要神器的！

　　“那个院长大人啊，您看，我们这次去黑龙帝国，十分凶险吧？”老实人龙一脸上挂着诚恳的笑容说道。

　　“恩，的确比较危险。”院长就事论事的说道。

　　“面对那些穷凶极恶的坏人，我们稍有不慎，就会万劫不复啊。”龙一又说道。

　　“的确，所以我已经向皇帝陛下申请了一只特别的护卫队，日夜轮流保护你们的安全。”院长说。

　　“但是，那样我们依然不能放心啊。”

　　“哦？那，你想如何？”

　　“瞧，院长您想必年纪也不小了，您身上还带着一股那么重的龙威，龙不是一直收集各种好东西么？您看看人家老泰尔都送了我一个龙蛋，要不然，您也给我点什么天才地宝的，或者什么绝世神器的给我保命用。”

　　院长哈哈大笑起来：“我们这些马上就要进龙墓的老龙们还哪有社么宝贝？就算是有也都带回到海外龙岛了。不过，要是硬说没有的话，我还真有个东西。”

　　说着，院长从书桌的抽屉底层翻出一个东西来。

　　这东西看上去是一个腕轮，暗金色，古朴，破旧，上面雕刻着充满了力量感的花纹。不过，在中央位置上，从前应该镶嵌着一枚巨大的圆形宝石，不过现在宝石不见，只剩下了这么一个东西。

　　“院长大人，您不是打算拿这个古董市场上淘来的东西，就这么打发我走吧。”龙一说着，一边寄过去。结果这东西的沉重擦点让龙一脱手！

　　“好重！精金？”

　　龙一终于意识到，这股熟悉的暗金色究竟是什么。那不是黄铜做旧，而是真正的暗金色！

　　“是啊，这是个精金的腕轮。是我年轻的时候与我的龙骑士一起，从一个遗迹里面找到的。当时这个腕轮就在遗迹的最深处，我们闯过了一系列的陷阱，击败了很多敌人，最终在一个祭坛上找到了这个腕轮。可惜，他除了是个精金之外的，就没有了任何价值。如果你喜欢的话，这个就送给你了！”

　　院长眼中充满感怀，仿佛回忆起了过去的时光，但是又有一种放开的释然。

　　“好的院长！谢谢你院长！”这是精金的！这是金币！

　　精金啊！

　　除了当初龙一自己的手腕变成精金之后，龙一身边最大的精金就是那个精金魔像了。不过，咱总不能把人家锯了卖掉吧？

　　而现在，有了这么大的一坨精金，一种爆发出的愉悦的爽快感油然而生！

　　但是，龙一却又将那腕轮放在了院长的手中。

　　“我不能要这个。”龙一说。

　　“哦？为什么？”院长反倒奇怪了。

　　“因为这东西大约只可能意味着金币，但是对您来说，可能意味着更多东西。我这人虽然笨，但却也能够看出你眼中对这件东西的怀念。所以，您不如给我点金币算了，这个东西太宝贵，我拿在手里恐怕会太重。”龙一十分认真的说。

　　若这腕轮只是普通的工艺品，别说是精金的，就是更加昂贵的星沙制成，哪怕是有十个八个的，龙一也绝对不会在送出去。

　　但是这种充满个人感情的物件，饶是龙一的脸皮厚如城墙拐角，也不好意思留下。

　　“哈哈，真的是一个不错的孩子！我没有看错你，但是，这东西，是我真心想要给你的。我说过，我的年纪已经很大了，距离返回龙墓可能也只有十几年的时间，龙墓的钟声最近我已经听的越发清晰。这个腕轮虽然对我来说有着纪念意义，但是我也是时候放开了，用一件死物来纪念那一直活在我脑海之中的骑士，这么多年来，也足够了。”院长说。

　　“但是……”龙一想要说点什么。

　　“你先听我说完。”院长抬手，制止龙一，并且将腕轮重新放在龙一手里。

　　“我听说过你在研究院曾经翻译出来过古代遗迹的文字，我问你，你对那些古代遗迹有什么看法？”院长问道。

　　“没啥看法，断壁残垣，可惜了曾经的恢宏文明。”龙一说。

　　“是么，我倒是听说你从人家那里顺走了一个魔像来着。”院长笑道。

　　“喂喂，院长你可不能冤枉好人，我哪里是顺走的，分明是光明正大的带走的好么！那合理合法的！”龙一立刻高声分辨道。

　　“好好，你那是合理合法的！不过我依然希望将来，你能帮助一下研究院的那些人，尤其是晶核研究院的马德堡院长已经来找到好几次了，他向我保证绝对不会逼迫你做任何研究，同时也绝对不会将你得到这个魔像的事情透露给任何人。”院长说。

　　其实，这句话算是说道龙一的心坎上了，因为龙一十分担心自己得到精金魔像的事情被大规模曝光。魔像在这个世界上不稀奇，各国都在研究，研究的程度虽然也都一般，但也绝对不是什么新鲜事物。不过一旦和古代遗迹挂钩，这件事可能就危险了。

　　从现在的考古发掘看来，古代巨人们遗留下来的东西，几乎哪怕只是一块石头，都极有可能是改变当前世界力量平衡的东西。古代巨人的文明程度远高于现代，一旦被一些别有用心的人知道，肯定会麻烦不断。

　　不过既然院长给了自己保证，那么自然就不用顾虑了。

　　对于这位老院长的品格，龙一自然早已是从多方打听过，卫斯理对他尤其是推崇有加。

　　当年，这位院长还年轻的时候，在白龙帝国也算是个风云龙物。

　　一般来说，龙族和人族身为两个不同的种族，双方极难产生超越友谊的感情。尤其是龙族渗入骨子里面的骄傲，更是不太可能爱上一个人类，但是这个世界终归还是有特例存在的。

　　院长和他的女骑士，两人并肩作战，驰骋沙场。在那个黑龙泰尔叱咤风云的年代，白龙帝国唯一能够与它相对抗的，也就只有这位老院长了。

　　后来，院长的骑士命陨沙场。临别前，她请求院长不要返回海外龙岛，而是继续替她守护这个国家。

　　然后，院长答应了。

　　失去了骑士的院长孤独的守护着这个国家，凭借强大的实力，他成为这个国家的护国白龙。然后又在某一天，成为这座学院的院长。

　　多年来，这座龙骑士学院为白龙帝国输送了无数精锐龙骑士，这些龙骑士为保护白龙帝国立下了赫赫战功。而院长却一直退隐幕后，不再抛头露面。虽然并未保密，但若不是刻意去了解，根本没人知道，这个慈祥的老院长，竟然就是当年与黑龙泰尔一起并驾齐驱的护国白龙！

　　龙一最终还是接受了那只腕轮，不过却不是因为它很之前。一方面，他为这腕轮代表的含义所感动。而另外一方面，他发现，腕轮上的那些装饰性的纹路并没有那么简单。当龙一注目看去的时候，他仿佛看到纹路正在发出微弱的光芒！

　　返回宿舍，开门的是小梓。

　　龙一看着小梓表情奇怪，向她身后看去，却之间眼睛红红的艾琳正遮遮掩掩的样子。龙一明白，虽然当时艾琳表现出已经释然的样子，不过有些心结还是需要缓慢打开的。毕竟人家是心思细腻的女孩子，不能要求她和龙一这个没心没肺的人一样。

　　“嘿嘿，别哭了，来看看院长奖励的好东西。”

　　龙一一边说着，一边从私人空间摸出那枚腕轮。现在龙一对自己的私人空间已经掌握的十分灵活了，使用私人空间就和从箱子里面拿东西一样方便。他的涡扇发动机也已经扔到了私人空间，不过因为不会修，所以就一直扔着，不敢去动它。

　　“我才没哭呢！”艾琳撅着小嘴，气鼓鼓的说道。龙一也不以为意，将腕轮递过去。

　　“小心，很重……”

　　铛！

　　腕轮从艾琳的手上滑脱，掉在地上，擦着龙一的脚趾坠落，鞋尖被直接砸破！龙一被吓的一脑门子冷汗，这腕轮无比沉重，这一下要是正面砸下，自己的脚趾头就算不被砸碎，也至少是个骨折。

　　“龙哥……你没事吧……”艾琳刚忙蹲下，捡起腕轮，同时仔细看着龙一的鞋尖。

　　“没事没事，你还是看看这个东西先！”龙一抹了一把脑门上的汗，干笑说道。

　　艾琳眼神带着愧疚，起身，盯着龙一。

　　“难道也要学你哭一场你才放心？”龙一笑道。

　　“我没哭！”艾琳再一次撅起嘴来，低头看那腕轮，不理龙一了。


第0176章 巨人的小玩意儿

　　然后，小梓也凑上来，魔像也凑了上来，八戒和小幽也凑了上来。

　　一群人和动物以及艺术品围着这枚腕轮仔细看了一阵，却没有得出任何结论来。

　　“这东西，有什么用？”艾丽问。

　　“不知道，院长当年和他的龙骑士一起探险的时候找到的东西，以院长这老龙的能耐都没能发现的秘密，我当然也不知道。”

　　龙一摊手表示无奈。他虽然感觉上这东西可能有点什么用途的样子，不过走这一路他也没找到那感觉究竟是从何而来。

　　“我知道。”魔像说。

　　“你看，就连这个号称万能的魔像都不知道。”龙一的脑子还在一根筋。

　　“我知道。”魔像又重复了一遍。

　　“……”龙一终于听到了。

　　“你知道？”

　　“我当然知道，这是巨人的饰品，我是巨人的工艺品，我知道它有是用，不是很正常的么？”魔像说。

　　魔像那理所当然的语气让龙一有那么一瞬间感觉似乎这应该是正常的，但是你身为一件工艺品理解一件首饰的用途，这个说法似乎有点奇怪吧？这就好比一只水杯理解一只盘子的用途一样……

　　“好吧，这东西有什么用？”龙一从艾琳手中接过递过来的腕轮。

　　“你瞧，他是巨人的饰品。”魔像说。

　　“恩，然后呢？”

　　“巨人会把它佩戴在什么地方？”

　　“当然是手腕……”

　　“蠢。”

　　“手指！”

　　龙一恍然开窍。这东西的大小和形状完全符合一个腕轮的尺寸。所以院长想当然的认为这是一枚腕轮，而龙一也想当然的认为这是一枚腕轮。但事实上，如果这是一个巨人饰品的话，这东西就应该是个指环！

　　龙一看了看自己的手指，四指并拢也就凑合与那巨人指环一样粗。这东西，怎么带？

　　“戴在食指上。”魔像说。

　　龙一伸出右手食指，比了比，然后直接把把那戒指挂在上面。

　　“这太可笑了。”龙一笑着，就想要摘下。

　　而就在此时，这他的食指却突然一阵刺痛，那指环的内壁竟然伸出一根细小的针刺，将龙一的手指给扎破了！

　　红色的血液从那根尖刺流出，沿着戒指上的花纹蔓延！同时，一股古朴的，浩然的力量从那戒指身上浮现！进而，整个戒指飞速变小。渐渐化作一枚普通戒指大小，戴在龙一的食指之上。而此时，流出的鲜血却汇聚在戒指中央那个镶嵌在宝石的地方，化作一枚璀璨的红宝石！龙一一开始还以为镶嵌的宝石丢了，现在看来这哪里是宝石丢了，这宝石分明是用自己的血长出来的！

　　当宝石成型的刹那，龙一感觉自己眼前似乎有些恍惚。

　　“龙——哥——你——没——事——吧——？”

　　艾琳以一种录音机电池没电那样的极慢极低沉的语速对龙一问道。

　　“我没事，只是，有些古怪。”龙一说。

　　“龙——哥——，你——的——声——音——为——什——么——变——的——尖——锐——了，而——且，你——的——速——度——看——上——去——有——点——快——的——不——可——思——议。”

　　艾琳继续问道。龙一还没回答，魔像却已经开口。

　　“这是巨人指环的能力，提升佩戴者的力量和反应速度。当然，还有自身的重量。”

　　龙一向前迈了一步，只听咔的一声响，地板竟然裂出一道缝隙。

　　莫名的符文进入脑海，龙一立刻掌握了巨人指环的用法。他赶忙结束指环给自己的增益，低头看去，指环上的宝石已经只剩下了一半大小。

　　“巨人指环通过吸收你血液的力量来提升你自身的能力，力量，听力，视觉，反应力，还有体重，没有太多的副作用，不过要注意不要贫血，另外也要注意不要在体重提升的时候踩踏柔软的地面。”魔像提醒道。

　　眼前，指环上的宝石缓缓成长。这东西对于龙一来说简直是好的不能再好。

　　龙一虽然擅长格斗，但是他以力量和凌厉的打击见长。若是真正拼速度，他甚至还没有艾琳的速度快。遇到速度型对手，龙一就只能依靠自己的经验和超高的抗击打能力来获取优势。

　　贫血？

　　是的，即便是已经开启了巨人血脉的龙一来说，也是会贫血的。因为这可是巨人指环，是以巨人的标准设计的。它吸收的血液量十分惊人，若是普通人的话，恐怕连命都没了。

　　“通过吸收血液来换取力量……这特性，等等，这不就是传说之中的吸血指环？”艾琳吃惊问道。

　　在传说之中，曾经一个法师得到了一枚奇怪的指环，他通过无数个日夜的不眠不休，终于破解了指环的奥秘，佩戴上了指环。然后，这个孱弱的法师变成了一名无人能敌的战士。不过，那个法师却并未折腾多久，他最终还是死于贫血。

　　而后，得到这枚指环落在某个将军手中，那个将军第二天早晨被发现死在家中，死因毫无意外的还是贫血。

　　在那之后，得到它的人无不被它活活吸死。最终，那枚指环被彻底销毁在熔炉之中。

　　现在想来，那个法师得到的应该就是巨人指环，不知道什么机缘巧合将其缩小，并且佩戴上了。

　　“这东西，就没有什么安全措施么？例如不允许外人使用之类的？”龙一对魔像问道。

　　“当然没有，这东西在巨人时代就如同萝卜白菜一样常见，随便一个铁匠就能制作，丢在路上都不会有人捡的。只有最低级的战士才会使用，高级的巨人战士有更加强大的饰品。在巨人一族，带着这枚指环是十分没面子的事情。”魔像说。

　　连龙一都无言了，这巨人一族，竟然如此强大。在现在人看来如同至宝一般的指环，在那个时代带着竟然还丢脸。

　　“算了，丢脸就丢脸吧，谁让咱实力不够呢？”龙一带着这枚指环倒是心安理得，毕竟咱也是巨人。而且在巨人一族之中，应该算是实力垫底的吧？

　　“对了！我的实力若是放在巨人整个族群之中，能算多少？”龙一突然很想知道这件事。

　　“三岁孩子。”魔像说。

　　“幸好。”龙一长出了一口气。

　　“幸好？”

　　“是啊，幸好前面还个一岁和两岁的两个阶层。”龙一十分安慰的说道。

　　“……”

　　这一次，连一贯对龙一毒舌的魔像都没了脾气。

　　深夜，龙骑士学院院长无声无息的出现在了龙神殿。黑龙泰尔此时正坐在巨大的龙神雕像前，显然已经是恭候多时了。

　　“龙一是巨人。”院长来到泰尔身边坐下，与他面对面。

　　“是，龙一是巨人。”泰尔说。

　　“我查到了一些历史。”院长说。

　　“关于什么？”泰尔反问。

　　“巨人的历史，还有，我们的历史。”院长说。

　　“你的胆子可真大！天顶书架你都敢进去，你不怕进埋骨地么？”泰尔笑了。

　　“不是我自己去查的，我有一个朋友。”院长说，但是并未直说。

　　“恩，不错，那么，你找到我，就是为了向我炫耀你有一个够资格进入天顶图书馆的朋友么？”泰尔问道。

　　“不，我只是想说，我还查到了一段秘史，关于你和你的骑士……”

　　“好了，你不必说了，既然你都知道，那么，你也应该猜到，我要做什么了，对吧？”

　　“是的，我能够理解你失去了骑士的痛苦。”院长叹了一声，“你我代表不同的帝国，战斗了这么多年，胜负各半，没想到，这都快到龙墓了，我才发现，原来我们竟然如此相像。”

　　泰尔看着院长，无声的笑了。

　　“泰尔，我请求你一件事，无论你做什么，绝对不要把白龙帝国拖下水。”院长沉默了一阵，突然开口说道。

　　“我不能保证。”泰尔说，“不过，你可以提醒一下你的皇帝，你的皇帝虽然一直在假装弱势，可实际上他已经算是把人类的狡猾给发挥到淋漓尽致了。你只需要稍微提醒一下他，他立刻就应该明白如何在这场将到来的变革之中找到自己的位置。”

　　院长沉默了一阵，突然露出倾听的神色。

　　泰尔笑了：“又听到龙墓的呼唤了？”

　　院长点点头：“最近声音越来越明晰，看来，我是时日无多了，也许我们这对老对手，也会一同进入龙墓吧？”

　　泰尔却摇头：“不，龙墓不属于我。”

　　“你在说什么？你不去龙墓，难道还会去埋骨……哦该死！你这混蛋在想什么！”院长一把抓住泰尔的衣领。

　　“是的，我就是在想你想的事情。”泰尔终于开心的笑了出来。

　　白龙帝国扣押黑龙帝国人质的事件立刻在国际上引起了显然大波，双方的作战经过有各自的手环为证明，从头至尾白龙帝国都没有表现出任何不妥的地方。其实黑龙帝国也没有表现出任何不妥的来，除了后面的冲动动手，唯一的问题，就是那个龙息转生了。

　　一个凭空可以将自身实力翻倍的技能，而且还可以将人变异成一种半龙的怪物。虽然那罗伊最终并未变异结束，但是各国的研究员只要看一眼就能明白发生了什么。

　　这是黑龙帝国的秘密武器！


第0177章 可怜的学弟们

　　这件事，有两个表现抢眼的亮点，一个是龙一，而另外一个则是艾琳。

　　魔斗士虽然顶着法师杀手的名号，但是她在战场之上对龙斗士的威慑力却并不低。尤其是凭借着不到一道龙痕的实力，却干掉了当时在龙息转生催化之下拥有两道龙痕实力的罗伊。法师各种属性的攻击特性在魔斗士身上体现得淋漓尽致。尤其是在龙斗士对法术抗性普遍低下的今天，一旦属性克制，那就是被魔斗士一套玩死的节奏。

　　而龙一亮点不多，却在狂怒的时候活活弄死了已经变怪物的罗伊。那个时候罗伊已经拥有了四层斗气的实力，却在龙一的面前没有表现出半点优势来。凭借着这份爆发力，龙一立刻成为了令人瞩目的焦点之一。

　　当然，那凭空出现的完美进化女妖自然也有人注意。不过女妖原本就应该很难缠，这种理所当然的事情反倒没人关心了。

　　黑龙和白龙帝国的关系再一次更加紧张起来，双方陈兵边界。阵前相互叫嚣，小的摩擦更是不断增多。每天边境上的龙骑士们总要相互走那么几遭。虽然谁也没打算全面开战，不过几个龙骑士对砍也都是每天的例行公事。

　　双方的将领还算是克制，否则估计这几天全面大战就要开始了。

　　当然，判断事态的紧张性还有一个标准。

　　白龙骑士的动向。

　　白龙塔已经派出了六名白龙骑士坐镇边境，不过最强的四大白龙骑士却并未出动。那意味着，事情还没紧张到这种地步。

　　其实之前的行动也根本不会动用到艾尔莎这个级别的白龙骑士，不过白龙骑士团的团战一直希望获得艾尔莎的空战经验。而现在，若是身为四大护国白龙骑士之一的艾尔莎出现在边境的话，那无异于火上浇油。

　　此时，黑龙帝国的皇帝和白龙帝国的皇帝都表现出了各自的克制。

　　不过，嘴架还是要打的。

　　然后，转眼，就又过去了一周。

　　龙一和艾琳都顺利的通过了特别考试，允许晋级五年级！

　　原本龙一计划需要两周的时间，不过此时龙一却有了作弊神器。巨人指环，通过巨人指环，龙一可以将时间更加有效的利用，这样只用了一周的时间，龙一就完成了预计两周时间才能学会的东西。

　　当然，最近他也狠狠的锻炼了一下他巨人血统的造血能力，那巨人指环对于血液消耗的能力真不是开玩笑的。最直观的表现，就是龙一对肉类的消耗提升了好几个等级。

　　伴随龙一进阶的，是卫斯理以及大厨和蚊子他们三个难兄难弟的进阶消息。随着实力的提升，卫斯理的望闻术不断进化，在学习方面的能力更是突飞猛进。在卫斯理的帮助之下，原本就是天才的大厨和蚊子自然也是飞速前进。这一次他们的晋级时间更是超过了龙一的速度！

　　然而，正当他们要找到龙一炫耀的时候，却发现，人家龙一竟然已经晋级到五年级了！

　　不知觉间，泪水已经爬满了三人的面庞。

　　苦熬的这么长时间，就是为了能和龙一站在同一个起跑线上，却没想到，人家又走了！

　　“我都瘦了……”大厨喃喃的说，泪水无声滑落。

　　“我都胖了……”蚊子无语凝噎，似有秋风萧索。

　　“混蛋！至少我们没有被落下！”卫斯理抹了一把湿润的双眼，吼道。

　　“喂，你们再哭我就把你们踹出去了。”站在四年级教室门口，刚刚收拾完东西准备前往五年级的龙一无语的看着这三个活宝。

　　“哥啊！你是我亲哥！您老人家就不能慢点，你给我们点信心行么？”卫斯理立刻嚎叫起来。

　　“我已经很慢了……我这都是为了等你们啊，要不然，半年前我就龙骑士学院毕业了。”龙一一副恨铁不成钢的表情说道。

　　“哥啊，脸呢？”大厨拍着自己肉呼呼的脸蛋子问道。

　　“不要了！”龙一说。

　　“哥啊，牛呢？”蚊子抬头望着天空。

　　“飞走了！”龙一说。

　　“靠！我们和你拼了！”

　　三人异口同声，然后瞬间被龙一放倒。

　　龙一走了，三人带着心中的愤愤不平，再一次投入到无穷尽的知识海洋之中。

　　此时，一年级，二年级，三年级，甚至四年级所有同学眼珠子都是红的。

　　为什么？

　　当然是因为龙一他们！

　　龙一和带着艾琳不断跳级也就算了，人家是几百年才出这么一个的天才之中的天才。结果龙一刚走没多久，就又冒出来三个人，这三人进了班级首先第一件事，就是直接在班里自称大哥，接下来自然是一顿混战。混战结束之后，三人立刻对任何事情都不闻不问，进入了空前的训练和学习之中。

　　这件事在二年级发生过；在三年级发生过；现在是四年级，又一次发生了。

　　现在，一到四年级的教官几乎每天都在拿这件事刺激学员们。

　　“看看人家是怎么练的！再看看你们！什么？他们是天才？放屁！龙一是天才我承认，艾琳是天才，我也承认！那胖子和瘦子两兄弟勉强也算是个天才，这都可以！可是那卫斯理，你们看看他哪里像是个天才了？大腿没有胳膊粗，长相还猥琐，一双大眼珠子夜里都能发光！就这么个家伙人家都晋级了！看看你们！还吃饭？还睡觉？什么？你说卫斯理也是天才？天你个屁才！人家卫斯理除了吃饭睡觉之外，所有的时间都在学习和训练！你们谁喜欢晚上去训练场的，是不是每天晚上都能看到他们三个在一起训练？看到了？是吧！我没说错吧？人家不是天才！人家就是刻苦！比你们都刻苦！你们自己动动脑子，你们就这么想被一个大眼珠子的猥琐少年当作学弟么？不想？好！不想就给老子好好的练！谁要是偷懒，看我怎么教育你们！”

　　说辞肯定各不相同，但是表达的内容基本都差不多。于是，在这种事情的激励之下，整个学院的低年级都充满了干劲，却也是院长喜闻乐见的。

　　虽然已经获得了资格，但是龙一也没闲着。他预感这一次黑龙帝国之行肯定危机重重，所以他特地跑了几个地方来做好万全的准备。而他最后一个去的地方，就是龙神殿。面对黑龙，恐怕只有黑龙才知道自己的弱点了吧。

　　老黑龙泰尔早就知道龙一肯定会来，龙一还没开口，他就已经将自己知道的所有事情和盘托出。不但如此，这一次的收获，还远超过龙一的想象。

　　从龙神殿离开，龙一和艾琳立刻去租用了一间秘密训练场。美其名曰：“特别的特训。”

　　这特训有多特别没人知道，不过每一次两人离开训练场的时候都是大汗淋漓，尤其是龙一，平常训练极少能够见到龙一疲劳。但是最近一段时间，每一次特别的特训之后，他都会累的四脚朝天。

　　不过，从他和艾琳嘴角的笑容却可以知道，他们的收获却是巨大的。

　　转眼，七国大赛将会在后天举行。今天，学院举行了一个小的赛前动员仪式。院长亲自对选派出来的十九个选手叮嘱一番。

　　是的，十九个，不多不少，和扣押在白龙的帝国的那些黑龙帝国学员一样多。

　　院长的话很简短，就是告诉众人，此行充满危险，请无比要时刻小心谨慎。在大赛之中获得什么成绩并不重要，若是遇到危险，立刻求救，并且不必为这种事感到丢人。因为将来你完全可以在战场上斩杀你的敌人，尸体是不会嘲笑你的。

　　在战场上，你首先要做的，是活下去。在活下来的基础上，斩杀敌人。战争的最终结果，不是比谁死的少，而是比谁活下来的多。虽然听上去道理一样，却在心里上有着明显的区别。众人自然明白这个道理，所以也都点头记下。

　　当然，这些人作为白龙帝国的未来，皇帝自然不可能让他们去以身犯险。

　　然后，一支由一百人组成的队伍也同时整备完毕。

　　这个百人队伍由三十名现役龙骑士以及七十名后勤战士构成，前者主要负责在发生致命威胁的时候介入。而后者，则是为龙骑士们提供各种支援以及服务。

　　这个阵仗可以说是足够浩大了。

　　帝国为此准备了一艘巨大的空艇。

　　是的，你没有看错也没有听错，那就是一艘巨大的空艇。

　　这个浮在空中的事物如同巨大的梭子，表面呈现出金属的颜色，上面满是密密麻麻的符文。

　　龙一盯着那空艇，脑海里面仔细思考，发现自己的记忆之中并没有这东西的存在。

　　“不用想了，这是巨人的技术的粗糙仿制。但是看得出来的，仿制的很用心。”魔像说。

　　“这东西，真的能飞么？”艾琳十分担心的问道。

　　“若是原本的飞艇，绝对能飞。但是这个，我只能说，它的符文都是正确的。”魔像说。

　　“看上去是通过法力运行的，但是运行轨迹十分陌生，我也不好说。”小梓说。

　　“哈哈，这宝贝儿，不错吧！”一个熟悉的声音响起，龙一回头一看，竟然是晶核研究院的院长，马德堡！


第0178章 飞艇！

　　“我说大叔，你这东西，不会是你们刚研究出来的吧？”龙一指着那巨大的飞艇。

　　“怎么可能是我们研究出来的！这可是遗迹复原的产物，再加上晶核科技的力量！”马德堡院长的脸上泛起了红光，这可是他最得得意的杰作！

　　“我们不会是第一批乘员吧？”龙一望着天空之中的熠熠生辉，心中难免惴惴，他的龙可还不会飞，这要是掉下来，凭借自己的巨人体质，应该不会摔死的吧？

　　“怎么可能！傻小子！我们已经进行了一个多月的飞行试验了！”马德堡院长骄傲的说道。

　　“速度如何？”龙一问道。

　　“不如龙快，但是绝对也不慢。”

　　“舒适性呢？”

　　“放心，很平稳，而且噪音很低，里面都是真皮的宽座椅，还能放倒躺着睡觉！”

　　“这可真……”龙一找不到合适的词汇来形容了。

　　“和都是你的功劳！”马德堡院长难掩心中的激动。

　　自从龙一帮助他们解决了晶核的难题之后，之前很多难题都迎刃而解了。这艘飞艇早在两年前就已经复原重建完毕，但苦于没有动力，飞行试验一直无法进行。然而现在，一切都不是问题。

　　飞艇的动力来自晶核，而晶核的力量则来自龙骑士。

　　是的，没错，龙骑士是乘员，但是龙骑士身体之中散逸出来的力量则会被晶核吸收，成为推动飞艇的动力。

　　在过去的飞行试验之中，只要有五名龙骑士就能推动飞艇前进。而只要二十名龙骑士，就可以实现无损耗的空中飞行。而要达到全速前进，则需要四十名龙骑士。

　　此时同行龙骑士一共有四十九名，足以让飞艇满负荷运行。

　　这飞艇的优势显而易见，飞行单位的速度很快。随便想想的就明白，长途奔袭的疲劳龙骑士，和坐在这里一路养精蓄锐的龙骑士究竟哪个在战场上会发挥的更好。

　　“我不太名明白，这么重要的东西，不是应该藏起来么？我们这么急着展示出来，不合适吧？”龙一问道。

　　“你认为，黑龙帝国的龙息转生如何？”马德堡院长问道。

　　“有点意思，要不是遇到我，在战场上的话，恐怕会给我们带来很大的麻烦。”龙一说。

　　“没错，可按理说，这么重要的东西，应该隐藏起来，给我们雷霆一击才对，他们为什么会施展呢？你真的以为，他们只是为了想要赢才这样做的？”马德堡院长笑问道。

　　“所以说我最讨厌你们这群聪明人了，满肚子都是坏水，你说你让别人怎么活？”龙一无奈摇头，这事儿距离他有点遥远。

　　“瞧，这便是展示自己爪牙的一种手段。我们和黑龙帝国和平了这么久，但是谁骨子里面没有想要灭了对方的想法？”马德堡院长说。

　　“和平了这么久……”龙一对于马德堡院长的用词有无语，感情边境上的那些摩擦根本就算了是吧。

　　“不要在意这些细节，我的意思是说，展示出的你的爪牙来，可以起到为威慑的作用，若是我们没有反制的办法，那么我们在一些局部的小摩擦之中就会越发的谨慎，渐渐的就会丧失主动权。”

　　“所以，这个空艇，就是我们的爪牙？”

　　“没错！我们挖掘出这艘空艇的残骸，全世界都知道，但是从十年前挖掘出来，一直到两年前复原完毕，这东西能不能飞却一直都是个迷。而现在，我们要告诉他们，我们的飞艇能飞。”

　　“然后，他们就会明白，我们不但飞艇能飞，我们解决了能够让飞艇飞行的重要难题。”马德堡院长的话都说到了这个份上，龙一要是再不明白，那就真的是蠢到家了。好歹也是经历过现代社会无数阴谋谍战古装宫斗政坛法律美日韩台港澳大片洗礼的现代人，这点阴谋嗅觉还是有的。

　　“是的！就是这个意思！”

　　马德堡院长一边说，一边与龙一一同前进。

　　“您也去？”龙一看马德堡院长与自己一同上了舷梯，似乎没有要离开的意思。

　　“当然了！这可是我们第一次远行，我不亲自跟随怎么能行？”马德堡院长激动的说。

　　龙一立刻哭丧着脸，转身要往回走：“我自己走行么？”

　　“不行！回来！”马德堡院长一把抓住龙一的衣服，把他留在身边。“这宝贝能飞，你功不可没，你怎么能缺席！而且，我还有很多事情要问你！”

　　一边说着，马德堡院长的视线停留在了魔像身上。

　　“我是魔像，我是个工艺品，你好，马德堡院长。”没等龙一说话，魔像竟然先开口了。

　　“你好！你好！！！”马德堡完全没想到，魔像竟然拿会对自己说话，十分激动，语气竟然有些不连贯。

　　“您现在是否已经复原了部分魔像？”魔像问道。

　　“是！是的！”提起自己的杰作，马德堡院长立刻双眼放光。

　　“那么，我就已经没有什么可以帮你的了，我的身体结构与任何你知道的魔像完全不同，我们不具有可比性，对于你所拥有魔像我并不具备相关知识。”魔像说。

　　“这……这真的是太可惜了。”马德堡院长原本准备了一堆专业知识想要问龙一，但是没想到，魔像竟然先开口说话了。

　　“对了，你复原的魔像效果如何？”龙一接过话题，他也十分感兴趣。

　　“比起这位……魔像小姐来差多了。那些魔像大部分都是钢铁的，通过晶核可以完美驱动，但是并不灵活。对于命令的执行也十分模糊。”马德堡院长有些无奈的说。

　　“这是因为它们缺少主人。”精金魔像突然开口。

　　“啊？什么？”马德堡院长一愣。

　　“魔像很笨拙，不能理解复杂的命令，契约会让它们与主人的意识结合在一起，它们就能够实现大部分的机能了。”

　　“请您无比详细的告诉我！”马德堡院长双眼放光，死死的盯着精金魔像。

　　“我想，我们还是回去坐好吧，飞艇就要起飞了。”

　　龙一看了一眼早已坐好了的众人，笑道。

　　飞艇平稳的飞行在空中，龙力流淌，周围满是低沉的轰鸣。

　　老实说，这东西除了噪音有点大之外，在平稳性上，并不比飞机差多少。相反因为空间很大，所以给每个人的位置也很宽敞，反而比飞机的普通座舱要舒服的多。

　　唯一的缺点，可能就是有点慢吧。

　　贵宾席位于座舱前排，由于操作舱和客舱是分开的，所以贵宾席可以轻易的看到前方和下方的景物。对于龙一这个坐惯了飞机的人来说，这事儿不算什么。而对于在场的龙骑士来说，这事儿也不算什么——当然，这里可比龙背上要舒服的多。

　　不过马德堡院长则完全不同，他神情明显有些紧张，甚至连魔像的事情都没有继续提起。

　　“院长，你没事吧？”终于，当龙一注意到马德堡院长面色有些发青的时候，他决定开口问问。

　　“我没事，只是有点紧张。”院长说。

　　“您又不是第一次乘坐飞艇，你紧张什么？”龙一奇怪的问道。

　　“之前那只是试验，而今天，是她第一次离开我们的国土。在这艘飞艇上的不止是我，机械院的院长和法术研究院的院长都在。不过他们都在上面的驾驶舱里，我要不是因为看到你，我原本也应该去那里的。不过，我猜他们的心情也会和我一样吧。”马德堡院长说。

　　“放心吧，一切都会没事的。”龙一说。

　　“我就是不放心，所以才紧张啊。”马德堡院长苦笑起来。

　　“那个，大姐啊，你要不要去帮忙看看？”龙一回头对精金魔像说道。

　　“可以。”

　　说着，精金魔像解开安全带，起身便要离开。

　　“你去哪？”马德堡院长问道。

　　“当然是去动力中枢。”精金魔像说。

　　“这里是客舱，和动力中枢是分离的区域，你没法过去的。”马德堡院长赶忙说道。

　　精金魔像顿了一下，然后环视四周。

　　“这应该是一艘标准型号的小型运输艇，如果客舱位置你们没修改的话。那么，这里是有一处检修通道的。”

　　精金魔像说着，来到后方的，掀开地毯，地上有一个圆环形状刻印。

　　“果然在这。”

　　说着精金魔像将手按在上面，圆环立刻随着她的手缓缓升起，露出里面的把手来，提起把手。头顶的舱室立刻降下一道扶梯。

　　“恩，应该就是这里了。”精金魔像便这样爬了上去。

　　马德堡院长已经彻底傻眼了。在复原这艘飞艇之前，他们几乎已经将整个飞艇的里里外外都研究了一遍，飞船上的所有零件图纸至今都在他的保险柜里。可是，无论是他，还是机械研究院的人们都不知道这里竟然还有一个检修通道！这里竟然还隐藏着一个扶梯！

　　此时，只听上面突然发出一阵叮叮当当的声音。很快，精金魔像从上面跳了下来，扶梯收起，毛毯铺好。

　　“你多加装了这东西。”走过来的精金魔像抬手，在她手中的是一个由数十个晶核组成的奇怪装置。

　　“这是限流器！没有它，这飞艇的稳定性会出问题！”马德堡院长紧张的，脑袋上立刻就见汗了。

　　果然，飞艇突然一震，速度陡然上升。

　　“飞艇的稳定性不会出问题，这种小型飞艇的速度原本就应该更快。你加装的限流器虽然提升了稳定性，但是它不能长时间工作。”精金魔像说着，将那限流器靠近马德堡院长一些，顿时一股热浪袭来。

　　“这……”

　　“事实上，它已经开始过热了。”

　　说着，精金魔像打开一旁的舷窗，将限流器扔了出去。

　　没多久，后方的天空爆开了一团五彩的火花。

　　“这是我们第一次进行远程航行，而且也是第一次全力航行。果然，还是考虑不周啊！好险，好险。”马德堡院长的冷汗都流下来了，他完全幸好精金魔像拆下了这个东西。若是在动力舱爆炸，恐怕这一飞艇的人都会掉下去吧。

　　身为龙骑士们，掉下去倒是不会摔着。不过，这恐怕立刻就会成为国际大笑话了。

　　这人可丢不起。

　　飞艇依然在缓慢加速，但是周围轰鸣的噪音却开始缓缓下降，取而代之的是渐渐大起来的风噪。

　　然后，飞艇身上一部分的符文颜色一变，一阵光芒闪烁，风燥立刻降低。

　　“这是什么？”马德堡院长再也坐不住了，他冲到先床边，问道。

　　“狂风屏障，当达到飞艇的标准速度之后将会自动开启，能够降低风阻，提升速度。”精金魔像说。

　　“这……我们试验的时候从未开启过……”马德堡院长喃喃的说道。

　　“因为速度不够。”精金魔像说。

　　“那个远古文明……简直……太强大了。”马德堡院长长叹一声，无比感慨。

　　“是的，极为强大。你视为珍宝的这艘飞艇，其实是一艘家用的货运飞艇。”精金魔像说道。

　　“家用！货运！”

　　马德堡院长彻底傻眼了。

　　“这么好的飞艇！竟然还是家用的？”

　　“是的。”

　　“那么，军用的是什么样子的？”

　　“当初，最大的空战基地，面积大约有三个学院城大小，永久浮空，只用十七个人就可以维持操作，最强的主炮一发就可以毁掉你们的皇城。”

　　马德堡院长已经傻了。

　　吓傻了。

　　简单的几句话，马德堡院长几乎如同见鬼一般。不！是如同见到了神一般！

　　这个世界是一个多位面的世界，传言之中，上层位面有神龙族，有魔族，还有羽族、兽族。这些种族都极为强大，却极少出现在这个世界里。

　　关于上层位面，人类知道的最多的，便是妖族了。

　　人类恐惧妖族的力量，却通过猎杀妖物，从妖族的晶核之中获取了力量。

　　而另外一种上层位面生物，便是魔渊龙了。

　　瞬间毁灭一座城市，这是当年魔渊龙王做出的事情。魔渊龙也算是上层位面的生物，但所谓瞬间，也不过只是个形容词而已。一群龙即便如何强大，要毁灭一座城市也需要多喷几口龙息。

　　但是，在精金魔像的口中，那个古代文明，竟然可以一炮毁掉一座城市！

　　此时，龙一的脑子里面想到的是电影独立日，巨大的外星飞船轰掉白宫的场景。

　　好类似啊。

　　“但是，这么强大的文明，为什么消失了？”马德堡院长一想到曾经辉煌的文明就这样消失，就时常扼腕叹息。现在有了活古董的精金魔像，怎能不问个明白。

　　“他们不消失，你们人类还有机会么？”精金魔像反问了这个问题。

　　马德堡院长一愣，他不是傻子，他当然明白，一个如此强大的文明，对于那些弱小文明的压制。有的时候甚至未必是故意的，却因为本身太过于强势，便让弱小的文明再也没有进步的余地。

　　但是，马德堡院长十分明白，眼前这个火辣外形的魔像便是来自那个时代的产物。但是能够说出这番话来在，这个魔像绝对不仅仅如她自己描述的那么简单。

　　精金魔像没有正面回答问题，但是同样的问题却在龙一的脑海之中不断盘旋。

　　巨人当年那么强大，究竟怎样的外敌才能毁掉他们的文明？而同样强大文明的战争，究竟会对这个世界造成怎样的毁坏？

　　最重要的是，若是巨人们没有灭绝，他们究竟去哪了。

　　接下来，众人各怀心事，反倒是没人再开口说什么了。

　　中午，皇帝书房之中。

　　“竟然是龙一？那个巨人的后裔，竟然是龙一？”皇帝看着手中的报告，万分惊讶。这份报告来自法术研究院，数月前，龙一因为吸收了部分规则之力而差点丧命，这份报告送到了皇帝的桌前。这原本只是皇帝对龙一的特别关照，却没想到，这份特别的关照，竟然帮他找到了一只都想要找的人！

　　“糟了！龙一这小混蛋去参加七国大赛了，他不会捅出什么篓子来吧。”

　　皇帝突然起身，在书房之中走来走去，然后却又回到书桌后面坐下。

　　“不行，不能对他特别关照，这小混蛋已经足够扎眼了，此时我再要有什么特别行动的话，别人一定会更加注意他，那就麻烦了。”

　　皇帝坐在那里，眼中神色复杂。

　　“传说之中的人已经出现，却不是以我知道的形象。这和预言之中的完全不同，我到底应该怎么办？”

　　此时，外面却传来敲门声。

　　皇帝立刻将报告团成团，捏在掌心之中，转眼就成为飞灰。

　　“进来。”

　　书房门开，出现的却是三皇子。

　　最近一段时间以来，三皇子表现的越来越好，一改之前的飞扬跋扈。他开始体恤下人，开始努力学习。甚至经常对人说起自己对不起龙一，正是龙一当初的一顿揍让他清醒了。

　　人人都说，这一次三皇子真的是长大了。

　　“父亲，你还没休息么？”端着饭菜的三皇子进门。

　　“恩，有点小事。”皇帝微笑说道。

　　“刚才在半路我看到仆人正端着饭菜过来，我就知道父亲您肯定还在忙。我正好路过，便替他端来了，您休息一下吧。”三皇子说。

　　看着饭菜摆在眼前，皇帝面前的笑容越发的明朗。

　　“老三啊，我也吃不下这么多，一起吃吧。”皇帝说。

　　“我已经吃过了，父亲您这么忙，应该多吃一些才对。”三皇子赶忙谦让。

　　“恩恩，好好！老三你这么孝顺，我十分高兴啊！”皇帝说着，将桌子上的书本堆在一旁，将餐盘之中的食物取出，开始用餐。

　　不知为何，三皇子感觉皇帝的语气有些不对劲，但是此时他看到皇帝吃下食物，紧绷的一颗心也便放下，没有考虑那么多。

　　“父亲，味道如何？”三皇子有些问道。

　　“哈哈，这可是我亲儿子亲自给端来的，就算是里面有毒药，也必然是绝世佳肴啊！”皇帝一边说着，哈哈大笑起来。


第0179章 黑龙帝国欢迎你！

　　但，也只是一瞬间！

　　“父亲您说笑了。”三皇子声音微微有些颤抖，不过遮掩的很好，皇帝并未看出来。

　　“老三啊，你说，父亲想让你二哥成为皇帝，这件事是不是做错了？”皇帝突然抬头，对三皇子问道。

　　“父皇的决定，必然是正确的。二哥无论是才华还是度量都远在我之上，我自己的斤两，我现在已经完全明白，我只希望将来能尽力辅佐二哥就好了。”三皇子恭敬的说。

　　“哈哈，你能这么想就太好了！将来这个国家有你们兄弟两人，白龙帝国一统大陆，指日可待！”皇帝十分欣慰，看着三皇子的目光也越发的慈祥。

　　三皇子抬头看了一眼皇帝的目光，这道平时他最期盼的目光，此时，却是如此的刺眼！

　　“好啦，你有事就先走吧，我知道你闲不住，走吧。”皇帝挥挥手，低头继续用餐。三皇子低头后退，口中说：“那我先离开了，父亲您慢用。”

　　“恩，走吧。”

　　当三皇子离开书房，他的脊背已经完全湿透！他恨不得立刻飞出这里，但是他强行抑制住这种冲动，他的脚步依然平缓，不疾不徐。最终，当他返回自己密室的时候，他全身都如同从水缸之中捞出来一样，衣物已经完全贴在身上。

　　三皇子离开，皇帝静静的看着紧闭的书房门。许久，许久，皇帝重重的叹息一声，将餐盘之中的食物全部倒进了垃圾桶之中。

　　抬手，斗气迸发。

　　整个木质的垃圾桶连同里面的东西全部被烧成灰烬。

　　七国大赛其实并不只有七个国家参加，而这个世界上也并不只有七个国家。根据去年的最新统计，这个世界上，不算外海龙岛，一共有四十六个大大小小的国家。但是在和四十六个国家之中，其余的三十九个国家都是依附于七大国而存在的。

　　这七大国，便是以白龙为护国龙的圣光帝国；以黑龙为护国龙的暗影帝国；以铁龙为护国龙的矮人帝国；以绿龙为护国龙的静谧森林；以蓝龙为护国龙的五湖帝国；以红龙为护国龙的赤炎帝国；以及以黄龙为护国龙的沃野联邦。

　　比起原本这些国家的名字，人们还是更加喜欢他们的另外一个称呼。

　　白龙帝国；黑龙帝国。

　　用龙来区分国家的名字，这已经成为整个大陆的习惯。

　　这七大国之中，矮人帝国为永久中立国。矮人们只对矿物和金属感兴趣，虽然矮人的勇猛天下无双，但是他们更加倾向于用金币来购买自己希望得到的。事实上，矮人通过金币购买领土的方式已经让他们的国土面积扩大的十倍不止。

　　静谧森林是一个森林茂盛的王国，但是精灵们却并不喜欢这里。本身这里却和精灵不沾边，相反，静谧森林却是黑龙帝国的盟友。传言，黑龙帝国一直都在这里进行秘密的实验，但是不是真的就不知道了。

　　五湖帝国境内有整个大陆最大的内陆湖区，这里是大陆主要的淡水鱼出产地。虽然他们一直并未宣布自己的倾向，但是理论上来说，他一直都倾向于黑龙帝国。

　　炽焰帝国可是白龙帝国的老牌盟友了，按照他们的组训来说，火和光是不能分开的。凭借着红龙天然的强大破坏力，黑龙帝国可是极少能够在战场上占到便宜。不过，水系蓝龙对于火焰的天然克制让红龙帝国吃了不少苦头。

　　沃野联邦是一个由十三个效果组成的联邦，他们没有皇帝，只有议会。他们并未宣布中立，不过却也从不参与到任何战斗之中来。沃野联邦被人们习惯性的称为黄龙帝国，因为联邦最大的国家便是当年的黄龙帝国。黄龙虽然是地行龙，却也没有任何一个强国想过要侵略他们，因为作为唯一一个地行龙作为护国龙的国家，黄龙帝国有特别的方式来防御他们的国家。

　　暗影帝国是敌人，每个人都知道这件事。被称作黑龙帝国的暗影帝国在建立之初便展现出了极大的扩张欲望，他们不断发起战争，占据领土，掠夺财产，为了获得胜利无所不用其极。

　　而作为暗影帝国的敌人，圣光帝国便是在混战年代暗影帝国的最大对手。光和影的矛盾，完全体现在了他们的护国龙上。

　　七大国之所以强大，并不是因为他们的皇帝如何，而完全是因为他们的护国龙。

　　七大国的护国龙，被称为七大纯血龙。

　　白龙拥有这个世界上最强的能量穿透能力，它的龙骑士施展出来的斗气技可以造成更强的伤害。而且，这种穿透能力是可以累加的！这让白龙骑士在一对一的龙骑士肉搏之中会越战越勇！

　　黑龙正好拥有相反的能力，黑龙的皮肤会吸收部分对方的斗气技，也就是说，同样的技能，轰在黑龙身上，效果会被极大的削弱。

　　铁龙不用说，全身如同钢铁一般坚固，无论是物理攻击还是技能攻击都难以造成有效的伤害。不过，笨重一直都是铁龙的弱点。

　　绿龙拥有极强的再生能力同时还带有毒素攻；蓝龙则拥有水系伤害，一些变种蓝龙还拥有冰系的伤害。

　　红龙不用说，自然是火焰和爆炸了，这一点倒是和八戒很像。

　　而黄龙，作为七大纯血龙之中唯一的地行龙，却拥有一种令所有人都无比羡慕的能力，龙息飞弹。

　　这东西与其说是龙息，到不如说是法术。以强大的龙息凝结成足足有小屋一般大小的巨大飞弹，自动追踪任何一个地方的空中飞龙。一旦命中，不但会造成巨大的伤害，更是会让飞龙暂时失去飞行能力。

　　正因如此，黄龙帝国却从未有人胆敢入侵。

　　这么长时间以来，无论是黑龙帝国还是白龙帝国都在尽可能的争取黄龙帝国。一旦有黄龙帝国加入，那么在未来可能发生的战争之中，胜利绝对会是属于他们的。

　　不过黄龙帝国却看得很清楚，这种超级大国的游戏，他还是不参与的好。虽然同样被称为七大国，黑龙和白龙两个帝国的国力最为强盛。而隐隐的又以黑龙帝国略胜一筹。对比他们，黄龙帝国根本没有任何优势。所以，这种游戏，一旦参与进去，绝对就是个大坑！

　　“这里，就是黑龙帝国？”刚刚睡醒的龙一望着下方。

　　此时天已经黑了，远方巨大的塔楼上显示此时应该是夜里八点左右。

　　这里应该就是黑龙帝国龙骑士学院的学院城了，借助灯光，龙一可以看到建筑的色调倒是比较黑暗。不过看上去与自己想象之中怪物满地走，变态多如狗的世界完全不同啊，果然是脑补太多了？

　　“唔——”同样刚刚睡醒的艾琳也凑了过来，看着灯火通明的下方，眼神有些迷离。

　　身边的马德堡院长不知道什么时候离开了，龙一并不在意。

　　此时，客舱内响起一个好听的女声。

　　“诸位同学请注意，我们已经来到黑龙帝国龙骑士学院城上方，距离降落还有二十分钟，请提前做好准备。”

　　座舱之中的人们陆续醒来，长途旅行使人困乏，不过来到敌人的地界这种事，还是可以很快唤醒所有人。

　　此时，座舱里面的所有人都趴在舷窗上看着外面。

　　而此时，整个学院城的人们，也都在看着这艘飞艇。

　　这是一艘飞艇！

　　真正的飞艇！

　　能飞的飞艇！

　　白龙帝国的人们是最后一批抵达的，之前五个国家的代表们早都已经入住了学院城。而现在，带着轰鸣的飞艇来到学院城上空，着实吓呆了所有人。

　　在这个世界上，还从未出现过如此形象的飞艇。

　　飞艇本身体积并不如何庞大，甚至还不如一头青年龙更大，但是这艘通体符文的飞艇所代表的含义，却是每一个有政治和军事头脑的人们都了解的。

　　那意味着，这么多年来，白龙帝国第一次掌握了晶核技术，第一次打破了技术壁垒，开始一窥那个强大古代文明！

　　而这带来的影响，绝对不只是炫耀一艘飞艇那么简单。更是极有可能将未来的战争推向一个让所有白龙帝国的敌人都不愿意看到的走向。

　　想想看，在战场上，你拼死拼活杀死的，不再是对方的士兵，而是一群没有思想，没有痛苦，不畏惧毒素，不会被策反的魔像！而这种魔像还是可以被批量制造出来的！

　　这简直恐怖！

　　无数双眼睛都直直的听着天空，绚烂的光芒在黑色天空的映衬之下格外显眼。黑龙帝国的护航龙骑士从边境开始就一直在跟随着，一路上已经换了数批，每一个龙骑士无不为这飞艇而感到惊奇。

　　此时，黑龙帝国龙骑士学院的院长一双眼睛死死的盯着在半空之中飞艇，绚烂光芒来自周身的符文，在半空之中拖出一道如同彩虹一般的尾巴。

　　“没想到，他们竟然真的复原了飞艇。”院长身边，一个老人面色阴郁的看着飞艇。

　　“陛下，要不然，我去看看？”院长说。那个老人，竟然是黑龙帝国的皇帝！卡尼尔布莱克！

　　“那个混蛋既然敢把这东西送到我面前来，必然有什么依仗。不过既然送来了，又岂有就让他们这么离开的道理？敢把我儿子留下当人质，却把这飞艇送来。我倒想看看，究竟是我那个儿子值钱，还是他这一飞艇的人值钱！”卡尼尔布莱克皇帝冷笑一声，目光闪动之间，便已经做出了周全的计划。

　　飞艇缓缓降落在某处训练场上，负责迎接的人早已准备就绪。迎接者们并不是龙骑士，而是一些普通的礼仪官。虽然只是礼仪官，但是这些人对于远道而来的客人并不友好。可以看出来，他们看白龙帝国众人的眼神充满了异样。

　　原本两国就是敌国，双方始终并未宣布结束交战状态。正如白龙帝国一样，黑龙帝国的孩子们从懂事开始，就被教育白龙帝国众人是敌人。这些礼仪官们极少能够去到战场，现在见到白龙帝国的人，怎能不分外眼红？

　　一时间，气氛并不如何轻松。

　　不过，在这种僵硬的气氛之中，总会有一些不合时宜的人出现。

　　例如，龙一。

　　此时的龙一正倒拖着八戒的尾巴，将它沉重的身体脱下客舱。他十分自觉的走在最后一个，因为八戒肥硕的体重实在是有些碍事。

　　于是，当黑龙帝国的众人还在对白龙帝国众人怒目而视的时候，龙一正拖着八戒，一路在地板上蹭出刺耳的声音——没办法，八戒的鳞甲太硬了，想不出噪音都难。

　　“那个，诸位有没有小平板车？这家伙太肥了，可能会划坏你们的地面。”老实人龙一看着青石地板上一路划出的痕迹，一脸诚恳歉意的对面前一个礼仪官问道。

　　“没有！”要不是龙一的外形实在是太有压迫性，那个礼仪官简直想抡圆了给龙一一个大嘴巴！这是哪里？这是黑龙帝国的地盘！龙骑士学院！黑龙帝国的腹地！你跑到我们这里来要小车？你们现在还活着就感恩戴德吧！

　　龙一原本以为对方会本着奥林匹克的精神，体现出友谊第一，比赛第二的高风亮节，然后帮自己找个小平板车。不过没想到，他们竟然这么没有自信。

　　是的，在龙一看来，这就是没有自信的体现。

　　什么是自信？就是你要什么我都给你，但是最后照样玩死你。

　　撇撇嘴，老实人龙一治好老老实实的回归队伍。

　　此时八戒根本没睡着，它之所以表现出现在这个状态，完全只是因为一件事。

　　这混蛋，它晕船了！

　　是的！你没有看错也没有听错！这头肥龙，这个皇室血脉的魔渊龙它竟然晕船了！

　　飞艇刚刚起飞没多久，八戒就表现出了不适，龙一以为它只是有点紧张。毕竟八戒虽然是飞龙，却从未飞行过，有点紧张是正常的。可见鬼的是，这货竟然半路上就跑去吐了好几次，到现在一直保持着这种半睡半醒的半死不活的状态。

　　天啊！说出来会被人笑话的啊！你一条飞龙竟然在飞艇上晕船？你以后出门还好意思和别人打招呼？你还有什么面目面对你在硫磺岛的诸位兄弟姐妹？

　　无论龙一如何在心中嘲讽，八戒就直接双眼一闭，懒洋洋的毫不搭理。

　　没办法，龙一只能拖着八戒的尾巴，跟随在队伍后面。路面采用的是黑龙帝国特产的青黑石铺成，极为坚硬。而八戒虽然在晕船，但是体表的装甲却不会因此而变软。比一般金属更加坚固的外甲划在青黑石的地面上，不断发出尖锐刺耳的声音。

　　艾琳捂着耳朵走在后面，关心的看着八戒。小梓则笑嘻嘻的蹲在八戒的背上，用擅长的精神法术来安抚一下八戒混乱的大脑。而精金魔像则撇着嘴，虽然她没有其他的五官，但是那张惟妙惟肖的小嘴足以表明出她对八戒的嗤之以鼻。

　　就这样，划痕一直到众人住处才停止。因为接下来是草坪，还有台阶之类的，龙一干脆直接把八戒抗在自己身上。两人体重加在一起，让龙一的每一步都在草地上踩踏出一个个脚印来，但是却没有发出噪音了。

　　之前的礼仪官那个气啊！你既然蛮力无双，你倒是早把扛起来啊？这一路上上刺耳的啸叫震得他脑袋嗡嗡直响，此时就算是啸叫停止，他依然感觉耳朵里面仿佛还在不断重复着那啸叫不停！

　　靠！震的耳鸣了！

　　这群混蛋！

　　白龙帝国来的这群人大部分都是龙骑士，自身体质强悍，这种噪音也就让人烦躁，却不会造成什么影响。但是但礼仪官不同，他们都是普通人，就算是有所修炼，对于体质的提升也有限。

　　分给白龙帝国众人的是一栋独立的宿舍楼。白龙帝国的工作人员立刻进入，对内部进行安全检查。然后是生活用品检查，众人要在这里停留一周的时间，万全的检查是必不可少的。尤其是，这里还是敌对的黑龙帝国。

　　众人等在外面，等待检查人员结束，黑龙帝国的礼仪官们不禁纷纷面露不屑。那个还在耳鸣的礼仪官更是开口小声说：“身为龙骑士却那么怕死，白龙帝国也不过如此。”

　　“我们白龙帝国龙骑士不怕死，只是想让自己死的更有价值一些。”龙一说。

　　“哼哼，只有死了的白龙帝国龙骑士，才是有价值的白龙帝国龙骑士。”那个礼仪官低着头，仿佛是自言自语。

　　“只有被灭国的黑龙帝国，才是好的黑龙帝国。”龙一笑着说。

　　一众礼仪官有五人，他们都盯着龙一，而龙一也盯着他们。礼仪官们其实只是负责一些外交杂务的人，甚至也都是临时任命的。虽然他们对白龙帝国充满敌意，但是微不可计的实力让他们也很难做出什么出格的事，这也是为了周全考虑。毕竟两国的龙骑士们互为对手，很容易擦出火花来。

　　但是，安排这些礼仪官的人却低估了这些人的决心。

　　龙一的双手背在身后，笑吟吟的样子很是从容，不过在礼仪官的眼中，却变成了赤裸裸的挑衅。

　　是的，没错，龙一就是在赤裸裸的挑衅。在黑龙帝国这种地方，把隐藏的危险变成表现出来的危险，这才是真正的安全。而且，龙一始终感觉，这几个礼仪官的表情有些不太对。身为礼仪官，他们有些过于紧张了。

　　这是的，莫名的紧张。不是畏惧，而是一种类似于亢奋的感觉。

　　此时龙一有点怀念卫斯理，要是卫斯理在这里，在他的望闻术之下，应该能够看出一些端倪吧。

　　龙一孩子啊怀念，之前那个和龙一有纠葛的礼仪官突然缓缓向着龙一走了过来。虽然奇怪，却也只是看着他走来。而就在此时，那个礼仪官却突然加速，直朝着龙一扑来！

　　“为了黑龙帝国！”


第0180章 真的是体育比赛？

　　龙一冷笑，无论对方想做什么，他根本没想躲闪。然而，然而精金魔像却突然一把将龙一拉开丢到一旁，自己一把拦下那个礼仪官。

　　轰！

　　纯黑色的烈焰冲天而起，“该死！”

　　烈焰的冲击，将周围人都炸的东倒西歪，但是范围却有限。火焰来的快，消失的也快，除了地上一个坑之外，那个礼仪官已经消失了，精金魔像却没有任何损毁。

　　“大姐，你没事吧？”龙一赶忙冲过去，此时精金魔像身上还有少许黑色的火焰，稍微靠近一点只感觉一股莫名的气味传来。

　　“黑龙的压缩龙息，浓度不足以对我造成损毁。”精金魔像说，“但是却能让你至少躺在床上一周。”

　　“那……你没事就好……嘿嘿……”此时的龙一也是一脑门冷汗。他这就是犯了经验主义的错误，龙一敢打赌，若是当年他是参加在战区的维和部队，他保证不会让这任何人轻易的靠近自己。

　　精金魔像顿了一顿，身上雕刻的符文突然闪烁一下，一个很轻的声音响起。

　　“第一时间节点已更改，准备介入新时间线，三、二、一，新时间线介入成功，校准时间。”

　　“啊？你说什么？”龙一没有听清。

　　精金魔像没有理会龙一，而是抬头仰望漫天星空。面部的护甲符文闪动，片刻之后，她低下头，面对龙一。

　　“没有什么，主人。我只是个工艺品而已，你就当我是正在自己发音的八音盒就可以了。”

　　龙一有点欲哭无泪，但是，面对自己的救命恩人，龙一可没打算多说什么。这精金魔像一直都神神秘秘的，上的秘密足够让龙一想到满头秃。遇到这种时候，龙一只能将其归结为来自远古的神秘科技。

　　对精金魔像无可奈何的，但是对于敌人，龙一可是有不少手段的。

　　固然的自爆袭击让白龙帝国这边立刻紧张起来，剩下的四名礼仪官迅速被控制住。但是显然，这四人其实也根本不知道会发生这种事，买对突然自爆的同僚，他们明显更加震惊。

　　这些礼仪官都是被临时招来的，七国大赛结束就会各自忙各自的去了，他们甚至都根本不认识那个人。

　　爆炸也惊动了正在进行安全检查的安全人员，他们迅速集结，对现场进行调查。理论上来说，这应该是一场严重的外交事件。同行的外交官员已经被气炸了肺，他已经酝酿了一肚子的词汇准备对白龙帝国的负责人狂喷特喷。

　　但是，要撤么？

　　不，当然不会。

　　每一个人，无论是不是白龙帝国的人，都明白，白龙帝国此行绝对危机重重。虽然人们没想到，黑龙帝国竟然敢玩到这种程度。但是基本也明白，这一次白龙帝国众人的黑龙帝国之行，绝对不会风平浪静了。

　　每个人都知道，这件事绝对和黑龙帝国脱不了关系，但是，第二天，黑龙帝国皇帝还是立刻发表声明。自爆袭击只是袭击者的个人行为，因为他的家人在战场之上死于白龙帝国龙骑士之手，所以他个人一直酝酿报复，并非来自黑龙帝国任何人的授意。在今后的七天之中，黑龙帝国一定会竭尽所能保护白龙帝国选手的安全，但是若白龙帝国选手担心自身安全的话，黑龙帝国也会派遣军队护送他们回国。

　　所有人都不相信此事和黑龙帝国无关，不过，这便是外交了。却不知道，这个借口能用几次。至于后面明显的激将法，龙一倒是心甘情愿的上当了。他就是要看看，所谓的危险，究竟能够危险到什么程度。

　　如今的龙一十九岁，也就是说，他已经整整有十九年没有参与到战争之中去了。之前的妖物狩猎虽然也危险，但是远不及战争来的危险。

　　尽管有了袭击事件，白龙帝国众人依然还是参加了七国大赛的开幕式。只是这一次，懒散的心情全部被收敛的起来。所有人都知道，这一次，是来真的！

　　在开幕式上，龙一看到了黑龙帝国的皇帝卡尼尔布莱克，那个长相与杰克布莱克有几分相似的老人表情十分阴郁，比起白龙帝国皇帝的来至少外型上差了很多。从始至终，那位皇帝的视线一直都停留在龙一他们这群龙骑士的身上，丝毫不掩饰赤裸裸的杀戮欲望。

　　龙一对此倒是无所谓，他只是很好奇，接下来，黑龙帝国还能打出什么牌来？

　　当七国大赛开始，龙一才意识到，原来所谓的七国大赛，竟然真的是体育比赛！

　　跑步、跳远、跳高、游泳，这些传统项目一应俱全。当然，不能使用斗气。在比赛场边有专门检测斗气的装置，一旦有斗气出现，立刻被取消资格。

　　龙一凭借出色的蛮力，参加了几个力量类的比赛。铅球铁饼标枪之类，并且毫无意外的获得了好成绩。铅球和铁饼龙一得了两个冠军，而标枪却没有成绩。因为标枪这种东西，并不是依靠蛮力就能投掷的很远，还需要一定的技巧。龙一三次尝试都失败，两次因为爆发过大折断了纯钢的标枪；一次标枪在空中翻滚，没能准确的插在草地上。

　　艾琳同样参加了三个项目，这三个都是技巧类，并且毫无意外的获得了三个冠军。

　　龙一原本以为冠军能给点金牌什么的，没想到什么都没给。而且，这种事，只针对白龙帝国。

　　事实上，任何一个国家的冠军都会获得一块金牌，而唯独不颁发给白龙帝国的选手。原因也很简单，这完全就是白龙帝国皇帝造的孽。

　　当年，黑龙帝国在白龙帝国参赛的时候，白龙帝国皇帝以黄金是贵重的战略物资，不能送给敌国为由，拒绝将金牌颁发给黑龙帝国选手。这让黑龙帝国感到颜面无光，而后来又闹出黑龙帝国的天才选手在意外身亡事件，更是让黑龙帝国的皇帝大发雷霆。

　　现在，只不过是历史又在重演而已。

　　历史重演？

　　龙一不禁感到好笑，难道黑龙帝国还打算在随后的比赛之中弄死那么一两个白龙帝国的选手？

　　或者说，他们就没打算让这些人离开？无论结果是哪一个，都是龙一乐得看到的，他真心感觉自己安逸太久了。从小就铁匠父母的疼爱；淳朴的小镇之中人人都喜欢龙一这个大块头好技术的铁匠；青梅竹马的女友不但美丽善良，而且实力超群；来到龙骑士学院又认识了一群好朋友。

　　果然，安逸的生活是腐蚀人战斗力的毒药啊。龙一不讨厌安逸的生活，但是，身为一个战士，他要承担起自己的责任。

　　一个战士，挥洒力量的地方只能是战场！

　　所以龙一现在巴不得黑龙帝国捅出点大篓子来。

　　各种比赛在有条不紊的进行，虽然只要白龙帝国在场，整个比赛场上就充满了嘘声，不过白龙帝国众人对此也早已有所准备。毕竟这是在人家的地盘，只要自己当耳旁风，假装听不见就好了。

　　很快，五天的时间比赛全部结束，白龙帝国一共收获了三十五块金牌，十六块银牌，七块铜牌。位列金牌榜第一，奖牌榜第一；黑龙帝国双榜第二。不过，整个白龙帝国所有选手的脖子上没有任何一块奖牌。因为这一次黑龙帝国做的更绝，不但金牌不给，银牌和铜牌也不给。因为黑龙帝国皇帝说了，白银和黄铜也都是重要的物资，绝对不能送给敌国。

　　对此白龙帝国的外交官员虽然进行例行公事的抗议之外，也只能在心中送给黑龙帝国皇帝两个字：“呵呵。”

　　第六天，七国大赛的重头戏终于来了。

　　七国表演赛，正式开始！

　　一直以来，体育比赛虽然观众不少，但是人们显然对这种过家家一样的比赛缺乏兴趣。然而，当今天七国表演赛开始的时候，整个体育场已经爆满到了人叠人的地步。

　　战争毕竟距离普通人太遥远，而这所谓的表演赛又是战争的一个缩影。

　　最重要的是，就在今天，白龙帝国和黑龙帝国之间的矛盾，很有可能会再一次加深！

　　“黑龙帝国万岁！杀光白龙蠢蛋！”

　　“黑龙帝国万岁！杀光白龙蠢蛋！”

　　“黑龙帝国万岁！杀光白龙蠢蛋！”

　　看台上，巨大的呼号一浪胜过一浪。

　　休息区之中，龙一明显看到周围参加比赛的众人都有些紧张。

　　龙一却一点都不紧张，他此时正非常诚恳的看着这一次的带队教官。

　　“教官大叔！您就让我上场吧，我的龙虽然不会飞，我可以站在别人龙的后背上！你放心，摔下来摔死了都算是我自己的！什么？你怕耽误别人战斗！？教官您说笑了，你应该担心的是别人会不会耽误我战斗，我的实力很强的！水平很高的！我就算是站在地上都没人是我的对手！”

　　是的！让龙一万万没想到的是，自己竟然没有资格上场！

　　原因很简单！因为他的龙不能飞！

　　表演赛是以五人为一个小队进行比赛，考验双方空战的技术和战术，当然，最重要的是配合。

　　今天参赛的都是六年级的学员，他们五人已经组队一年多了，配合十分默契。最重要的是，他们的龙都是成年龙。

　　一头龙是否成年，关系到龙骑士能否发挥出他的最大力量。

　　龙骑士的战斗远不如法师来的精彩，因为龙骑士的战斗动作就那么几个，常用的斗气技也就那些。很多都是三年级就学会的。而剩下的，则是临场发挥。龙一的龙甚至连少年龙都不算，面对一群成年龙，带队教官怎么可能会让龙一上场？他虽然知道龙一很厉害，但是空战非同儿戏，地面战和空战是完全不同的两个范畴，绝对不可能混为一谈！

　　而且，今天的是表演赛。所谓的表演赛，有一个非常重要的规则，那就是，任何龙都绝对不准使用龙息！

　　龙息是龙最强的武器，至今世界上对于龙息喷吐的防护依然是一个非常艰难的课题。因为龙息威力巨大，而且覆盖范围极广，很难有效的进行针对防护。一旦不准使用龙息，那么纯粹的空战格斗就绝对不是龙一这种外行人能够玩明白的事情了。

　　所以，任由龙一好说歹说，带队教官就是不同意。而艾琳则更可怜，她连龙都没了，带队教官就更加不同意了。

　　于是，龙一只能一脸羡慕的看着五名学长在那里做热身运动。

　　看着。

　　看着。

　　龙一突然悄悄起身，凑到某个学长那里。

　　“那个，我说学长啊，这一次的比赛，很危险啊，你看黑龙帝国的还有自爆袭击啊，看你一表人才，英俊潇洒，这么好的一张脸不能浪费啊，要不要兄弟我替您上场啊——”龙一开始厚颜无耻的拍起马屁来。

　　那位学长苦笑不得的看着龙一，龙一有多猛，这位学长是知道也是亲眼看见过的。不过空战和地面战斗绝对不能同日而语，若这是地面战斗，为了胜利，就算是让给龙一也不是不行。不过现在，他可没那个信心。

　　学长还没说话，这边带队教官就已经看到了，他一声大喝：“龙一！”

　　龙一一脸郁闷的又跑了回来。

　　“啧啧，不详的预感啊，今天，一定会出事啊。”龙一说。

　　“不用你的预感，今天不出事才邪门了。”带队教官说。

　　“咱们的人呢？”龙一问道。

　　“都在比赛场外，所有人都已经进入了一级戒备状态，随时都可以冲进来。”教官说。

　　“非战斗人员呢？”

　　“都已经返回飞艇待命，并且配备了足够的龙骑士保护，一旦发生问题，他们可以立刻发动飞艇。”

　　“遗书呢？”

　　“已经写好啊。”

　　“……”

　　“……”

　　“教官您不是吧？真的写的？”龙一大吃一惊。

　　“当然写好了！我奉命保护你们的安全，让你们怎么离开校门的，怎么回去。为此就算是赔上性命也在所不惜。我们这些当教官都是战场老兵，因为各种原因不能为国尽忠。而你们都是未来的希望，若是我的一条命能换回你们一条命，那就算是够本了。”

　　听了教官的话，崇敬感油然而生。

　　一个国家的强盛，依靠的不仅仅是一个聪明的皇帝，几个有能耐的官员，或者说一些有钱人。更多的，还是无数小人物的默默耕耘。也许今天他拼命救下的，就是将来可以左右一场战局的人。一个战士，一个合格的战士，无不是抱着必死的决心和必胜的信念在战场之上战斗。正因为有了这样的战士，帝国，才能屹立不倒！

　　“你放心，教官，谁都不会死，今天，我们必将凯旋！”龙一说，语气前所未有的坚定。

　　教官愣了一下，他被龙一这语气之中莫名其妙的自信心做感染。随即却又笑了：“竟然被你一个小孩子安慰，我真不知道是不是应该感激你。不过你还是赶快让你的龙进化吧，我知道你肯定在等待你的龙完美进化，不过有些时候，事情总不会那么都按照你想的来的。”

　　教官岔开了话题，龙一也不再继续。

　　“放心吧，不过是一层斗气而已。我这种天才，只要稍微努努力分分钟就能搞定。”龙一笑着说，同时他在心中说道：‘而且若是真的情况紧急，我也不是没有办法。’

　　比赛开始。

　　首先上场的是绿龙帝国和蓝龙帝国的双方，一共十个人，十条龙，在空中列队，摆阵冲锋，花架子十足。这两个国家原本就是友国，上场自然不是拼死拼活。而且今天，谁都明白，所有的看点都在黑白两国身上，所以他们也不浪费时间，速度进行。最终，双方都没有什么太大的冲突，裁判判定蓝龙帝国获胜。

　　然后，是黄龙帝国和火龙帝国。

　　黄龙都是地行龙，没有双翼。但是无论体型还是凶猛程度都绝对不比飞龙小。而且，不知道是不是为了弥补不能飞的缘故，这些龙的龙息飞弹威力十分强大。

　　而红龙在七大纯血龙之中属于大型龙，体型庞大，通体火红，龙息就是猛烈的火焰。这两种龙的脾气都不怎么好，虽然两国简直没什么矛盾，但是这边刚刚宣布战斗开始，那边就已经是两轮龙息齐射出去了。

　　红龙从天空向地面轰炸，而黄龙从地面向天空轰炸。一开始，双方还有点友谊第一，比赛而第二的态势。毕竟两国不是敌对国，还稍微有点收敛。后来不知道怎么，双方都有点上头，顿时，各种战术就都施展开来。十几个回合，红龙身上纷纷挂彩，黄龙身上全是灼伤。

　　最终，还是裁判出面终止了比赛，并且判定红龙帝国胜利。毕竟红龙们已经把地面都给变成了火海，黄龙们已经开始没有地方落脚了。对此，黄龙帝国虽然表示了一定程度的不服，但却也明白，这种小规模的战斗，不能飞的黄龙其实是很难占据优势的。毕竟在真正的战争之中，人家打不过了就可以跑，而自己打不过却根本跑不了。这也是为什么黄龙帝国一直奉行防御政策，绝对不对外扩张。

　　矮人们并未报名参加表演赛，他们对于战斗完全缺乏兴趣，他们就是来这里看人类内讧的。所以，最后就只剩下了黑龙帝国，和白龙帝国。

　　啧啧，把两个矛盾最深的帝国安在了预赛阶段，这样完全不顾及票房的安排，唯一的解释，就是那黑龙皇帝有点迫不及待了。


第0181章 局势紧张！

　　“艾琳，小心注意点周围，等下要是有什么问题出现，千万别走散了。”龙一说。

　　“好的！我知道了！”艾琳也感觉到了龙一那种前所未有的兴奋，她知道，龙一只有在真正迎敌的时候才会有这种表情。当初在剿灭妖物任务的时候，龙一曾经偶尔出现过这种表情，那都是遇到了强大对手的缘故。现在龙一再一次露出这样的表情，足以证明他对这一次事件的重视。

　　从双方队列，听裁判宣读比赛规则开始，一股莫名的气氛便从周围的场地之中蔓延开来。而满是黑龙帝国观众的看台之上，叫嚣声更是不绝于耳。

　　龙一没有把注意力放交战双方，而是始终在看台上寻觅。龙一认为，危险不应该来比赛的对方，而绝对是来外界。

　　他在看台上一列一列的寻觅着，试图找到威胁。

　　然后，他找到了。

　　在看台上，总有那么一些人，无论周围如何嘈杂和叫嚣，他们始终保持着冷静的态度。面无表情的注视着场地中央。龙一视力有限，看不出他们究竟在看谁，但是从那些人的态势来看，他们绝对不是普通观众。

　　“哎，这个时候，要是卫斯理他们在这就好了。”

　　龙一有些无奈的自言自语，凭借卫斯理的望闻术，从周围找几个人还不是手到擒来？

　　“我在这啊！龙哥！”

　　卫斯理的声音传来。

　　“不是吧？我有这么想念卫斯理么？我都产生幻觉了？”龙一茫然。

　　“龙哥，我真的在这啊！”卫斯理的声音再一次从身后传来。龙一赶忙回头，却看到卫斯理正笑嘻嘻的看着自己。

　　“你怎么来了！”龙一惊喜的问道。

　　“哈哈哈，不止是我，还有呢！”身后的，大厨和蚊子也分别走了出来。

　　“你们也来了！”

　　“哈哈，米娜那小人鱼也想来，结果被她的保镖给扣在了学院里！”大厨得意洋洋的说道。

　　“你们是怎么来的？”

　　“那还不简单？找院长请个假，伪造个后勤人员的身份，租个雷雕，咱就来了呗。”蚊子理所当然的说道。

　　“我靠，你们这是跑来送死啊。”龙一锤了蚊子一拳。

　　“没事，不是有龙哥您么？身为大哥，就算是送死也是您顶在我们小弟前面，天塌下来不也有你这个个子高的顶着么？”大厨奸笑说道。

　　“放心，送死我肯定先把你丢过去，给我们制造逃生机会的，你就安心的去吧。”龙一十分‘恶毒’的说。

　　“先别说这些了，龙哥你注意到了么，这看台上有正规军的龙骑士。”卫斯理压低声音说。

　　“废话少说，画！”

　　龙一一把将纸币拍在卫斯理面前。望闻龙出去飞了一圈，再一次升级的望闻术立刻给卫斯理带来了有用的信息。

　　“这里是看台，这里是正北方，这些龙骑士分别位于这些地方。目前我发现的人数一共有一百三十人。”

　　卫斯理将他看到的一一标注出来。

　　“你们来的时候看到我们的龙骑士了么？”龙一问卫斯理。

　　“我们的龙骑士？”大厨和蚊子同时疑惑的看着龙一。

　　“对，我们的龙骑士应该在外面进入战备状态才对。”龙一说。

　　“不，我们没见到。”大厨和蚊子兄弟两人同时说。

　　“你们是从侧门进来的？”艾琳问。

　　“我们为了进来特地还绕了竞技场一圈，最终还是选择伪造身份进来的，当我说我们是白龙帝国的后勤，他们很痛快的就让我们进来了。”卫斯理说。

　　“糟了！”龙一赶忙冲到带队教官那里，没想到的是，带队教官竟然不见了！

　　“卫斯理！带队教官，就是刚才站在这里的这个人，你看到他往哪个方向走了么？”龙一对卫斯理问道，卫斯理立刻施展望闻术，回忆刚才看到，却并未记在心里的情景。在记忆力，卫斯理眼角的余光看到，教官在卫斯理出现的同时，面色有些慌张，然后便直奔一侧的出口去了。并且在那出口还和黑龙帝国的卫兵说了些什么，还从怀里掏出一样东西来给那卫兵看了一眼。

　　“你们在这等着！”

　　龙一整理了一些思绪，脸上换上一副诚恳的表情，来到那出口。

　　“站住！这里禁止通行！”卫兵冷着脸说道。

　　“那个，大哥啊，我是去找我们教官的！”老实人龙一非常老实的说道。

　　“这里没有你们教官！回去！”卫兵已经架起了手中的长剑。

　　卫兵不是龙骑士，只是普通的强壮点的人而已。龙一十分好奇，究竟是什么给而他勇气面对自己的。但是，龙一却并未坚持，而是带笑挠头返回。

　　“我有一个坏消息和一个坏消息，你们先听哪个？”龙一对众人说。

　　“那就先听坏消息吧。”大厨非常认真的说。

　　“坏消息就是，咱们的带队教官可能已经叛国了。”龙一说。

　　“我靠！不会吧？”卫斯理瞪大了眼睛。

　　“那么，还一个坏消息呢？”大厨罕见的没搞笑，而是继续问道。

　　“另外一个坏消息，是我们外面原本接应的军队已经被另外一个投敌叛国者给调走了。”

　　“！”

　　此言一出，在场众人无不动容。

　　“我去和学长们说一声。”事关紧急，龙一一刻也不耽误。他来到正在观战的学长之中，找到他们的老大，轻声说道：“学长，接下来我说的话可能十分危急，但是，无论你们听到什么，都不要有任何表情变化，最好还带点笑容，就好像我给你们讲笑话一样。”

　　那名学长身为六年级的大哥，自然明白龙一这番语气是什么意思。他和龙一虽然接触不多，却并不认为龙一是个不靠谱的人。所以，他当即脸上带着微笑，说：“讲。”

　　龙一缓缓将自己的发现都说了出来，而那位大哥脸上的笑容也越来越明显。但是，在笑容之中，眼神已经满是紧张！

　　该死！这他娘的不是演习！

　　“哈哈哈，简直是笑话！你想去参赛！你的龙还不会飞呢！可别丢人了！”那位大哥突然大笑起来。

　　“我靠！你敢看不起我！说你叫什么！我要和你单挑！”龙一立刻大声喊道。

　　“我叫卡赞！不服的话，回去我会好好指导指导你的！不过现在你先一边玩去吧，别耽误学长们看比赛！”卡赞说。

　　龙一不爽的撇撇嘴，转身离开。

　　“来来，诸位，我给你们讲个龙一的笑话！”龙一走开，卡赞大声说道。

　　众人立刻凑过来，很快，笑容便已经都挂在了众人脸上。

　　远方防守出口的两个卫兵看着他们，脸上渐渐浮现出一丝嘲讽。

　　“这群傻子，就快要死了还不知道！”一人说。

　　“就让他们多欢乐一下吧，白龙的人，一个都别想离开！”另一人狠狠说道。

　　“说的好！”

　　一个好听的声音突然传入脑海，然后两人及感觉一丝冰冷钻入身体，思维渐渐模糊，眼前也转瞬一片漆黑。

　　“如何？”龙一问。

　　“后面的两个卫兵已经从肉体一直冻结到了灵魂。”小梓拍着手说。

　　“好的，现在，我们需要开个临时战前会议了。”龙一说。

　　此时，飞艇所在地。

　　几条巨龙正守在飞艇外面，这些龙身上满是伤痕，显然刚刚进行了一场恶斗。封闭的客舱之中一片狼藉，尸体遍地，几个白龙帝国的龙骑士正在将尸体搬运出去。操作中心之中，几个研究院的院长凑在一起，看着面前的尸体，满是惋惜。

　　那个尸体属于一个年轻有为的研究员，在不久之前还是他们的同僚，但是现在，他却已经是一具尸体。

　　他是一个叛国者，刚刚想要劫持飞艇，却被几个院长联手击杀。这些老院长们虽然平时看起来没什么厉害的，但是层出不穷的发明却是他们的防身武器。

　　“现在怎么办？我们离开？”

　　说话的是机械研究院的副院长，他的胳膊受伤，但是并不严重。

　　“离开？只要我们这边一升空，那边立刻就会出现龙骑士把咱们给打下来。”晶核研究院的院长马德堡说。

　　“那我们怎么办？坐以待毙？”

　　“现在，还真的没什么好办法。这狗日的黑龙帝国皇帝还真做得出来！这根本就是明目张胆的开战行为！他肯定是想迅雷不及掩耳之势夺下飞艇，然后扣留所有人，拿来进行交换。”一个研究员说道。

　　“现在我们最好的对策，就是什么都不做，然后等待白龙帝国的救援，这里是黑龙帝国的腹地，我们根本逃不出去。”另外一个研究员说。

　　“我现在担心的不是我们。”马德堡院长说，“我担心，黑龙皇帝那个老混蛋，会不会放过那些孩子们。”

　　没有了卫兵的监听，龙一立刻将所有人召集起来，进行一场临时的战前会议。

　　卡赞今年已经三十多岁，一开始，卡赞对于龙一这个小屁孩竟然要求他们参加会议而感到好笑。虽然情况紧急，可是你一个连续跳级进入五年级的十九小青年能做什么？你懂得如何打仗么？

　　结果当龙一开口，卡赞立刻明白，这龙一这家伙，实战惊经验丰富的邪门。尤其是他想到的一系列可能性，连卡赞自己都没能想到。他哪里知道，龙一上辈子可不止一次孤军深入敌后，这种经验可是好无比丰富！

　　龙一虽然在开会，却也时刻盯着赛场上，龙一判断，对方摊牌的时候，必然就会是在某一关键时刻。

　　赛场之上，双方都是火药味十足的战斗，黑龙每一次攻击都能削弱对方的防御，而白龙的每一次攻击都能够提升自己的伤害。双方完全是针锋相对的战斗方式，根本毫无花哨，虽然都是学院派。却挑不出什么太大的毛病来。

　　无论是黑龙一方还是白龙一方，都竭尽所能，根本毫无保留。没人把这当作是一次表演，这就是生死斗！

　　作战会议上，所有应该交待的都已经全部交待完毕，龙一唯一要做的，就是安静等待事情的发生。

　　按理说，无论黑龙还是白龙，都是那种越打越狠的类型。无论是降低对方抗性还是提升自己的攻击，本质都没什么区别。一旦进入集群作战，一个是让敌人防御降低，而另外一个则是不断提升攻击伤害，可以说各有所长。在双方实力提升不大的情况之下，都很难占到对方的便宜。

　　然后，事情就这样在众目睽睽的之下发生。

　　“龙息转生！”

　　黑龙背上的五人齐齐一声大喝，立刻，五人同时被黑色的龙息所笼罩，而他们的座龙更是齐声大吼起来。

　　竟然真的变身了！

　　这边五个白龙骑士一愣，虽然他们早就设想过，却没想到，这五人突然变身！

　　“别愣着！你们不是傻呆呆看着BOSS二段变身的配角！进攻！”

　　龙一一声大吼，顿时那些白龙骑士们立刻醒悟过来。顿时，各种斗气技飚射出去。但是笼罩着骑士们的龙息竟然如同装甲一般，挡住了所有的斗气技。

　　而这一耽误，对方的龙息转生已经全部完成！

　　黑龙背上的骑士体型整整大了圈！连他们的盔甲都显得有些臃肿！

　　“装模作样！”

　　场上的五名白龙骑士也都是见过龙息转生效果的，当时龙息转生的那个可怜虫被艾琳一套连击打到毫无反击之力，不但如此，而且还被打了变异了。

　　那天之后，他们五人便针对有可能出现的龙息转生进行了大量训练。

　　“检验训练成果的时候到了，兄弟们！跟我上！”

　　龙一盯着空中变换了阵型了五条白龙，暗暗摇头。虽然他们的想法很正确，但是白龙没有什么克制黑龙的东西。阵型的变化也没什么实际用途，硬冲的话也不占便宜啊。

　　但是下一刻，龙一便知道这个新阵型是做什么用的了。

　　轰！

　　五道巨大的雷霆，贯穿整个战场。

　　连龙一都傻了。

　　这五个龙骑士，哪里冒出来的雷击术？

　　卡赞哈哈笑道：“这可不是五人临时进修来的法术！而是在这里，真的有一个如你龙一一样魔武双修的龙骑士！”

　　这个特殊阵法，并不是为了掩护，而是为了通过四人将最初那个人的法术进行放大！最终能够让雷击术同时攻击五个人！

　　这是五人的合击技巧！

　　雷击之后，那五人立刻在龙背上抽搐起来。

　　一般来说，普通的龙骑士被雷击术命中之后应该不会有这么大的反应。却不知道是不是因为龙息转生的原因，变身之后的黑龙骑士十分畏惧雷击术。当初龙一弄死的那个变异的可怜虫，最终的检查结果也是如此反应。他们龙息转生之后，身体之中不知为何变的十分畏惧雷击。

　　“混蛋！”

　　黑龙帝国皇帝卡尼尔布莱克正在看台最显眼位置上观看比赛，此时他却一把摔碎了手中昂贵的酒杯。他原本希望看到一场痛快淋漓的压制，毫不留情的虐杀。因为他知道龙息转生的强大！这种强大足以碾碎对手！

　　但是，唯有一个小小的缺点。

　　龙息转生者畏惧雷电。

　　而就在刚才，当一切都在按照他的剧本前进的时候，白龙帝国的五个小兔崽子竟然施展了雷击术！

　　这群混蛋明显是有备而来！他们是怎么知道龙息转生有这个缺点的？难道是研究院之中有人泄露的秘密？不！难道是派往白龙帝国的那二十个人有人叛变了？不！不可能！

　　卡尼尔布莱克目光越发的阴郁，他现十分确定，这些白龙的小混蛋们一个都别想离开，早在一个月之前他就已经安排好了一切，他根本没打算让这些人活着离开。但是，他更希望得到一场痛快淋漓的胜利！

　　他要报仇！痛痛快快的报仇！

　　“停！攻击！”一次雷击之后，白龙帝国五人小队离开开始了攻击，黑龙帝国五人还没有反应过来，迎面就是一连串毫不留情的攻击。

　　若此时还是双方之前的局面，恐怕这一轮攻击之后，黑龙帝国五人就要全灭了。但是，此时情况不同。这五人已经全部龙息转生，实力翻倍。一轮攻击被强行扛过，却只留下了些许皮外伤！攻势过后，黑龙五人竟然又嚎叫着冲来！

　　“后退！第二次雷击术！”

　　轰！

　　又是一次雷击，五道雷霆将对方击倒，然后又是一次冲锋攻击。看到这里的，龙一的新凉了半截。

　　“卡赞老兄，别怪我没提醒你，虽然那个时候我还不知道你叫啥，不过你应该还记得，那个叫罗伊的是怎么变异的吧？”

　　是啊，那就只能祈祷在他们变异之前我们能弄死他们了，否则，我还能有什么好办法？卡赞叹了一口气说。

　　“我认为，你们应该去做做准备活动了，我估计，很快，战斗就要开始了。”龙一说。

　　最糟糕的事情，依然还是被龙一给预料到了。

　　龙骑士配合巨龙一起，让这些龙息转生之后的混蛋很难对付，而龙息转生时间有限。很快，黑龙帝国那些战士们就没有了活动能力。

　　理论上，白龙帝国赢了。

　　但是，坏事，也便从现在开始了。


第0182章 终于露出獠牙了？

　　场上的五人，同时开始了变异。

　　他们的身躯变的更加庞大，以至于皮肤炸裂，血水漫天；乌黑的龙息从他们的口中喷出；他们的嘴巴变长，；身上长出鳞片；身后长出尾巴；甚至额头还长出龙角！

　　他们一共承受了五次雷击，比起那一天罗伊接近三十次的雷击来差远了，但是，他们依然变异了。也许是因为并未承受太多次的伤害，比起罗伊，他们变异的速度更快！

　　而面对变异的龙骑士，周围观战的黑龙贵帝国民众们不但没有任何惊恐，反而更加亢奋！

　　“黑龙帝国万岁！”

　　“黑龙帝国万岁！”

　　卡尼尔布莱克的脸上再一次带上了笑容，是的，正因为龙息转生畏惧雷击，所以他的研究员们特地找到了这种解决方案。

　　变异。

　　只要遭到雷击超过三次，就会诱发变异，将体内的龙力和龙息全部注入身体之中，变成半龙人！虽然这可能会损失一部分的智能，却会得到一个更强的战士！而且变成半龙人之后，由于龙力在体内将不会再有阻碍，这，实力还会进一步提升！

　　“哎。”

　　龙一不由得长叹了一声，对卡赞说：“他们都变异了，你立刻让咱们的人认输，回来备战吧。”

　　卡赞自然也明白，这里的输赢固然重要，但是比起白龙帝国龙骑士的生命来，面子根本无关痛痒。

　　“白龙帝国认输！所有人立刻后退！”卡赞大声喊道。

　　白龙帝国五人早已看到对方的变异，心中自然不服，因为当初第一次面对变异的罗伊之时，龙一以一种近乎蛮横的方式获得了胜利。而现在，同样面对变异的龙骑士，却要他们后退？当初，对于对方的变异，其实他们也是做出过准备的，只是面对五个疯狂的四道龙痕对手，实在是没有什么太好的办法来获胜。而他们又没有如同龙一那样蛮横的实力。

　　心中不服，但是他们是军人。此时卡赞是他们的领队，既然他做出认输的命令，则必然有原因所在。五人立刻调转龙头，向着自己的休息区进发。

　　而此时，已经变异的黑龙帝国五人则面露狰狞！

　　“小心身后！”

　　龙一大声喝道。

　　在场五人都是六年级的高材生，即便后退也绝对不可能放松警惕，龙一提醒的瞬间，他们已经发觉不对，斗气升腾。而身后，五道漆黑如同浓烟的龙息已经喷涌而至！这便是黑龙的龙息，具有极强的腐蚀性，同时能够降低被喷吐者的抗性。

　　这一次，是表演赛，表演赛最重要的规则，就是不准使用龙息。因为大部分的龙息都带有极强的范围杀伤，双方即便是表演赛，稍有不慎极有可能会造成极为严重的后果。

　　现在，当龙息出现，几乎所有人都知道。所谓的表演赛结束了。

　　这是一次死斗！

　　“草泥马还要不要脸！人家都他娘的人认输了！你们他妈的变异怪物还追？”

　　红龙帝国的带队教官破口大骂，原本红龙帝国和白龙帝国就是盟国，与黑龙帝国敌对，火气极大的带队教官正愁没机会叫骂一番，这就给了他个机会。

　　而那些红龙帝国的龙骑士们几乎个个都是火爆脾气，听到教官做了榜样，更是脏话跌出，骂出了花样，骂出了风格。

　　但是，对此黑龙皇帝卡尼尔布莱克只是冷笑。

　　这一次的所有行动都是针对白龙帝国的，尽管是盟友，只要不触及到红龙帝国的利益，也绝对不会太过于主动帮助白龙帝国。

　　此时，白龙帝国五人对于对方的攻击心知肚明！

　　“嗷！”

　　巨大的嚎叫伴随着绚烂的白光，五道光柱从白龙的口中喷出。这便是白龙的吐息，世界上龙种之中罕见的能够吐出光的龙。白龙的龙息是世界上速度最快的龙息，但因为是光柱，所以范围较小，但是对于单一敌人杀伤力极高！

　　同时不同的龙还可以在光柱之中附加不同的属性！而攻击被光柱命中的敌人则会极大的提升自身对目标的伤害！

　　光柱洞穿黑烟，命中黑龙，同时黑龙的喷出的龙息也笼罩到白龙周围。黑龙被光柱轰的接连后退，而白龙周围的浓烟仿佛有磁性一般，迅速附着在白龙体表，顿时白龙的身体略显迟钝起来。

　　“裁判！你的眼睛是瞎的么！他们已经犯规了！我们已经认输！你们不但追击，而且还使用龙息！你他娘的没看见么！”开台上的外交官员大声吼道。虽然以他的聪明才智早就已经猜到发生的事情，但是身为外交官，他必须要履行自己的职责，提出应有的抗议。

　　“犯规？胡说！谁说不能用龙息的？你们不也用了么！投降？我没看到！你们的领队教官才有资格投降吧？”裁判冷笑开口。

　　“你们这是打算挑起战争么？”外交官啪的一拍桌子站起来吼道。

　　“战争？你们是对手么？”绿龙帝国的外交官不屑的说道。

　　“是啊，你们是对手么？”蓝龙帝国的外交官撇嘴。

　　“一把火烧了你们的林子，看看你们他娘的猖狂不！”红龙帝国的外交官指着绿龙帝国外交官骂道。

　　“他们说的就是这些。”卫斯理通过望闻龙的眼睛，看到了外交官们和裁判的对话，然后通过口型翻译成了文字告诉了龙一。

　　“也就是说，比赛还没结束？”龙一眼睛转了转，转身面对卡赞，说：“告诉弟兄们，所有人保持克制，绝对不要这个时候上去，稍微拖延一下，我有办法！”

　　卡赞虽然不太确定龙一究竟能有什么办法，但此时他也真的没有什么更好的应对措施，毕竟周围虎视眈眈。自己人又少的可怜，这一次真的是无比凶险。

　　卡赞将龙一的话传达下去，也幸好龙一叮嘱的早，若不是如此，原本在这休息区观战的人们早已坐不住了。而根据龙一估计，若是此时冲上去一个，那些埋伏起来的人们必然也会冲上来。

　　龙一这就是在赌，赌那个蠢蛋皇帝的自信，赌那个蠢蛋皇帝还不打算完全撕破脸皮！

　　既然你改了规则，而不是无视规则，那就好办了，咱就在规则下面玩玩吧！

　　一旦决定动用龙息，白龙帝国五人立刻拉开距离，同时四散开来。白龙拥有众多龙种之中几乎最优秀的直线龙息能力，在中等距离上进行龙息攻击，是白龙最常见的攻击手段，而黑龙的龙息是烟雾形状，适合对付大规模的敌人，却并不能在远程造成伤害。不过，黑龙背上的骑士却凭借四道龙痕的实力不断施展斗气技，远程轰炸。一些斗气技落在人群之中，造成了极大的损害，但是狂热的人们不但没有奔逃，反而更加狂热的叫喊。

　　何等变态的国家才会教导出连死亡都不畏惧的普通人？

　　龙一突然开始对这个国家产生了打心底的反感。

　　在龙一的脑子里面，军人和普通人的界限十分清晰。军人就是杀戮机器，接近所能击杀敌人，死在战场上，便是军人的荣耀。而平民，就应该老老实实的等待保护，而不是如同一群疯子一样，看着身边人死掉，自己反而更亢奋。

　　这简直太变态了。

　　这里有问题！

　　“升起防御屏障！保护平民！”

　　观战的卡尼尔布莱克皇帝命令道。

　　顿时，屏障出现，将整个竞技场完全隔绝。

　　“好极了，这下，算是彻底被关在里面了。”卡赞苦笑道。

　　“摆设而已，没这个东西他也没打算让咱们走。”龙一说着，他活动了一下身体，然后转身对艾琳，卫斯理，还有大厨蚊子两兄弟说道：“来，做做准备活动，咱们准备上场了。”

　　艾琳还好，答应了一声就真的开始进行热身运动，而刚来的几个小朋友们都就都吓傻了。

　　“龙哥，你是认真的还是开玩笑的？”卫斯理瞪着原本就很大的眼珠子问道。

　　“当然是认真的，打架的事情，我怎么可能会开玩笑呢？”龙一说。

　　“龙哥啊，如果我没记错的话，八戒现在依然是幼龙吧？”大厨目光严肃的问道。

　　“没错。”龙一说。

　　“小幽，对，就是那个正在八戒头顶上跳舞的幽影龙，它也是幼龙吧。”蚊子问道。

　　“是的它也是幼龙，还有他没跳舞，它那是在做热身运动。”龙一说。

　　“哥啊！人家刚刚变异啊！四道龙痕啊！我们都不会飞啊！都只能在地上看着啊！您老人家就算是再怎么猛在地上根本摸不着他们啊！您是让我们去送死么？”三人顿时嚎哭一片。

　　“安心啦，大家都是好兄弟，这可是累加战功的事情，怎么会是送死呢？”龙一脸上带着神秘的笑容，对他们招招手，说：“你们等一下，只要如此这般，如此这般就行了。”

　　大厨一愣：“这样能行？”

　　龙一用力的拍了拍他的肩膀：“当然能行！”

　　大厨想了想，一咧嘴，双手拍了拍自己肥硕的脸蛋子：“走！干他！”

　　看着大厨和蚊子两兄弟雄赳赳的进行准备，卫斯理心里却是一点底都没有。众人之中，他的望闻龙可以说是最没攻击力，在战场上完全就是个拖累。现在龙一拖着他一起战斗，这不是带个累赘么？

　　龙一自然看出了卫斯理的顾虑，他一把揽过卫斯理的肩膀，说：“兄弟，我们几个的命，可就要看你的表现了。”

　　闻言卫斯理不禁脚下一软，却让龙一给一把抓住衣服。

　　“龙哥，我不是那种越激励战斗力越提升的人……”卫斯理哭丧着脸说。

　　“我知道，不过我只是想提醒你，要是这一次你表现不好，咱们的命，可能就真的送在这里了。”龙一放开脚软的卫斯理，自顾走到艾琳身边。卫斯理看着面带微笑的艾琳，心中不由得一阵气结。

　　“老子还不如一个女孩子！”

　　啪！

　　学着大厨的样子，卫斯理用力的拍了一下自己的脸，不过显然有点用力过猛，卫斯理感觉自己的脸上火辣辣的。但是这么一来，似乎心中的那点胆怯也随之消失了不少。

　　“艾琳，准备如何？”龙一问。

　　“放心！这一次我不会再大意了！”艾琳一捏小拳头，露出了自信的笑容。

　　其实，龙一最担心的不是大厨和蚊子兄弟，也不是那看上去没啥信心的卫斯理，而是艾琳。大厨和蚊子兄弟虽然看上去不靠谱，其实两人却是心思缜密，本身又是天才，有些事情不用太多交待自然就明白。卫斯理这家伙虽然缺乏自信，但是交给他任务却总是能够顺利完成，他只是不能准确的认清自己的实力而已。

　　反倒是艾琳，在众人之中拥有仅次于龙一的实力，但是，最容易出状况的，也是她。

　　小时候的天才，半路却突然变成废柴，重新拾回了实力，却在心里留下了不少阴影，这就是艾琳。有的时候龙一真的希望她能如同一些穿越小说之中描述的一样，只要主角稍微点拨一下，内心所有阴霾都完全消失，变成一个崭新的她。只可惜，生活不是小说，人类注定就是这种复杂的生物。不过好消息是，艾琳正在不断变的强大。这种强大不单纯是战斗力，更是她的内心。例如她的上一次失败，虽然事后偷偷的哭鼻子，却并未给她留下什么难以磨灭的影响，就好像一个小孩子没能得到老师的大红花一样。在一个成年人看来无关紧要，但是小孩子也许就十分认真。幸好，艾琳在龙一的心目之中虽然不是那个完全不在乎的成年人，却也不是那个为了一个大红花而没完没了的小孩子。

　　龙一原本想对艾琳说点什么，但是想了想，还是没继续开口。龙一不那么擅长劝说别人，有限的嘴炮功夫都留给敌人了。

　　他选择信任。

　　而对于龙一的信任，艾琳也十分感动。

　　上一次，龙一信任她，把对付罗伊的战斗交给了她，但是被她搞砸了。这一次，他原本以为龙一会对她叮嘱一番。但是龙一并没有，而只是如同往常一样。

　　这便是信任！

　　他根本不需要叮嘱一个他信任的人！

　　一想到这里，艾琳立刻感到自己的气势十足！

　　而且，还有特别的特训！

　　我们！不怕！

　　赛场上，白龙帝国五人已经陷入空前危机。被黑龙龙息腐蚀的白龙身体越发沉重，飞行速度也在不断降低，他们已经难以和对方拉开有效的距离，而龙背上的骑士在与对面的交战之中更是难以占到任何便宜！若是正常的比赛，裁判此时就应该已经停止比赛了宣布获胜者了。但现在不同，裁判根本没有这个打算。黑龙帝国的卡尼尔布莱克皇帝已经买通了上上下下，这一次，他要让全世界都看着白龙帝国的那五个人死！任何人都不准干涉！

　　然后，就在下一刻，龙一带着四个人缓缓走向赛场。

　　同时，卡赞的声音大声响起。

　　“白龙帝国！换人！”

　　换人？

　　这是一个多么陌生的名词啊。

　　在表演赛之上是允许换人的，设置换人这条规则，原本是为了这防止有人在场上因为不可抗力而无法战斗，例如突发疾病之类。由于一直以来各国都将这表演赛看做是各国的荣耀之战，所以这个换人规则几乎很少有人去使用。大约三年前，倒是出现过一个龙骑士拉肚子，临时换人的。

　　而现在，白龙帝国突然换人，按照规则，自然是可以换。可是，现在哪还有什么规则可言？

　　“不准换人！”裁判高声叫道。

　　“怎么，你们怂了？怕打不过？”龙一扯开嗓子，抬手一指黑龙帝国皇帝。卡尼尔布莱克顿时哈哈大笑起来：“哈哈哈，好！让他换！”

　　就在刚刚卡赞喊道换人的时候，白龙帝国五人便直奔休息区而去，此时谁还在乎裁判是什么态度？卡赞才是他们唯一的指挥。

　　但是场中已经变异的黑龙帝国五人却如同听不到皇帝的话一般，依然直接追向之前白龙帝国五人。

　　“啧啧，果然变异烧坏了脑子啊。”龙一嘿嘿一笑，一旁的八戒张开血盆大口，猛然吸气。

　　“八戒，这一次就不用藏着掖着了，为了防止别人看不起，来个全功率输出吧！”

　　八戒大眼露出笑意。

　　“吼！”

　　轰！

　　巨大到夸张的火柱伴随着滚滚浓烟，从下方直接在空中划过一道弧形。竟然硬是将五头黑龙给拦了下来！

　　八戒一直以来都从未全力喷射过龙息，身为魔渊龙和黑龙的混血，它拥有远超过普通龙种的力量。它集成了它母亲魔渊龙女皇的庞大火焰破坏力；同时也集成了他父亲黑龙泰尔的龙息对敌人的削弱能力。

　　天空之上，五头黑龙本能的感觉到这龙息的强大，同时也感受到其中黑龙的力量。它们有些疑惑，白龙帝国的队伍之中，怎么会有这么明显的黑龙血统混进去？

　　龙在疑惑，它们背上的骑士却不会疑惑。已经变异的他们失去了部分智力，换来的却是更强的战斗力和战斗欲望。

　　龙息阻挡了他们的视线，却让他们看到龙一。

　　“嗷！”

　　五个已经变异的半龙人发出不似人类的嚎叫，然后五道斗气斩齐齐飞来！


第0183章 龙一军团！出击！

　　“卫斯理！你说我应该怎么躲！”龙一没动，却突然喊道。

　　“啊？我擦龙哥这么突然！？”卫斯理吓傻了，望闻术根本还没开！可是龙一却根本没动！

　　“望闻术！！！！向前三步向左一步！”

　　龙一闻言，直接向前三步，向左一步。五道斗气斩堪堪擦着龙一的衣服落下，溅起漫天的沙石。

　　“漂亮！”龙一由衷的夸奖道，而说话之间天上又落下五道斗气斩。

　　“靠！向后一步！向左一步！”卫斯理哪敢说话，直接大吼。

　　龙一头也不回的做了动作，依然是堪堪避过。

　　“龙哥你想玩死我你就直说！你这太突然了吧！”卫斯理只感觉汗都下来了。

　　“这还突然么？战场上没人给你打招呼的。”龙一笑道。

　　“所有人原地后退五步！”卫斯理一声大吼。立刻所有人原地后退了五步，而天空之上则砸下来五道如同旋风一般的气流。

　　“啧？有意思……”黑龙帝国皇帝看着场中龙一他们轻易就避过了所有的攻击，面上挂起了玩味的笑容。“不过，已经变异的战士，可不是变异之前，他们的力量，可是无穷无尽啊！你们能躲闪多久？”

　　躲闪？

　　龙一可没那个打算。

　　“八戒小幽！你们俩给我缠住一个！”

　　“嗷！”

　　“呱！”

　　“小幽别学青蛙叫！”

　　“嗷！”

　　“大厨蚊子，你们兄弟俩配合卫斯理给我缠住一个！”

　　“放心！包在我们身上。”

　　“魔像大姐你配合小梓，你们缠住一个！”

　　“直接宰了有困难，但是短时间内控制一个，可以。”

　　“安啦主人，虽然这些家伙的脑子不那么好使，精神攻击不太给力，不过女仆的力量是无穷尽的！”

　　最后，龙一面对艾琳。

　　“艾琳！那个归你！这个最丑的归我！”

　　“我们上！”

　　吼！

　　八戒龙息再次喷出，小幽却已经如同箭矢一般射出，一头黑龙只感觉眼前一花，还没看清东西，一侧的翅膀却已经被划开了一道口子。那头黑龙大惊，正要翻身却找，地面之上，致命龙息已经抵达。烈焰带着浓烟将那黑龙一下轰翻。小幽再一次闪电出击，直奔黑龙最脆弱的腹部而去，但却只见一道耀眼火花滑过，却只是在黑龙腹部留下痕迹，并未划破。

　　“嗷！（这混蛋的肚子被特别加固过！）”小幽对八戒喊道。

　　“嗷——（它身上总有软的地方！要是没有！就烧出来！）”八戒吼道。

　　八戒的龙息有着和它身体不成正比的总量，带着滚滚浓烟的火柱不断喷射，天空之中的黑龙却没有那么容易躲闪。若是试图与八戒对喷，小幽又会在一旁偷袭，短短的几个回合下来。那条黑龙的翅膀就已经被划出了很多伤口，弱若不是黑龙自身恢复能力惊人，强行动用龙力将愈合伤口，恐怕现在它早就从空中坠落了。可即便如此，不断的创伤依然让黑龙在空中维持平衡十分艰难。尤其是龙族体型庞大，身体很重，每一次扇动翅膀，双翼之上都要承受极大的力，而那些刚刚愈合的伤口根本无法承受这么强大的力量。

　　更何况，小幽还在不断的划出新的伤痕来。

　　变异的黑龙骑士感觉到座龙的焦虑，他开始全力攻击小幽，漫天的斗气技肆意飚射。可斗气技的速度那里追的上小幽的灵活？轻易闪过所有攻击，再一次在黑龙翅膀上留下一道伤痕。

　　其实，这样的进攻根本不是办法。八戒的龙息虽然强大，却也有限，而小幽此时除了能够对脆弱的双翼造成一些伤害之外，根本没有更多建树。

　　但是，正如龙一所说，只要缠着他们，就是这双龙组合的胜利！

　　“大哥，咱们俩虽然答应下来，不过咱面对的可是一个四道龙痕的对手啊，能行么？”蚊子有些不放心。

　　“怕啥！打不过咱还不会跑么？”大厨不屑的说道。

　　“大哥高明！”

　　大厨直接放出了他的两条龙，此时的蜂巢龙和巨吞龙体型都变大了不少。蜂巢龙的背上满是密密麻麻的坑洞，这里会不停的制造出一种特别的寄生虫来。而巨吞龙半个身体都是一张嘴。说他是龙，还不如他说他是个长相狰狞版的吃豆人。蚊子也放出了他的九蚊龙，此时的九蚊龙体型没有什么变化，依然极小，但是通体乌黑，如同金属一般。看来也是随着龙骑士的力量提升，而提升了自己的力量。

　　龙与龙骑士的关系就是这样。龙骑士提升力量，那么契约龙也会随之提升力量。而龙骑士进化契约龙，契约龙会变的强大，同时可供龙骑士施展的龙力就会越多。

　　蜂巢龙之中释放出数十只大小不同的甲虫，这些甲虫，四散飞向空中黑龙，黑龙从未见过蜂巢龙，立刻喷出龙息，试图拦截。但是甲虫实在是太多，部分被龙息喷死，而依然有部分存留下来。它们飞到黑龙身上，却并未爆炸。除了少数特例之外，大部分的龙族体表都有一层坚固的龙鳞，这层龙鳞拥有一定的感知能力，却也有限，这些细小的甲虫落在龙鳞上，黑龙根本感觉不到。

　　无法感知甲虫的黑龙顿时感觉危机四伏，它开始喷吐龙息，试图一次性杀死那个死胖子。

　　“大厨后退！”卫斯理高喊道。

　　“不用了！正好，我的大嘴也饿了！”

　　龙息落下，巨吞龙突然张开大嘴，空气一阵剧烈扰动，竟然将龙息完全吃进了肚子！

　　但是，这东西的味道，恐怕不那么和口味。只见巨吞龙翻了两个白眼，大嘴一张，竟然将那口龙息给喷了回去！

　　空中的黑龙没想到对方竟然还能反击，躲避不及，被自己的龙息给喷了个结结实实。

　　就好像毒蛇也会害怕自己的毒素一样，黑龙也不可能完全对自己的龙息免疫。这一下结结实实的被龙息命中，着实让黑龙狼狈不堪，而大厨的巨吞龙也疲惫不已。毕竟对方是成年龙，而巨吞龙还是幼龙，这样一次反击已经是极限了。

　　不过，九蚊龙已经跟上。体型微小的九蚊龙原本就十分的不起眼，而刚刚趁着混乱它直接凑到黑龙骑士的背后。

　　这些变异的龙骑士已经更像是龙了，但它们终归不是龙，尤其是刚刚长出来的鳞甲更是强度不够。九蚊龙如同巨大针头一样的嘴直接刺穿了他的鳞甲，将毒素施放到了它的体内。

　　是的，你可以没有智力，你也许很强大。但是，你终归不是被驱使的傀儡。只要你的体内还有神经，还有血液循环！这些毒素就会起作用！

　　毒素注入，立刻侵入到那个变异龙骑士的体内。虽然此时那个龙骑士已经算是半龙之躯，可那九蚊龙的毒素可是来自纯龙的！

　　立刻，麻痹，瘙痒，身体僵硬，血液循环减缓等种种效果显现开来！

　　“甲虫！攻击！”大厨高喊一声，隐藏在龙鳞之上的甲虫立刻飞扑出来，直奔已经迟缓的龙骑士。顿时，漫天火光炸裂！

　　“大姐，要不要我带你上去呀？”小梓看着天空的黑龙，笑嘻嘻的对精金魔像问道。

　　“我是精金的，你是能量体，这就算我只有一斤重，你你也休想能带动我。”精金魔像说。

　　“那，我去把他们揍下来给你？”小梓问道。

　　“不用了，你对付那个骑士，那条龙交给我。”精金魔像说着，深深的蹲下了身体。同时双腿之上的符文全部亮起，颜色还在不断变化！

　　“大姐，你不是想要……跳上去吧！”

　　轰！

　　地面被巨大的反冲力砸出一个大坑，而精金魔像已经如同一颗实心炮弹一般轰向黑龙。

　　黑龙看到精金魔像冲来，咧开大嘴便是一口咬下。

　　咚！咔咔！

　　一声闷响，黑龙的脑袋被砸向一边，却也将精金魔像给咬在口中，天空之中，却纷纷落下一些牙齿的碎屑！那是黑龙的牙齿，竟然被精金魔像砸碎了一排！

　　“嗷！”

　　感觉到牙齿碎裂的黑龙立刻发狂，死死的咬住口中的精金魔像，便是一口龙息喷出。黑色充满腐蚀性的浓烟一碰到精金魔像，立刻化作如同黑色油污一般，将她完全包裹起来。但是，如何包裹住，便如何流下。精金魔像毫发无伤！

　　精金是一种十分极端的惰性金属，几乎不和任何物质发生反应。黑龙的腐蚀虽然强力，但是在面对精金的时候却效果极差。

　　“幸好老娘是实心的，否则这一喷，老娘就毁容了！”

　　咔！

　　一拳，结结实实的一拳，正正的落在黑龙的上颌，吃痛的黑龙嚎叫着猛的一甩脑袋，试图将精金魔像给甩出去。

　　“想甩了我？简直是做梦！那个混蛋加变态穿越时空八千年都没甩掉我，就凭你？老老实实的给老娘虐吧！”

　　一拳！又一拳！接着还是一拳！

　　精金魔像将自己死死的卡在黑龙的口中，如同一根倒刺，如论如何无法摆脱。无奈的黑龙只能回过头去，向背上的龙骑士求助。

　　变异的黑龙骑士虽然智能下降，不过却本能的感受到黑龙的痛苦，立刻想要解开龙鞍上的锁扣，试图冲出去攻击精金魔像。但是下一刻，小梓却无声无息的出现在他面前。

　　“小鬼！脑子烧掉吧！”

　　女妖最强的精神攻击！精神超载！以极大量的混乱信息强行填满一个人的思维，让那个人的脑子因为无法同时处理这么多信息而精神崩溃。

　　这一招对付几乎任何有思维的生命都是有效的，无论是阿猫阿狗，还是个龙骑士。

　　但是，当小梓施展出这一招之后，那个变异的龙骑士却仅仅只是迷茫了一阵，却很快醒来。

　　“不会吧？虽然我知道精神攻击对你们不太好用，却不应该不好用到这种地步才对。”眼看龙骑士醒来，小梓颇为无奈。

　　那变异黑龙骑士一看眼前的小梓，立刻张口狂叫一声。伸出大爪子就是一一抓，结果攻击却落了空，他抓到小梓犹如抓到了空气。

　　“嘻嘻，我是没有实体的！”

　　小梓对着他轻轻吹了一口去，顿时一道坚冰将那龙骑士给死死冰封起来。

　　但是没几秒，龙骑士竟然打破坚冰冲了出来！

　　小梓不由得撇撇嘴，所以说，她最讨厌这种不长脑子的蛮力怪物了。

　　艾琳看着自己的敌人，紧握双拳。

　　今天，就是展现特别的特训成果的时候了！

　　龙力流淌，艾琳背后那对银色的小小龙翼缓缓长大，渐渐化作一对大型龙翼！龙翼轻轻拍动，立刻带领艾琳飞上天空！

　　是的！这便是特别的特训的成果之一！

　　一直以来，艾琳和她的契约龙银光合为一体之后，她背后就一直有那么一对小小的了龙翼。她一直都把那对龙翼当作是装饰品。远远的看去，的确也提升了不少可爱的程度。但是她一直都不认为，这龙翼能有什么作用。

　　而就在不久之前，龙一从黑龙泰尔那里得到消息。那对龙翼，可不是装饰品！而是真正的龙翼！是能飞的！

　　想要飞，那么，就要将龙血重生进一步进化。

　　当龙一第一次听说黑龙帝国的秘术‘龙息转生’的时候，他就认为，这秘术必然和艾琳的‘龙血重生’有着什么联系。

　　龙一特地向泰尔求证了这个疑惑。泰尔很干脆的告诉他，这艾琳的龙血重生，和黑龙帝国的龙息转生，都是在他的帮助之下研究出来的秘术。只不过泰尔只是将龙息转生传授给了黑龙帝国皇帝，却并未将龙血重生告诉他们。

　　龙息转生是利用龙息的力量强行改造一个人的身体，由于龙息之中蕴含了太多龙族的力量，所以运气不好的话，人也许会发生变异，成为怪物。

　　但是龙血重生却不同，龙血重生要求契约龙真心放弃自己的存在，来成就龙骑士的重生，二者合为一体，共享所有力量，这是一种更高级的秘术。

　　此时的艾琳虽然已经没有了银光作为契约龙，但是已经与银光融为一体的她自己其实就是自己的契约龙。艾琳一直并未进化银光，是因为她还是有些担心，怕自己一旦开启进化，就会变成龙一样。

　　虽然此时的艾琳思维之中已经隐隐的把自己当作半个龙，但是审美这种东西，还真不是一时半会就能完全改变的。

　　泰尔告诉龙一，若是艾琳的银光进化为成年龙，艾琳将会拥有空前的力量，但是在龙族强力的影响之下，外形自然也会发生一些改变。而若是艾琳选择在一道龙痕进化，那么完美进化的艾琳则可以选择自己外形改变的方式——虽然不能说一点不变，但是总比不知道变成什么样子的好。

　　艾琳身为女孩子，自然还是希望这些变化是能够自己控制的。所以，艾琳肯定不太希望为了换取力量而现在进化，所以泰尔提供给了龙一一个新的办法。

　　那是一个法术，可以短时间内让艾琳的银光处于假进化状态。在这个状态之下，艾琳的力量会有翻倍的提升！而最直接的收获，则是艾琳将会获得飞行的能力。

　　泰尔传授给了龙一相应的知识，而龙一则将其传授给艾琳。经过了一系列的特训，艾琳真正掌握了龙翼的用法。

　　而现在，正在使用她自己的双翼！

　　眼看艾琳飞起，全场的人都傻了。

　　“这个孩子？是仙女龙？”黑龙皇帝卡尼尔布莱克对身边的人问道。

　　“回陛下，这应该也是某种法术，她叫艾琳，是凯隆的孙女。”皇帝身边，一个瘦高的黑袍中年男子说道。

　　“法术？有翅膀？”卡尼尔布莱克点点头，若有所思。身边的人都知道，皇帝是对这新法术感兴趣了，他一定是在想如何在战争之中使用这种法术。

　　“等下看着点，这个女孩别弄死。”皇帝再一次开口。

　　“是，陛下。”

　　此时，艾琳已经闪电出击！这个法术只有不到二十分钟的时效，她不想被动的防守，她要主动进攻！她必须给龙一争取到更多的机会！

　　双翼连拍，艾琳化作一道流星闪电！

　　双拳挥动，法术在碰撞的瞬间迸发！

　　“雷击术！”

　　两拳，附带的两个雷击术同时落在黑龙鳞甲之上，虽然并未击穿鳞甲，但是雷击带来的麻痹感还是让黑龙十分难受。黑龙仰首，喷出黑色浓雾。艾琳立刻给自己附加幽光护盾，同时施展空气净化。

　　避过龙息，艾琳已经冲到龙骑士侧面，她从空中加速，然后一脚踩下。尖细的鞋跟竟然直接刺中了那个龙骑士格挡的手臂！

　　“雷霆冲击！”

　　又是一个雷电系的法术，这一次巨大的叉状雷霆如同电网一般，从艾琳鞋跟之中蔓延到龙骑士和龙背上之上。饶是那龙骑士拥有四道龙痕，又是半龙之躯。却依然被这雷霆轰得一阵抽搐，甚至连黑龙拍动的双翼都暂停了一次！

　　此时的艾琳，已经拥有接近两道龙痕的力量，同时艾琳也是半龙之躯！而且，艾琳的半龙之躯比起那些被龙息强行改造的怪物来，强大的何止是一倍两倍！而且，这些怪物虽然已经变异，却依然继承了他们身为龙斗士的典型弱点。

　　他们对于法术的抗性，实在是太低了！

　　艾琳的身为魔斗士，虽然是通过格斗的方式施展，但是本质上造成伤害的依然还是法术，而这种近距离的法术，几乎将伤害完全打在身上。

　　而还有一个十分重要的原因。

　　龙息转生的龙斗士，对雷电系的法术抗性极低。即便他们现在已经变成怪物，抗性依然极低！

　　就这样，多种原因叠加在一起，艾琳一个人竟然将那龙骑士完全压制住了！

　　但是，艾琳却不敢放松一丝一毫。面对在龙背上的龙骑士，与单独遇到龙骑士一个人完全不同，龙背上的骑士几乎拥有无穷尽的龙力！

　　所以，虽然占到了便宜，艾琳却根本不敢放松警惕！


第0184章 准备看戏！

　　“女妖，魔像，还有施展秘术的女孩，这些小鬼们，还真有一套啊，或者说，白龙皇帝坎德拉这个蠢蛋，还真舍得给这些小鬼们身上用宝贝啊。”黑龙皇帝卡尼尔布莱克脸上带着笑容，笑容之中却满是嘲讽。他看到了对方的挣扎，但是却并不认为他们能胜利。这些挣扎，充其量不过是给自己的虐杀游戏再增加一些乐趣而已。

　　“是的陛下，女妖不知道是他们之中谁的仆从；我认为魔像极有可能是和飞艇一同复原的，并且经过了针对黑龙攻击的特别增强。至少对抗黑龙的龙息十分有效；但是那个女孩的秘术，我总感觉，和我国的龙息转生有点类似的地方。虽然我不清楚哪里类似，但是我却有这种感觉。”皇帝身边那个高瘦的黑袍中年男子继续说道。

　　“所以啊，你们这些研究员们也必要总是躲在自己的研究室内，多去看看外面的世界多好？”黑龙皇帝语重心长的说道。

　　“没关系，就算是我们一辈子不出去，陛下您也会把他们给我们送过来，不是么？”那研究员说道。

　　“哈哈哈哈哈！我就喜欢你这性格！等这个游戏结束，剩下的活人和死人我都会给你送过去！”皇帝说。

　　“谢陛下！还请陛下务必……糟了！”

　　那中年男子的话还没说完，眼睛已经瞪大，死死的盯着场地之中。因为就在那里，一头黑龙正缓缓的落下，那头黑龙背上，龙骑士已经没有了脑袋！而在那无头的龙骑士身后，站着一个人高马大的少年！

　　龙一！

　　“啧！比我预计的多费了一些时间，果然比之前那个更结实了么？”

　　龙一不爽的一脚将那无头龙骑士踹下龙鞍。按照龙神与人类的契约，一旦龙骑士在战场之中死去，除非是护国龙，否则一般契约龙应该立刻返回外海龙岛，而不应继续进行当前的战斗。

　　黑龙降落，眼看背后龙骑士已死，黑龙回头咬碎龙鞍，一声吼叫，腾空而起！

　　“留下它！”卡尼尔布莱克本能的喊道。

　　“陛下不可！”身边的中年的男子大声制止皇帝。

　　皇帝也立刻明白是自己冲动了，龙族返回外海龙岛是绝对不可挽回的事情。除非龙族自己愿意留下，否则任何阻止龙族返回的行为都将会是视为是对整个龙族的挑衅。

　　一直以来，龙族虽然一直是人类最可以信赖的战友，但是在战场之上，真正结下深厚友谊的却并不多见。龙族帮助人类的战争，更像是在执行不可违抗的命令，而并非出自自愿。

　　当卡尼尔布莱克将视线重新聚焦，他的眼中已经只剩下了暴怒。

　　“那个混蛋！究竟是怎么回事！”

　　皇帝刚刚的注意力完全被那几个特别的选手给吸引了，声光电效果完全充斥了眼球。而龙一这边无声无息的，几乎根本没人注意。但是，就这样，一个龙骑士突然就这样被龙一给宰了！黑龙返回外海！这他娘的是在变戏法么！

　　落地的龙一没有任何耽搁，而直接掏出斩龙剑，对着那个无头尸体便是两刀剑气弧。他不知道这些变异的怪物会不会重生，但还是稍微注意一些的好。

　　突如其来的变故震惊了所有人，原本战场上应该是碾压一般的战斗，但是，就在众人将所有的注意力都集中在那些精彩的对决之时，龙一这里已经染已经默默的干掉了一个！

　　“刚刚……发生了什么？”卡赞简直不敢相信自己的眼睛，他同样也是那个没注意的人。他不是不想注意龙一，而是其他的战斗都太特别！你看，这里有两条幼龙的战斗；有胖子和瘦子的战斗；还有幽灵少女与火辣精金魔像的战斗；更有清纯性感美少女的战斗。

　　无论哪个战斗，都很难在正常的战争之中见到，而且每一个战斗都声势十足，不是爆炸就是火光冲天，或者雷霆飚射，或者冰雪纷飞。

　　而唯独龙一！

　　“大哥，我看到了，刚才我一直都在盯着龙一看。”一个龙骑士说道。他是刚刚上场的龙骑士之一，因为在不久之前龙一在龙骑士学院以雷霆之势灭掉了变异的罗伊，所以这个龙骑士还是十分崇拜龙一的，也正因为如此，他的视线一直停留在龙一身上。

　　“刚才，当所有人都开始之后，龙一先是远远的对着那个人做出了下流手势，然后大声说了脏话，我虽然没听清楚说什么，但是能够让失去智能的变异人都愤怒，估计也十分难听吧？然后，黑龙并未喷出龙息，而是直接俯冲攻击龙一，结果龙一接机挂在了龙身上，并且直接借力荡到龙背上，再然后，他双拳同时挥出，打爆了那个龙骑士的脑袋。”

　　“这就结束了？就这么简单？”

　　“是的，就这么简单，从头到尾，没有任何一点多余的动作！”

　　“这混蛋！真他娘的太厉害了！”

　　卡赞此时已经完全找不到合适的词汇来描述自己的心情，因为只要不是脑残都明白，龙一没有一头成年龙跟随在身边，要对付在龙背上的龙骑士，必须一击毙命，否则的话，源源不断的龙力供给绝对会让龙一陷入苦战。但是说的虽然容易，可是真正能做到，就是另外一回事了。人家经过了变异之后，可是有超过四道龙痕的斗气！简单来说，就算是你没有四道龙痕，但是至少你不能太差了！无论你是通过嗑药，还是身怀什么神器，或者是什么别的秘术手段，你只要爆发式的补充完毕这四道龙痕的差距，就能够一战！

　　可是，那只是一战！而龙一却秒杀了敌人！

　　只用了一招！

　　龙一这小子，爆发出来的实力，难道能有五道龙痕，甚至六道龙痕么？

　　龙一此时的打算十分简单，在最短的时间内，爆发出最强的力量，瞬间秒杀所有敌人结束战斗。然后，恼羞成怒的黑龙帝国皇帝必然会陷入狂化，到那时，无论是战争还是别的什么，那就不是龙一关心的了。

　　而且，龙一真心不信皇帝真的会就这样简单的让这些少年们来送死，他要是没有留后路才是邪门了。

　　当然，龙一也没蠢到把信心扔在皇帝身上，出路，必须是靠自己的杀出来的。

　　当龙一杀了第一个龙骑士之后，全场出现了短暂的宁静。但是很快，全场立刻喧嚣起来！

　　“杀了他！”

　　“宰了那个混蛋！”

　　“杀光那群白龙杂种！”

　　“我要吃了他们！”

　　叫骂声不绝。

　　不过龙一可没时间听他们叫骂，确认完第一个尸体已经不能再动，龙一直奔下一个人。

　　这下一个，必然是大厨和蚊子兄弟！

　　此时大厨和蚊子两兄弟已经陷入了苦战，卫斯理双眼血红，那是望闻术过度施展的结果，若不是他，此时的大厨和蚊子恐怕早就被烧成一团血水了！

　　“别怕！我来了！”

　　龙一爆喝一声，小梓突然飞向龙一，双手挥动，龙一的脚下浮现出一个法阵！

　　“落羽术！”

　　落羽术可以在短时间内，将人的体重变轻，变轻的程度和施法者的实力有关。一般都是用来防止被摔死的法术，但此时龙一却是反着用的！

　　落羽术施展瞬间，龙一蛮力爆发，双腿重重踏在地面上，整个人直冲向空中的黑龙！

　　此时被自爆甲虫骚扰的不厌其烦的黑龙哪里注意到来的是什么，张口便是一道龙息。而在一旁的八戒张口也是一道龙息！

　　八戒的龙息比黑龙的龙息更快追上龙一！

　　“天赋！龙息装甲！”

　　顿时，漆黑的龙息装甲将龙一完全保护起来。与黑龙龙息同样成分的龙息装甲让龙一完全无惧黑龙的龙息，斩龙剑寒光闪烁，只听一声金属摩擦，斩龙剑竟然将黑龙的嘴角给豁开一道伤口，而龙一同时在那伤口上一抓，整个人直接翻上龙首。

　　不做丝毫停留！

　　“龙牙突刺！”

　　作为龙牙系列的斗气技之一，龙牙突刺是速度最快，穿透力最强的。包裹在龙息装甲的龙一化作一道黑光，直冲向龙背上的骑士。而那个龙骑士已经被九蚊龙咬了十几口，注入了一堆毒素，反应已经明显迟缓下来！

　　咔！

　　巨大的霜之哀伤刺穿了那名龙骑士。

　　“龙牙绞杀！”

　　龙牙系的另外一个斗气技！如同在龙口之中被咀嚼一般，斗气化作无数龙牙，从内部将黑龙骑士的内藏彻底绞碎！

　　抽刀，一刀砍下龙骑士的脑袋。

　　砰！

　　一脚将那龙骑士踹下龙鞍。

　　“你还不走！”龙一大声对黑龙喝道。那黑龙看了一眼正在坠落的龙骑士，看向龙一的眼神表现出了愤怒。显然那不是因为龙一杀了他的骑士，而是龙一伤了它的嘴角。但是，比起报仇来，它似乎更想赶快离开这里。

　　黑龙回头咬碎龙鞍，再一次腾空而起！

　　“第二个！”

　　龙一爆喝一声，全场，都安静了。叫骂声也都停止了，因为龙一就在众人的叫骂声之中，竟然又杀了一个！

　　“陛下！”

　　皇帝身边的龙骑士学院院长坐不住了，虽然同样是一条老龙，他却更像是一个人人类，他喜欢人类的世界的花花绿绿，同样也如同人类一样在乎成败。

　　“无妨，我倒是想看看，这个小子，能杀我几个人！”

　　黑龙皇帝卡尼尔布莱克脸上带着笑容，看上去仿佛一点都没有生气的样子。但是熟悉他的人都知道，通常，这意味着皇帝已经快要气疯了。

　　巨大的威胁被解除，大厨和蚊子兄弟几乎同时瘫倒在地上，他们这辈子从未想到过竟然距离死亡如此之近。要不是有卫斯理存在，刚才两人都足够死了十几次了！

　　“兄弟，以后你就是我们俩亲哥了。”大厨喘着粗气说。

　　“是，你就是我俩亲哥！”蚊子躺在那里，翻着白眼说道。

　　“先别管这么多，我眼睛看不见了，赶快带我离开这！”卫斯理急急的说。

　　“我操！亲哥，你你你他娘的别吓唬我！你瞎了？”大厨和蚊子同时一咕噜起身。

　　“操！我没瞎！用眼过度！需要休息一下就好！”卫斯理叫骂道。

　　“你们三个别墨迹，赶紧离开！卡赞，来救人！”龙一一声爆喝，卡赞早已派出两条龙冲入场中，将三人救下。

　　“然后，就是八戒和小幽了！”

　　此时，八戒这边，八戒身为幼龙的劣势开始显现。他的龙息开始不够用了，虽然威力十足，但是量不够了。原本它就是为了要纠缠住这条龙，一开始凭借龙息的威力和小幽的骚扰，黑龙难以脱身。但是后来，八戒的龙息不足，小幽的骚扰难以造成实质性的影响。而龙一接连两次斩杀龙骑士，也这个龙骑士感到紧张。尤其是当龙一开始朝着他们进发的时候，八戒和小幽都感到这个龙骑士想要逃走的意图！

　　“嗷？（想走？给我滚回来！）”小幽再一次提速，如同刀锋一样的翼尖滑过黑龙翅膀的翼膜，平衡顿时失去，黑龙朝着相反的方向坠落。而此时八戒也酝酿好了最后一口龙息！

　　是的！

　　这是八戒能喷出的最后最后一口龙息！

　　龙息之中，一身黑色装甲的龙一已经借助八戒的尾巴被甩了上来。原本黑龙在小幽的骚扰之下就一直没能维持在高空，龙一直接轻松抓住了黑龙的下巴。

　　在黑龙背上的骑士一看龙一再一次挂在自己的龙上，竟然做出最不明智的选择！

　　他跳龙了！

　　所谓跳龙，顾名思义，就是从飞行的龙鞍之上跳了下去。身为龙骑士，这种区区的高度根本不足挂齿，但是，失去了黑龙的保护，龙骑士就会失去龙力的来源。没有龙力，你用毛和别人打架去？

　　看着对方跳下，龙一几乎同时放手，猛然一荡。

　　“龙翼斩！”

　　龙翼系列的斗气技有着最大的扫过面积和切断能力，龙一的一斩结结实实的砍在了那龙骑士的背上，之后，两人同时落地，八戒的龙息告罄，龙一解除龙息装甲，在落地同时发生剧烈爆炸。

　　烈焰和黑烟之后，龙一脚下只剩下一具焦黑的尸体。

　　这一次，龙一甚至不用去确认，他拔出自己的斩龙剑，转身准备去帮小梓和魔像大姐。而就在眼前，一头黑龙轰然落下，同时一个金色的身影站在龙背上，将变异的龙骑士从中折断。

　　而此时，小梓才从龙头之中钻了出来。

　　“哈哈，果然固定思维是不对的，我来对付龙龙，你来对付那个蠢货最合适了！”

　　精金魔像随手将已经扭曲的不成样子的龙骑士扔到一旁，撇撇嘴：“我必须向主人道歉，我一直认为主人弱爆了，但是不得不承认，这些蠢货更是弱爆了。”

　　龙一不禁莞尔，这魔像和我有仇么？怎么时候都不忘记拿我开涮？此时龙一也无暇去和魔像大姐嘴炮，点点头，然后将视线集中在最后一个人的身上。

　　艾琳。

　　此时的艾琳已经陷入苦战，虽然经过了特别的特训，而艾琳本身又是天才，可特训毕竟只是特训。此时艾琳面对的敌人，是拥有四道龙痕斗气的变异龙骑士，以及他的座龙。凭借着灵活的身手和雷电对黑龙一系的克制，艾琳占据了不少的优势，但是优势并不等于胜势。正如龙一担心的事情正在艾琳的身上发生，艾琳的自身实力虽然强，但是她太迷信雷电的克制力量了。艾琳身为魔斗士，可以在拳击哦之间自由的施展法术，但是因为雷电的克制作用，所以艾琳一直在攻击之中附加的都是雷电系的法术。

　　可是，雷电系法术有十分明显的优缺点。

　　雷电的优点是可以是几乎可以对任何动物造成十分明显的麻痹效果，而且由于雷电的速度极快，几乎无法躲避，毕竟这是直接作用在神经上的。

　　但是，雷电系的法术缺点就是，能够造成的伤害太低。尤其是对付这种已经半龙化的变异龙骑士，这些怪物们有着十分惊人的恢复能力。如果不能一瞬间造成大量的开放性伤害，那么凭借着他在龙背上不断的获取龙力，他很快就能恢复过来。

　　也正是因为如此，十多分钟已经过去，艾琳却已经陷入了苦战。

　　“我去帮忙。”小梓说着就要动身，她已经总结出对付龙族的一系列办法，刚才她就突然钻进了龙族的脑袋里面，从内部施放精神冲击。尽管龙族的精神十分强大和牢固，但是在接连不断的精神冲击之下，龙族依然也会感到瞬间恍惚。而这瞬间，就足够在战场上获得优势，甚至决定胜负了。

　　“不，不用去。”龙一原本也要去的，但是他却停住了脚步，还制止了小梓。“我会帮她，但不是这样帮！”

　　“八戒！折椅！”龙一大喊一声。

　　“嗷！”

　　累个半死的八戒从空间里面掏出一堆折椅来。

　　龙一打开一个，一屁股拍在上面。对身边说：“坐！”

　　众人不明所以，也都纷纷坐下。

　　“八戒！零食！”龙一又说。

　　八戒从空间里面把珍藏的点心又分给了大家，甚至连精金魔像都被分到了两块。

　　龙一手捧点心，坐在椅子上，仰望天空，张开血盆大口，咬下一块点心，一口吞下。突然突然抬起双手，有节奏的鼓起掌来！

　　啪啪！啪啪啪！

　　“艾琳加油！”一声大喊，周围的人都傻了，龙一竟然莫名的进入了看戏模式！


第0185章 想翻盘？

　　“龙哥，您这样不好吧？”卫斯理眼睛已经恢复，只是依然血红，他眯着眼看着天空正在苦战的艾琳，满是茫然。一旁大厨拼命的吃着口中的点心，却也是十分茫然。

　　“有些胜利，是属于我们所有人的，而有些胜利，则是属于她自己的！”

　　啪啪！啪啪啪！

　　“艾琳加油！”

　　龙一又是一声大喊。

　　啪啪！啪啪啪！

　　“艾琳加油！”

　　卫斯理懂了，大厨和蚊子兄弟也懂了，小梓自然也懂了，她们大声高喊起来。唯有精金魔像，嘴角勾勒出一个十分开心的微笑。她的体内发出了一个谁都没有听到的声音。

　　“新时间线建立成功，大事件二并未发生。”

　　卡赞远远的看着，突然也随着用力鼓掌，并且大声高喊起来。

　　“艾琳加油！”

　　然后，所有白龙帝国的人，无论是外交官，后勤，还是场中的龙骑士，都同时加入其中。

　　“艾琳加油！”

　　而此时周围的黑龙帝国观众们个个面如死灰，他们信赖的龙骑士一个接着一个被干掉，此时对方甚至都已经进入了看戏模式，就算是再如何加油鼓劲，又能如何呢？

　　一时间，竟然没有人和和白龙帝国众人对喊，整个竞技场之中，除了艾琳战斗的声音之外，就只剩下加油的声音了。

　　原本，艾琳已经感到无比的疲惫。她原本以为龙一会冲上来帮助她，但是当她回头的时候，却看到龙一正坐在那里，手里捧着零食。然后，便是渐渐高昂起来的加油助威声。

　　“是的，这是我的战斗！龙哥信任我！他要看着我胜利！艾琳啊艾琳你不能再这样幼稚下去了！你不是已经决定，一定要变强，不能再给龙哥拖后腿了么！面前这个区区的怪物你都无法战胜，你还有什么资格说变强！”

　　艾琳是个天才，一开始只是有些钻牛角尖了，本能的以为自己只是在帮龙一争取时间，而现在一旦想通，头脑立刻清醒起来。她马上意识到，单纯的雷电系法术根本不可能给对方致命一击！

　　龙哥，我一定要送给你一个华丽的胜利！

　　“雷霆天降！”

　　轰！

　　巨大的电弧落下，连人带龙都一起劈了个结实，黑龙还好，只是双翼抖动一下，而那龙骑士干脆被直接劈倒在龙鞍上，艾琳落在龙骑士身后。那龙骑士浑身带着细小的电弧，正在挣扎着爬起来。

　　而艾琳却已经酝酿出最强攻势！

　　“来了！大家注意！你们这辈子所能见到的最帅的攻击就要出现了！”

　　龙一瞪大了眼珠子，高声喊道。

　　顿时，所有的加油声都消失了。

　　“顺风而行！”

　　“耳聪目明！”

　　“法力之潮！”

　　“双倍施法！”

　　“三倍施法！”

　　“四倍施法！”

　　“爆发施法！”

　　“体力增强！”

　　“迅捷术！”

　　艾琳给自己全身刷上了一连串的增益法术！满身流淌的符文将银色的身躯照耀的五彩斑斓！

　　“混蛋，来尝尝龙哥教我的我无限连击！”

　　“呀！！”

　　一瞬间，所有人都傻了。

　　艾琳以一种眼花缭乱的速度不断的轰出自己的拳脚，她的每一拳上都附着着最普通的法术飞弹。若是目力不足的人，只能看到艾琳化作一团绚丽银光，而那黑龙骑士就在不断爆炸。

　　法术飞弹爆炸的声音连城一片，爆炸的光芒更是叠加在一起。

　　“三百零七！”

　　龙一突然大喝一声！

　　轰！

　　当最后一拳轰出，拳头上的法术飞弹炸裂，光芒收敛。艾琳面前，竟然已经没人了。那个龙骑士，竟然被艾琳，硬生生的打没了！

　　艾琳剧烈喘息着，突然眼前一黑，整个人从龙背之上落下。但是，却被黑龙伸爪抓住。

　　想象之中的事情没有发生，黑龙只是轻轻将艾琳放在地上，然后回头咬碎的龙鞍，一声大吼，腾空离去。

　　龙一赶忙冲过去，将艾琳抱在怀里。

　　感受着温暖的怀抱，艾琳缓缓睁开眼睛。

　　“龙哥，我赢了，这一次，我真的赢了！”艾琳虚弱的说，那一击耗尽了她所有体能。

　　“是的，你赢了，那必须是真正赢了。”龙一说。

　　“耶！”

　　卡赞和所有的白龙帝国代表都高高跳起来。

　　“赢了！”

　　看台上的外交官也大声欢呼起来。

　　这不是一场简单的胜利，而是在巨大的压力之下，面对一群不可能战胜的对手，完全出乎所有人预料之外的胜利！

　　白龙帝国和红龙帝国的人都在欢呼，而场中的其他人，却是一片死寂。

　　这一场必胜的战斗，五个变异的黑龙骑士，四道龙痕的斗气，这是一场无论如何都不会输的战斗。甚至在一开始的时候，也是这样，五个白龙骑士已经被压制在了崩溃的边缘。

　　一切的变化，都是来自那次换人。

　　龙一上场，闪电般的安排，毫无破绽的分工协作，这是一场无可辩驳的完胜。

　　啪！啪！啪！啪！啪！

　　场中，突然响起了缓慢，而且非常不友好的掌声，即便是以龙一这种笨蛋也能听出这掌声之中所蕴含的怒意。

　　龙一甚至不用抬头，也知道，这掌声，只能来自一个人。

　　黑龙帝国皇帝，卡尼尔布莱克。

　　“龙一？你叫龙一对吧。”卡尼尔布莱克开口说道，声音在整个竞技场之中回荡。

　　“没错，我是龙一，我想，一个断腿的白痴肯定对你提过我的名字。”龙一微笑答道。而当龙一提到断腿的时候，皇帝身边那个高瘦的黑袍中年男子面色明显变了变。

　　“陛下！”

　　那中年男子想说什么，皇帝却一抬手，阻止了他。

　　“很好，你做的很不错。我想，你们的蠢货皇帝一定是把你当做奇兵了。”黑龙皇帝说道。

　　“你错了，蠢蛋。我差点没赶上报名，我能来参赛还是我厚着脸皮去求来的。”龙一微笑说道。

　　此时他怀里依然抱着艾琳。艾琳本身就是半龙之躯，刚刚的极限透支让她眼前发黑，栽倒龙下，不过现在却已经恢复过来，虽然体力依然不支，却已经可以自己站着了。不过此时，她却暗暗的决定，为了大局着想，不能在此时打扰。于是她继续红着小脸，缩在龙一的怀里。

　　卡尼尔布莱克在位六十多年，奉行集权政策，从他成为皇帝以来，日渐将所有权利都集中在自己手里，在整个黑龙帝国之中，根本没人敢这样对他说话。哪怕就是敌国，至少也要在面子上过得去。

　　但是，龙一可不是外交官，他根本不需要顾忌那么多，对喷这种事，龙一虽然不能说最擅长，却也没怕过谁。

　　“好！好好！”卡尼尔布莱克这一次真的怒到了极点，他马上就要下令场中所有龙骑士立刻出动，宰了在场所有白龙帝国之人。

　　但是，依然还是身边那个瘦高的黑袍中年男子，他突然发觉了什么，在皇帝耳边轻声说了几句。而这位黑龙皇帝眼睛一下子就亮了起来。

　　“小子，你的龙，是魔渊龙么？”卡尼尔布莱克问道。

　　“是啊！”龙一拍了拍八戒的脑袋，八戒立刻发出了‘呱’的一声。只是因为体积太大，比起小幽来，这一声难听之极。

　　“难怪，原来是魔渊龙，又是双龙骑士，这就不奇怪了！”卡尼尔布莱克仿佛明白了什么，然后，他突然站起，一声高喝！“帝国龙骑士听令，全体列队！”

　　顿时，蛰伏在场中的所有黑龙帝国龙骑士全部起飞，转眼之间，黑色的庞大身躯覆盖了整个竞技场！

　　“小子，这里有一百多名凶残的龙骑士，而就在这个竞技场周围，还驻扎着一个三百人的龙骑士大军。现在我问你，如果现在开战，你们打算如何获胜？”卡尼尔布莱克皇帝问道。

　　“拼命呗，否则还能怎么办？”

　　龙一给出的答案也简单，面对绝对的数量优势，除了拼命之外，还真的没啥太好的办法。历史上无数次以少胜多的局面都是有条件的，天时地利人和，你终归要占一条。

　　“不如，我给你另外一条出路。”卡尼尔布莱克皇帝微笑说。

　　“行啊，您说。”龙一倒是很好脾气的进行对话。

　　“你们四人，投降！”

　　卡尼尔布莱克皇帝直接开出了自己的条件，他对很心痛自己损失的这五个人。但是，对于死去的人，他并不如同惋惜。他只是因为自己的面子而感到愤怒，同时他对于龙一这个莫名的组合感到好奇。

　　因为他除了看到四个人以外，他还看到了魔像和女妖。而且单纯只凭借魔像和女妖竟然就干掉了自己一个龙骑士。这威力，让卡尼尔布莱克皇帝很是心动。

　　“投降？”龙一仿佛没听懂一般，反问了一遍。

　　“是的，投降，只要你归附我黑龙，今天就你不会死了！”卡尼尔布莱克皇帝说。

　　“你这也太没诚意了吧？”老实人龙一不满的撇着嘴，“你看人家劝降的，无不是荣华富贵金币美女。你就随口说了一句投降我们就投降？那岂不是很没面子？”

　　卡尼尔布莱克皇帝哈哈大笑起来：“好啊，那你说说，你要什么？”

　　龙一立刻十分认真的思考起来，不远处的卡赞急得都快冒烟了，他不了解龙一这人的性格，但是当他看到龙一的脸时，却发现龙一竟然真的在思考！

　　混蛋！这是叛国啊！

　　“好，我知道我要什么了！”龙一说。

　　“讲！”卡尼尔布莱克皇帝说。

　　“我要，从白龙帝国边境开始，黑龙帝国一半的国土！”龙一此言一出，全场顿时骚乱一片，进而是无穷尽的破口大骂。

　　“哈哈哈哈哈！要小子，倒是有胆气！”卡尼尔布莱克皇帝脸上的笑容也越发的真挚。

　　是的，他气疯了。

　　“都给我宰了！”

　　皇帝一声令下，在场一百多名黑龙帝国战士同时出动，直奔竞技场中扑下。龙一吓的哇哇大叫：“你这老混蛋！难道你一眼就看穿了我假装和你谈判借此机会恢复体力的阴谋？真不愧是皇帝！老子服了！”

　　刚刚下令掩护龙一他们撤退的卡赞当即笑喷，你他娘的这叫阴谋？你这简直就是在侮辱别人的智慧！

　　白色的巨龙纷纷变身为成年龙，夺目的光柱射向天空，为龙一他们制造了一些逃生的机会。

　　“向左！向右！前进！后退！”卫斯理再一次施展望闻术，指挥众人在接连的龙息和斗气技之中逃生。

　　在场的敌人有一百多名龙骑士，但是，真正能够施展攻击的却只有那么十几个人。原因很简单，因为龙太大了。

　　一百多名龙骑士若是全部召唤出成年龙，估计他们早就只能一个挨着一个塞在一起，根本没法施展。所以，更多的龙骑士是在高空警戒，而参与战斗的只有十几个。

　　其实，若是按照原计划，这些龙帝国正规军应该是有三十个左右龙骑士在空中掩护，而其他的龙骑士直接下去战斗。

　　但是，他们刚才都在观战，龙一那近乎完虐的战斗方式让所有龙骑士都脊背发凉。在场的龙骑士虽然是正规军，却也只是城内驻军，而不是边境那些身经百战的老兵。平均也不过是两道龙痕的斗气。龙一在面对拥有四道龙痕斗气的变异龙骑士时都如此威猛，如果只是普通的龙骑士，怎么可能会赢！而龙息转生的后遗症，他们也都看到了，根本没人想要变成那种低智能的怪物。

　　眼看大军压境，小梓轻笑之中腾空而起。

　　“刚刚那些怪物没脑子，现在你们总行了吧？来试试女仆的精神冲击！”

　　突然，几乎在场的所有人都听到空中发出的‘咚’的一声钟鸣，不过地上的众人并未有太多感觉，但是空中的龙骑士们却仿佛脑袋被巨龙撞到一般，他们都不由自主的朝着四面八方到倒去。

　　卡尼尔布莱克皇帝距离较远，但是依然感觉自己的视线突然一阵模糊！

　　“好强的精神冲击！”身边的男子喃喃的说道。

　　“哼！”皇帝冷哼一声，顿时，空中的龙骑士们强打精神，攻势更加凶猛！

　　不得不说，龙一给白龙帝国的龙骑士们争取到了宝贵的时间，此时，除了五条白龙之外，其余所有的龙骑士全部唤出成年龙，各种龙息毫无保留的喷出，斗气技更是纷纷施展！

　　状态一时僵持！但是卡赞却在心中暗暗焦急，毕竟自己人数有限，区区二十二的龙骑士对付天空之上百名龙骑？即便是人家不下来，也早晚会被玩死啊！

　　但此时整个竞技场已经升起屏障，寻常攻击极难击破屏障。此时还要应对上方的威胁，哪里有闲暇去管那屏障？而且，就算真的击碎了屏障，这些人又能去哪？外面接应的龙骑士部队不知去向，这里又是黑龙帝国腹地，能往哪里跑？

　　想到这里，卡赞不由得有些绝望，可即便是死！也不能灭了我白龙帝国的威风！

　　龙一此时已经和众人躲到了休息区的后面，这里有厚厚的岩石墙壁作为保护。龙一将艾琳放下，然后望着外面，似乎在想什么。

　　“龙哥，你不用管我们！快去帮忙吧！弄死他十个八个的，咱就够本了！”卫斯理激动的说。

　　“放心，原本也没打算管你们。”

　　龙一说。

　　“喂喂，龙哥，你这么说我们会伤心的。”大厨喘着粗气说道，同时还在往嘴里赛东西吃，这是巨吞龙后遗症。

　　“我只是在想。都这么久了，时间，应该差不多该来了吧？”龙一说。

　　“什么应该差不多了？”艾琳问。

　　“我们的援军。”

　　几乎同时，天空周围传来震天龙吼！

　　“还算是及时。”龙一终于笑了。

　　天空之上，白龙帝国的龙骑士纷纷出现，将整个竞技场团团包围！

　　而在最前方，为首的，赫然就是已经被定义为叛国的带队教官！

　　“哈哈哈！黑龙皇帝！你真的以为能收买老子！？老子不是叛国者！老子只是耍你玩的！”带队教官大吼一声：“兄弟们，给我杀！”

　　顿时，原本没有目标的黑龙骑士与白龙骑士们缠斗在一起。漫天的龙息，斗气技，偶尔还会出现法术飚射。

　　龙一不知道在那带队教官的身上究竟发生了什么，在他和带队教官对话的时候，他看到了对方欲言又止，似乎想要对自己说些什么。现在看来，应该就是这件事了。当时他没说，必然是保密的需要。一个普通的带队教官怎么可能会写遗书呢？必然他参与了非常危险的事情。

　　战斗已经开始，龙一仰头观望，目不转睛：“卫斯理，眼睛还能用么？能用就快出来看看。啧啧，龙骑士的大规模混战啊，这可不是每天都能见到的奇观啊！”

　　卫斯理托着疲惫的身躯走出来，用手遮住阳光，却也看的目不转睛。他明白龙一的用意，龙一需要他记住这些东西，望闻术能够为他获取各种有用的知识。所以他的眼睛虽然疼，但是他还是坚持看着。当然，他并未施展望闻术，若是再施展下去，他的眼睛就恐怕真的会有后遗症了。

　　卡尼尔布莱克皇帝只感觉自己快要气炸，他面色阴郁。身体甚至都有些颤抖，极度的愤怒，让他恨不得将在场所有人全部杀光！先是白龙帝国的混蛋！然后是那些战斗不力的黑龙帝国龙骑士！最后是那些目睹了这一切的观众！

　　统统杀光！

　　杀光！


第0186章 我的艾尔莎！

　　“陛下，这里有危险，还请陛下暂且……”

　　“放屁！我哪里都不去！我看谁敢碰我！”卡尼尔布莱克皇帝已经疯了。

　　“是的，陛下哪里都不用去，因为，我在这。”

　　一个年轻的声音，却让几乎所有人都安静下来。

　　“陛下，我来迟了。”

　　一身黑色轻甲的年轻人跪倒在卡尼尔布莱克皇帝面前，仰望皇帝。

　　那是一张还不到二十岁的面孔，面容有些苍白，灰色的头发，眼睛却是漆黑的颜色，如同有黑雾缭绕。肩膀上蹲着一条小龙，一双眼睛懒散的看着竞技场之中的战斗，仿佛无聊之极。

　　他，便是黑龙帝国皇帝的最小的儿子，也是最年轻的护国龙骑士，拥有八道龙痕的雅克布莱克。

　　“杀光他们！我儿！”

　　皇帝一指前方，雅克微微一笑，优雅的起身，肩膀上的小龙腾空而起，进而化作巨大的成年龙！比起一般的黑龙更加庞大的身体，更加狰狞的骨甲，虽然少了一根龙角，但是却显得更加狰狞！

　　铺天盖地的龙威泼洒四方！

　　交战双方都是一愣，随即，整个黑龙帝国的龙骑士们都欢呼起来！

　　护国龙骑士来了！这场战斗结束了！

　　八道龙痕所带来的实力碾压将不是任何投机取巧能够战胜！

　　在场的白龙帝国骑士无不面如死灰！

　　“混蛋！给我死！”

　　一个龙骑士吼叫着冲向雅克，雅克却只是微微一笑，单手挥剑，却看到一个半透明的人影飞出，下一刻，那个冲向他的龙骑士已经被连人带剑一同被斩成了两截！

　　他的龙是一同轰音龙，它的龙息是一种强大的音波，可以连人带龙一同震晕。显然，这头轰音龙与龙骑士的关系十分密切，看到龙骑士被斩杀，他不但没有离开，反而大吼一声，连续两道音波轰向雅克，同时它自己更是冲了上去，试图一口咬死雅克！

　　“哼！区区杂种龙也敢对纯血龙露出獠牙？”雅克不屑冷笑，黑龙猛然一口龙息命中轰音龙，同时巨口一张，一口便将轰音龙的脑袋给死死咬住。雅克从龙鞍之上跃起，手中斩龙剑注入强大斗气！

　　咔！

　　龙头，竟然就这样被砍了下来！

　　刹那间，整个竞技场上一片欢呼喝彩。

　　“皇子万岁！”

　　“皇帝万岁！”

　　“黑龙帝国万岁！”

　　刚刚已经绝望的观众们再一次沸腾起来！

　　是的，只要强大的护国龙骑士在这里，任何人都休想在这里嚣张！

　　独角黑龙晃了晃脑袋，将口中的轰音龙丢下，巨大的龙首落在地上，如同落在了每个白龙帝国龙骑士的心头。

　　护国龙骑士的威力，无人胆敢挑战！

　　雅克冲入战团，如入无人之境！没有任何一个龙骑士是他的一合之敌！短短的时间内，三个龙骑士被砍翻在龙背上！

　　“混蛋！”卡赞死死的握住双拳，但是他毫无办法。护国龙骑士的力量是绝对的，他们这些普通的龙骑士根本无从对抗。

　　每个人都知道此行危机重重，可是谁又能想到，卡尼尔布莱克皇帝竟然会如此接二连三的不要脸！

　　难道，真的没有办法了么？

　　不！还有！

　　龙一和艾琳对视了一眼。

　　在这些人之中，唯有他们两人还拥有一战之力！

　　那便是进化！

　　龙一为了他追求的超完美进化，一直都没有将八戒进化为成年龙。而艾琳更是学习龙一，一直也都没有进化与自己融为一体的银光。

　　此时两人一旦选择进化，实力必然暴增。

　　龙一缓缓站了出来，艾琳则陪在他身边。

　　雅克也看到了龙一，事实上他早就注意到了龙一。他之所以知道龙一，并不是因为龙一的实力，而是因为龙一竟然是他心中女神艾尔莎的绯闻男友！此时他看到了龙一，一张老实人的面孔，浑身肌肉的大块头。

　　这种人，也配？

　　宰了吧！宰了他，艾尔莎小姐就肯定不会想着他了！

　　雅克这么想着，手中的斩龙剑也遥遥的指着龙一。

　　莫名的威胁来自空中，抬头看着眼前的敌人，龙一暗暗叹了一声，拍了拍身边的八戒。

　　“兄弟啊，你跟我这么多年，委屈你了。看来这一次，你进化，要提前了。”

　　八戒点点头，眼睛望着空中的独角黑龙，闪烁着炽热的光芒。

　　“虽然不是预想之中的超完美进化，不过人生之不如意十之八九，其实我早就意识到，我根本不是那个穿越小说的主角，否则，这个时候，绝对会有人从天而降帮咱的是吧？好了，咱不扯淡了，八戒，我以我龙一的名字，请求你，进化……”

　　龙一最后一个‘化’字还未能说出口，却只感觉天空之中一股熟悉的威压高速坠落！

　　铛！

　　沉重的闷响，一柄巨大无比的水晶大剑竟然从天而降，擦着独角黑龙的嘴巴正正的插在地面上！这把大剑几乎比龙站在地面上还高！

　　“这是，龙骑士的审判！”雅克感受着大剑之上传来的磅礴斗气，瞳孔不禁缩了缩。龙骑士审判，那是护国龙骑士的终极技能，威力无比强大。唯有八层以上斗气龙骑士才能施展！

　　然后，一股强大的龙威，自天空泼洒下来！那威势，竟然还在独角黑龙之上！

　　龙一抬头，仰望天空，眨了眨眼睛，咧开嘴笑了：“老子果然是主角！”

　　那从天而降的！赫然便是白龙帝国最强护国龙骑士！艾尔莎！

　　一身白色紧身软甲的艾尔莎站在龙鞍之上，手中提着水晶大剑，大剑和全身满是红黑色的血液，甚至连透明的面罩之上也有一道血痕。而她的契约龙小白也浑身是血，在它的爪中，竟然还提着一串巨大的黑色事物！

　　咔！

　　龙爪松开，那一串黑色的事物从空中坠落，发出沉闷的声音。

　　此时，众人才看清，那从空中坠落的，竟然是六颗黑龙的龙首！

　　那不是普通的混血！而是真正的纯血黑龙！

　　小白所过之处，无论是白龙帝国的龙骑士还是黑龙帝国的龙骑士，无不给它让路！

　　空前的危险气息甚至不分敌我！

　　竟然，是艾尔莎！

　　雅克只感觉自己的心在狂跳！

　　天啊，这完美的身材，那危险的眼神！我的女神！这简直就是我的女神！

　　小白从独角黑龙面前落下，两条龙对视着，发出威胁的吼声，但是，却并未有任何冲突。独角黑龙对小白充满敌意，但是却极为谨慎。而小白看着黑龙的独角，眼神之中满是嘲弄！

　　那根角，正是被艾尔莎砍断的！

　　“艾尔莎！还记得我么！我是雅克！”雅克喊道。但是艾尔莎如若未闻。

　　小白落在龙一面前，艾尔莎从龙鞍之上跳下，来到龙一面前。透明的面罩褪去。露出里面冷若寒霜的小脸来。

　　“龙哥，我来晚了。”艾尔莎很不安的说道，冰霜小脸上带上了一丝局促。

　　“几个？”龙一指了指艾尔莎满身的血迹。

　　“没注意，这几个最硬皮，让我连人带龙一起砍了。”艾尔莎说着，斗气升腾，小白身上和自己身上的血迹全部被斗气分解，再次洁白无瑕。

　　“来的很及时！”龙一对艾尔莎竖起了大拇指。

　　虽然这不是龙一第一次夸艾尔莎，但是艾尔莎依然十分受用的微笑起来，一双大眼睛眯成了月牙，十分好看，这情形连艾琳都看傻了。

　　雅克被人晒在了一旁，茫然四顾，却只见所有人都在看向艾尔莎。

　　是的，艾尔莎美丽，性感，而且无比强大。

　　“艾尔莎，你是我的！”

　　雅克如同野兽一般咆哮着，狂吼着，独角黑龙从天而降！

　　艾尔莎回头，水晶斩龙剑上光芒璀璨！

　　“我是龙哥的！”

　　艾尔莎回头。

　　“你？不配！”

　　一瞬间，水晶斩龙剑在的光芒化作一柄巨大的水晶剑，自空中横扫而过，这一剑结结实实的斩在黑龙的头上。而在地上的小白也张开龙口，粗大的光芒从口中喷出。

　　轰！

　　咔！

　　光柱命中独角黑龙的翅膀，击穿了翼膜，同时命中在竞技场的障壁之上，只是一击，障壁瞬间碎裂。而在障壁之后的，正是观众席！

　　粗大的光柱扫过人群，几乎接近黑龙皇帝才堪堪停住！

　　“混蛋！接着再来一击啊！不要在乎我们啊！来啊！要他们陪葬！”

　　白龙帝国的外交官就在皇帝旁边的席位，他大声狂喊到。接连的变化让他有些歇斯底里，他现在只想让卡尼尔布莱克皇帝去死！

　　但是，小白却并未继续攻击。

　　“皇帝叮嘱我，不让我杀了他们的皇帝，而且，他说你会赞同他的观点。”艾尔莎对龙一说，眼中带着疑问。她这就几乎是在等于问龙一，是不是要在这里发动一次针对黑龙的战争了。艾尔莎今天大闹一场，最终结果可能也只是两国扯皮一番，边境紧张一番。但是如果艾尔莎这边杀了黑龙皇帝，那么就一定意味着战争的开始。双方，将再无回旋余地。

　　对于龙一来说，这种事情是无所谓的。

　　不过，龙一倒是比较相信自己家皇帝的判断，既然自家皇帝认为开战不合适，那么必然是有原因的。

　　至于原因是什么，龙一自认为脑子不好使，就不去思考了。

　　“陛下，您看，今天这事儿，怎么办？”

　　龙一开口对黑龙皇帝问道。

　　卡尼尔布莱克皇帝面色阴沉到了极点，就在刚才，白龙喷出的光柱只差几米都蹭到了自己！一旦被碰到，绝对是连命都没了！

　　但是对方停止了攻击。

　　对方做出了让步，是不希望将事情闹的太大。这个时候只要不是弱智就会明白，若是现在自己不让步，那么等待自己的，将会来自艾尔莎的愤怒！

　　九道龙痕，黑龙帝国也拥有如此强大的护国龙骑士，但他此时并不在这里，而是在执行更加重要的任务。

　　该死的混蛋！

　　“滚！”

　　卡尼尔布莱克皇帝几乎是从齿缝之中迸出的这个字。

　　白龙帝国众人立刻开始打扫战场，带走伤亡者。卡尼尔布莱克皇帝闭上双眼，不再去看。也不知过了多久，一头独角黑龙突然腾空而其！

　　“艾尔莎小姐！等等我！”龙背上的雅克貌似癫狂。

　　“给我滚回来！”卡尼尔布莱克皇帝叫骂道。


第0187章 凯旋！

　　当众人回到飞艇，飞艇客舱之中斑驳的血迹让所有人都知道，同样的糟糕事情也发生在了这里。

　　马德堡院长告诉龙一，这里也遭到了袭击，并且出现了奸细。幸好留守的龙骑士拼死护卫，挡住了第一波袭击，而内部的奸细也在第一时间被清除掉。而当第二波袭击到来的时候，自己人的队伍也已经赶到了。

　　其实，龙一最好奇的，还是带队教官究竟发生了什么。

　　这也是所有人都在好奇的。

　　众人充满了兴奋以及胜利的喜悦，他们迫不及待的想要搞清楚事情的原委。

　　带队教官笑了笑，便将事情的经过缓缓道来。

　　原来，早在白龙帝国龙骑士学院，当他被任命为带队教官之后，立刻就有黑龙帝国的人秘密找到他，许以重金，要求他成为内应。而带队教官立刻便将这件事上报，皇帝直接对他下达了命令。

　　答应他们，然后成为我们在他们那里的内应。

　　即便成为内应，黑龙帝国似乎也一直没有找到他，一直到最后一天表演赛开始。他接到命令，要求他将所有在外面的龙骑士全部支开。

　　于是，在进场之后秘密命令所有龙骑士向城外进发，做出很匆忙的样子。然后他自己则在半路找了个借口离开竞技场，与城外的龙骑士集合，再一次杀了回来。

　　这便是整个过程。

　　事实上，一直到飞艇穿过边境，白龙帝国边境的龙骑士们开始护航，众人这才感到那种种劫后余生的感觉。

　　一些人疲劳的睡着了，例如大厨蚊子和卫斯理；一些人在悲伤，因为他们的朋友战死；一些人兴奋的睡不着，因为他们刚刚获得了一场胜利。

　　艾尔莎和艾琳一左一右抱着龙一的个胳膊，三人都没睡，却也都没说话。龙一在总结今天的经验，艾尔莎单纯只是在享受龙一的温暖，而艾琳还在体会今天的胜利。

　　“艾尔莎，你说，等到你超越十道龙痕，会如何呢？”龙一突然问道。

　　“龙哥，这也是我正想告诉你的。”艾尔莎轻声会说，“最近，我开始能够听到上层位面的呼唤了。”

　　“诶？”

　　龙一和艾琳同时瞪大了眼睛。

　　“什么叫上层位面的呼唤？”龙一不解，“难道有人在上面喊你？”

　　“不，不是那个意思，那只是一种感觉，那种感觉让我仿佛要飞起来一样，好像我就属于那里，让我回到那里去似的。”艾尔莎的小脸上有点紧张，“龙哥，你能不能想办法限制一下我的力量，我的力量提升的太快了，连我自己都没有办法控制。在这样下去，恐怕用不了多久，我就要离开这里了，我……我不要离开龙哥你！”

　　艾尔莎眼中少见的出现了如同小孩子一样的神情，在艾琳看来，这艾琳看上去与其像是龙一的女朋友，倒更像是龙一的女儿……

　　“你的力量，我可没法限制，你的力量毕竟是来自这里啊。”

　　龙一将手按在艾尔莎的胸口，感受着掌心的弹性和爆满，同时也能够感受着那熟悉的能量波动。

　　“我不想离开你……”艾尔莎捧着龙一的大手，撅着小嘴，如同撒娇。

　　“乖，没事的，就算是你真的跑到上层位面去了，我也会很快追过去的。”龙一抚摸着艾尔莎的头发，轻声说道。

　　“真的？”艾尔莎如同小猫一样闭上了眼睛。

　　“真的。”龙一说。

　　“恩。”艾尔莎点点头，然后闭上了眼睛，享受着龙一掌心传来的温度。此时的艾尔莎，哪里还有半点白龙帝国最强护国龙骑士的影子，完全就是一个在男友怀里撒娇的小孩子！

　　“我的眼快被那三个人闪瞎了，真的。”斜后方的卫斯理低声说道。

　　“妈蛋的，我的眼睛也快瞎了。”大厨愤愤的说。

　　“我还好。”蚊子抹了一把眼角晶莹的泪水说道。

　　原本应该睡着的三人不知道什么时候醒了，盯着龙一他们看了一阵，顿时感觉悲从心头起。

　　“哎，说实话，实力什么的我是不服的。我好歹也是个双龙骑士，就算实力提升慢点，我相信我很快就能追上龙哥。但是不得不说，对付女孩子这一套，我这辈子恐怕都很难赶上他了。”大厨十分惆怅的说道。

　　“你说，现在的女孩子们不是都喜欢小白脸么？怎么连龙哥这种铁人形象的还有人喜欢？而且还一个比一个漂亮？”卫斯理不解的说。

　　“这叫物以类聚吧？”蚊子总结道。

　　三人字再一次将视线转移到那三人身上。

　　龙一不用说，一张老实人面孔之下隐藏着绝对的暴力基因。之前五个变异龙骑士让他一个人干掉三个就足以证明问题。而艾琳不用说，一直受到龙一影响，战斗风格极为凌厉凶猛。虽然性格有些软弱，但是归根结底，和龙一也算是一类人吧。

　　至于那艾尔莎，根本不用多说，整个白龙帝国无人不知无人不晓的强大护国龙骑士。冰霜女神，对任何人都是一张冷脸，一眼不和就立刻动手的战斗狂性格，边境之上矛盾的最大激化者。可以说，这简直就是龙一性格放大版。而且，听说艾尔莎和龙一是从小的一对青梅竹马，两小无猜，估计艾尔莎这性格也肯定龙一传染的！

　　这两个还能解释，可是那个已经不见的精灵导师呢？这个怎么解释？还有那个总是喜欢缠着龙一的人鱼小公主，这个又怎么解释？

　　这都已经是跨物种了啊！

　　“大哥，我认为肯定是最近不再流行小白脸了，要不然，咱哥俩以后走犀利路线？”蚊子低声说道。

　　“有理！咱以后也犀利了！”

　　卫斯理却摇摇头，目光露出绝望：“省省吧，人家龙哥肯定是有内涵！在你看不见的方面有很大的优势！”

　　“看不见的方面？”

　　“很大优势？”

　　大厨和蚊子兄弟两人同时构思了一下，然后立刻也露出了绝望的表情。

　　“靠！果然是好大的优势！见鬼啊！这怎么办啊！”

　　凌晨，飞艇终于降落在灯火通明的学院六年级训练场上，皇帝和薛院长都亲自等在这里了。当回到自己的土地，一些人激动的趴在地上亲吻草坪，而一些人高呼白龙万岁。

　　皇帝和院长与每一个离开飞艇的人交谈，握手；瞻仰每一个烈士的遗容。

　　最后离开飞艇的自然是龙一他们，皇帝激动的冲上去，死死抓住龙一的手。

　　“陛下，您冷静。”龙一还第一次看到皇帝有这么激动。

　　“如果可能，我真不想让你去！但你若是不去，这些人，恐怕就都回不来了。”皇帝说。

　　“陛下说笑，陛下运筹帷幄，决胜千里，这点小事儿，不足挂齿。”龙一笑嘻嘻的说。

　　也许是因为太多次深入危险之中，这种程度的危险，龙一还真怎么放在心上。

　　皇帝看着龙一举重若轻的表情，心中却满是感慨。

　　“对了，我有一件非常重要事，咳咳，你现在跟我来吧。”皇帝说。

　　“很重要？”龙一看看身边，艾琳正睡眼惺忪，卫斯理和大厨蚊子哥三个，几乎就是相互搀扶着站在那里睡，唯有艾尔莎还算是精神状态不错。

　　“很重要，而且，只有你给我来，咳咳咳。”皇帝说。

　　“陛下，您感冒了？”龙一听着皇帝似乎一直都在咳嗽，这年头似乎很少能见到感冒的人，毕竟都是龙骑士出身。

　　“哈哈，不碍事的，你跟我来吧。”看皇帝那个架势，似乎真的很着急。

　　“你们先走吧，我和陛下去去就来。”龙一对艾尔莎说和艾琳说，而卫斯理和大厨蚊子几个人早就已经梦游到远方去了。

　　皇帝与龙一离开，甚至没有护卫，龙一却十分好奇。这位皇帝究竟又想做什么？上一次莫名其妙的问了自己一堆问题，而这一次又跑来要和自己单独谈谈？难道！这是穿越小说的经典情节！皇帝的女儿喜欢上我了！拼死拼活非得要嫁给我的情节？

　　诶？

　　这么想想，似乎心里还那么有点小激动啊！

　　但是，皇帝接下来的一句话，却让龙一激动的心一下子坠落地面。

　　“龙一，你是巨人族吧。”

　　一句话，龙一的拳头已经来到皇帝面前！

　　“我不是你的敌人！”

　　皇帝下一句话到来的很快，龙一的拳头也化作手爪，一把抓住皇帝的衣领，将他提起到自己面前。

　　“陛下，草民不知道您在说什么！”

　　龙一神色有些狰狞，他没指望自己的巨人身份能隐藏多久，但是在接触过那些古代遗产之后，他本能的十分在意，尤其是他不知道，当年让巨人离开的敌人，是不是还存在于这个世界上。

　　所以，当皇帝说出龙一巨人身份的时候，龙一本能的就认为这是敌人。

　　“瞧，龙一，如果我是你的敌人，我应该会在说出你身份之前抓住你，折磨你，并且当确认你不再拥有任何力量之后，我才会以胜利者的身份问你这句话。而不是这么冒冒失失的直接被人抓住……咳咳咳……”皇帝剧烈的咳嗽起来。

　　“好吧，陛下，您就别打哑谜了，我最近神经有点紧张，经不起这么刺激，不小心可能会做出什么错事来的。”龙一放下皇帝，替他整理了一下衣领，然后谨慎的望着他。

　　“你跟我来吧，我有点东西要给你看。”皇帝没有因为龙一的不敬而有人任何苛责，状态依然维持着平和。

　　这就让龙一有点看不懂了，这件事如果是个阴谋，龙一不认为皇帝有理由让自己直接卷进阴谋里。以皇帝的诡计多端，他必然有无数种办法吸引自己前往某个地方。

　　那么，这件事就值得玩味了。

　　皇帝行色匆匆，一路上都在挑选僻静的小路，凌晨的学院十分安静，两人走在路上，除了呼吸和脚步声，就再也没有其他的声音了。

　　然后，两人来到了图书馆。

　　“进去吧。”皇帝说。


第0188章 传说之中的历史

　　图书馆？

　　龙一跟随皇帝进入大门，整个图书馆里面也空无一人。一般来说，这里平时应该会有一些用功读书的人，也会有二十四小时值班的管理员。但是今天，整个图书馆都是空的。

　　“整个龙骑士学院放假，图书馆趁着放假进行内部检修，暂时不对外开放。”皇帝说。

　　“这是借口吧。”龙一才不信。

　　“没错，就是借口，我不想然任何人看见我带你进来这里。”皇帝是分坦诚的说。

　　等一下！

　　这个故事的剧情走向有点怪！深夜！图书馆！两个男人！秘密的约会！

　　这他娘的是腐女最爱么？

　　“陛下！我喜欢女人！我不喜欢男人！你知道要是谁敢让我捡肥皂，我会一拳把他打死！”龙一突然面容变色！

　　皇帝哑然失笑：“好了，闭嘴吧，没你想的那么龌龊。”

　　顿了一下，皇帝接着说道：“其实我原本没打算这么急着找到你的，因为我看到了你的成长，也看到了你的努力。但是我总是有点担心，尤其是这一次七国大赛，以你的性格肯定会惹出天大的篓子来。所以我才派出艾尔莎去接应你们，并且对她千叮咛万嘱咐，一定不要头脑一热做出错事来。我知道，虽然你肯定想砍翻他们所有人，但你一定有着更好的大局观。但是，我很担心这次就没这机会了。所以，我认为，这件事还是越快告诉你越好。”

　　说着，两人已经来到的顶层。

　　这里，是任何外人都绝对不能进入的地方，整个图书馆里面最高禁制就设置在这里。除非皇帝亲自来到这里，否则，任何人都不能打开这里的门。

　　那是一扇纯金属的大门，门上刻画着连皇帝都看不懂的文字。

　　但是龙一却懂了。

　　因为那些文字，正是巨人文。

　　“门扉前的人啊，呼唤我的名字，我将会迎接战士的归来。”

　　“巨人武装！”

　　咔！

　　一道暗金色的电弧从龙一的手上延伸出来，拉扯着龙一的手臂，逐一扫过每一个字。那些字在电弧之下发出金色光芒！

　　咔！

　　嗡！

　　暗金色的大门缓缓打开，一道令人怀念的气息从门后涌出！

　　那是！

　　好大的一把剑！

　　金色古朴的大剑，矗立在空旷房间的巨大法阵中央，剑身足有十米多高，通体满是细小的难以辨识的符文不断的有细小的电弧从剑身之上流出，然后被法阵吸收。当龙一出现，他明显感觉到一阵雀跃从前方传来！那是如同走失的孩子见到的自己的亲人一般！那是一种依恋！

　　“果然，巨人武装就在这里。”

　　精金魔像的声音在两人身后响起。

　　皇帝猛然回头，神色紧张，这魔像怎么突然出现？

　　“大姐，这一路上都是木质地板，你是怎么做到走路没声音的？”龙一笑着说。

　　“因为不是我自己走上来的，而是这家伙，发现了我，把我拽上来的。”精金魔像轻轻抚摸着巨剑说，指尖摩擦，发出清脆的金属声音。

　　“你们很熟么？”龙一完全可以感觉到那柄巨剑对自己十分的亲近，同时对精金魔像也十分亲近。

　　“很熟，我们是来自一个制造者的。”精金魔像说。

　　“就是你常说的那个变态？”龙一问道，同时突然感觉鼻子一阵痒痒，想要打喷嚏，不过还是忍住了。

　　“是的，就是那个变态。”精金魔像嘴角勾勒出一个微笑来。

　　“阿嚏！”龙一最终还是没忍住打了个喷嚏，然后感觉爽多了。

　　皇帝此时才不得不正视面前这个精金魔像，身为一个知晓重要秘密的人，他自然明白刚才精金魔像说的那番话究竟有多么重要。所以他干脆后退两步，给精金魔像让开道路。显然，自己虽然知道的秘密多，却绝对不可能比精金魔像更多！

　　精金魔像背对着龙一，一个微小的声音响起：“事件发生被提前，开始修正时间线。”

　　“主人，现在，就必须要做出选择了。”精金魔像站在金色的大剑面前，缓缓说道。

　　“选择？”

　　“是的，选择！”

　　“什么选择？”

　　“下面，我将会告诉你一个故事，一个你已经了解，但是却并不知道整个过程的故事。当你听完这个故事之后，你将会拿起这把剑，与整个世界为敌。当然，你也可以不听我的故事，我们离开这里，当作什么都没有发生过。”

　　“与整个世界为敌？你们也会成为我的敌人么？”龙一问道。

　　“这不可能。”精金魔像十分认真的说，“你是我的主人，我唯一的主人。就算是全宇宙所有位面都与你为敌，在我没有支离破碎之前，我将绝对不会允许你受到任何伤害。”

　　“诶，魔像大姐，我是不是可以把这当成是你在向我告白。先说好，我虽然很厉害，但是我对金属制品无能为力。”龙一果断抓住了这个缓和气氛的好机会。

　　精金魔像愣了一下，然后从口中挤出两个字来：“变态！”

　　龙一的鼻子又痒了一下，他伸手挠了挠，然后嘿嘿笑道：“好啦，不开玩笑了。瞧，我就是这么一个人。我这人充满了好奇心，你要是不告诉我这么多，可能我就真的无所谓了。但是你都把话说到这份上了，你说让我放弃，这根本办不到啊！所以，告诉我这个故事吧，全世界为敌的什么的，咱哥们早就习以为常了。”

　　精金魔像点了点头，然后转头看了一眼皇帝，还未开口，皇帝却转身离开了。此时皇帝的心情极为激动，因为他十分确信，在未来这个巨大的赌桌上，他已经下了最重的一注！

　　大门无声关闭，精金魔像娓娓道来。

　　很久很久以前，神创造了这个宇宙，并且在宇宙之中创造了无数的星球。

　　因为星球无比荒凉，所以神按照自己的形态在不同的星球之中创造了不同的生物。神是万形万象的，各种族只是他无数形象最终随机选择。他最先创造的，便是巨人，和龙。

　　神赋予了巨人强壮的体魄，却同时给了他们更强的智慧以及善良的信念；而神给龙更强的身体，同时却给了他们一些狡猾。

　　当然，神并非有意为之，他只是随机做了这些。

　　巨人在巨人星上繁衍生息，龙族则在龙星上繁衍。巨人们演化出了强大的科学，他们科技无比先进，甚至他们很快便掌握了创造生命的技术，然后，他们又掌握了离开星球的技术。很快，巨人们就造访了龙族。同样作为神的完美作品，巨人十分照顾这些依靠本能的强大生命，他们教导它们如何运用力量，如何施展法术和斗气，以此来提升自身实力，很快，一些龙族甚至可以通过自己的身体遨游宇宙。

　　神在不同的星球甚至不同位面创造出不同的生命，巨人们知道自己是神的长子，他们有义务帮助那些后来出现的生命。然后，巨人就会尾随神的脚步，帮助那些生命成长。而龙族也会出现，但是，龙族却以欺凌那些新生的生命为乐。

　　当然，那个时候，巨人并未多想，他们认为，这只是龙族的本能而已。

　　而此时，巨人已经在某个星球开始了一项新的实验，他们创造出了人类。身体更小，更脆弱，但是更加聪明。巨人在这颗星球建立了基地，竭尽所能帮助人类，巨人认为，他们创造出来的人类只要加以正确引导，必然能够创造出比巨人更加恢宏的文明！

　　此时，部分龙族也开始迁移到这个新的星球来生活。

　　一切，似乎都很正常。

　　直到，一万七千年前。

　　一万七千年前，龙族突然毫无预兆的大举进攻巨人族，将巨人赶出了巨人星。龙族们将巨人星作为第二颗龙星，将巨人的科技毁灭一空，同时对巨人展开了长达千年的猎杀活动。整个位面都没人知道龙族为什么要这样做，因为无私的巨人根本不会威胁任何人。

　　龙族原本计划消灭人类，但是巨人们离开之前以巨人最强的科技诅咒了全体龙族，强大的巨龙必须依靠人类的智慧才能将自己的力量完全施展。

　　一开始，这个诅咒让龙族彻底抓狂，因为这让所有的龙族除了龙息之外，没有办法施展任何法术或者斗气！他们开始屠杀人类，但是很快，他们就发现，一旦人类灭绝，他们龙族将再也没有办法施展法术！

　　那一次的战争之后，一部分厌恶战争和人类和龙族联手施展法术，躲进了海中，形成了现在的海皇族和海龙族。海皇族的法术还改变了海洋生物的进化过程，逐渐形成了现在的海族。

　　龙不那么聪明，它们不明白究竟是什么导致了龙族无法施展能量。

　　但是，在无数的龙之中，终归会有一些聪明的龙。

　　龙族决定，以另外一种身份参与到这个世界之中来。他们修改了历史，抹去了所有巨人的痕迹，也抹去了所有龙族屠杀人类的历史。原本在巨人指导之下繁荣无比的人类世界开始衰败，然后并且重新变的繁荣。无数年之后，人类在龙族的暗中引导之下，不可避免的迎来了纷争的局面。此时龙族出现，它们建立起龙骑士学院，选拔最有才华的年轻人成为龙骑士。而龙族们也将优秀的下一代派往人类的世界，当这些龙返回外海龙岛的时候，带回了人类的知识，同时也带回了龙族摆脱诅咒的希望。

　　但是，时至今日，诅咒依然强力。没有任何一条龙明白如何摆脱诅咒，只是偶尔有一些老龙在变成人类之后，反倒是可以施展法术，不过那时候，也已经接近了龙的死期。

　　龙一彻底傻了。


第0189章 亲子娱乐？

　　他曾经不止一次思考过关于自己身份以及和龙族关系的问题，同时他也一直在奇怪，为什么自己会本能的想要保密自己的巨人的身份。却万万没想到，这后面隐藏的故事，竟然如此劲爆！

　　“你是说，龙族，是我们巨人，也是全人类的敌人？”龙一有点不敢相信，因为他喜欢八戒，喜欢小幽，也喜欢艾尔莎的小白，喜欢艾琳的银光。它们突然变成了敌人，这让龙一感觉十分的不适应。

　　“不，你理解错了，这就好像你曾经驾驶战斗机击落敌国战士，但是你能说敌国的人全部都是敌人么？”精金魔像问道。

　　“当然不能！当年就算是在战争期间我也是有不少朋友的。诶？不对劲啊，魔像大姐你知道的细节有点多啊！你怎么知道我开战斗机的？”龙一莫名。

　　“不要在意那些细节！我只是告诉你，当初这件事虽然发生了，当年的龙族的确是我们的敌人。但是，并非所有的龙族都是我们的敌人。即便是在那个时候，仍然有超过一半的龙族选择不与巨人交战，相反，它们还在后来暗中帮助巨人。”

　　“等等，我不明白！巨人拥有最强的科技，什么不反击？为什么不灭掉那群傻蛋们？”龙一十分的愤愤不平。

　　“正是因为巨人科技太强了，所以没法使用，因为巨人的武器，可以一次性毁灭宇宙之中所有的龙族。但是，魔渊龙不是我们的敌人。相反，魔渊龙一直都将巨人视为自己的亲人。而在那些普通龙族之中，也有一大半不是我们的敌人，相反它们在战争期间还在想尽办法帮助我们。所以，巨人根本无法动用那种武器。最终，巨人们只能选择离开。”

　　“他们去哪了！”

　　“我不知道，也许是别的星球，也许是别的空间！”

　　“那么，我出现在这个世界，究竟是什么意思！”

　　“也许，就是你的意思吧？”

　　“什么？”

　　“我的意思是，你出现在这个世界的意思，就是你的意思。”精金魔像以一种极为拗口并且难以理解的方式说道。

　　龙一眉头紧皱，但是在那一瞬间，他开窍了。

　　我出现的意思，就是我的意思。

　　莫非是说，我想要做的，就是我出现在这个世界的目的？

　　那么我想要做什么？

　　杀光龙族？

　　这显然不可能！至少目前不可能。

　　那么我想要什么？

　　一个词，渐渐浮现在龙一的脑海。

　　真相。

　　一直以来，精金魔像对于过去发生的事情都是语焉不详。而今天不知道怎么回事，竟突然把所有事情都和盘托出。

　　那么，剩下要探寻的便只有真相了。

　　龙一一直都在依靠自己的巨人身份，同时也一直对巨人们哪里去了十分感兴趣。但是，当真相出现在眼前的时候，探寻更深对于龙一来说，似乎反倒不那么迫切了。

　　首先，龙一对自己进行了一些评估，评估的结果令人沮丧。若是以龙族为敌，就以目前龙一自己的实力来说，能打过的成年龙还真不多。那么，提升实力就是当务之急。

　　其次，这场战争发生在一万七千年前，就算是满地图的真相，恐怕现在也毁灭的差不多了。龙族的平均寿命一般都在两千年左右，据说精灵们能更长一些，因为精灵能重生，不过恐怕也没有可以生活的那么长久的。探求真相，必然是一个长期的过程，急不得。

　　“好了，故事我也听了，那么接下来我要做什么？”龙一摊摊手，看了一眼那柄暗金色的大剑。

　　“接下来，自然是要取回原本就应该属于你的东西。”精金魔像说。

　　取回？

　　龙一向前几步，来到那十米多高的大剑前方，大剑上电弧涌动，龙一甚至可以清晰的感觉到从那里传来的兴奋。

　　“来吧宝贝儿，无论你想干啥，哥来了！”龙一双臂一张，面带微笑，然后，一道与他几乎一样粗的暗金色雷电劈下，龙一瞬间不见踪影，连带着，连精金魔像也不见了踪影。

　　这是……我的私人空间？

　　当龙一的视线重新反应过来的时候，却看到，自己再一次来到私人空间之中，精金魔像就正站在自己面前。

　　“大姐，您别吓唬我，你不会打算再来一次吧？”龙一感觉自己腿肚子有点发软。他对自己的私人空间可是有着本能的恐惧，尤其是经过了那一次惨无人道的折磨之后。

　　“是的，只有你成功坚持下来，这把巨人之剑才能归你。”精金魔像面带微笑。

　　龙一顿时发出了绝望的哀嚎：“我投降！放我出去！”

　　但是，他的眼神之中却是前所未有的狂热！

　　扯淡，出去，那我岂不是脑残？说笑归说笑，龙一可没打算放过这次机会！

　　显然，精金魔像根本无视的龙一毫无诚意的表演。

　　“巨人之迷宫！”

　　轰隆！

　　龙一的私人空间开始剧烈震颤起来，原本有限的空间突然向周围无限扩展，巨大的墙壁从地下升起。转眼高耸不见踪影，仅剩下前方一扇半开的大门。

　　“来吧，主人，这一次，我希望你能在三年之内走出去！”

　　龙一冷笑一声，转身哭丧着脸说：“咱商量一下，还是三个月行么？”

　　皇帝一直在门外停留着，门后没有任何声音。但是皇帝有耐心，他知道这件事非同小可，寻常人听到那些真相的时候，恐怕就算不精神崩溃，也会很长时间内缓不过劲来吧。

　　当清晨的第一缕阳光从窗外照射到图书馆之时，沉重的金属大门缓缓打开了。

　　然后，皇帝着实被吓了一跳。

　　此时的龙一一身乞丐装，头发如同野人一般都到了肩膀，胡须更是如同野地里的杂草。

　　“龙一？”

　　皇帝紧张的问道。

　　“哟，陛下，好久不见！”

　　龙一声音极为嘶哑，看到皇帝，如同很长时间不见的老朋友一样，他热情的拥抱了一下皇帝，那手劲差点让白龙帝国提前更换皇帝。

　　“龙一，你没事吧？”挣脱了龙一爪子的皇帝喘着气说道，他在门后猜测了很多，他认为龙一也许会狂怒，也许会精神崩溃，也许可能会一夜白头。但是唯独没想到，仅仅只是凌晨这段时间，龙一竟然把自己给折腾成了这种鬼样子。

　　“我没事！哈哈哈！我从来没这么好过！”龙一咧嘴一笑，直冲楼下。他太脏了，他需要好好的洗个澡。

　　龙一走了，精金魔像却没出现，皇帝愣了一下，然后走进门，入眼一片空旷，那那柄巨大的斩龙剑已经不见了。

　　此时，皇帝就放心了。

　　洗净身体，换了个发型。迎着朝阳深深的吸入一口正常世界的空气，龙一感觉生活是如此的美好。

　　一年啊！

　　在那个见鬼的巨人迷宫里，龙一整整折腾了一年啊！

　　什么叫做变本加厉？比起上一次来，龙一承受了更多的折磨和苦难，不得不反反复复的对抗越来越强大的敌人！每走一步都要加倍小心，每看到一扇门都要做好下一刻被门后怪物或者机关突然干掉的准备。这一次，考验的不再是龙一的勇气和耐心，而是面对敌人随机应变的能力。

　　而这样做唯一的目的，就是为了让那柄斩龙剑承认自己！

　　混蛋！老子买个汽车难道还需要等到汽车承认我配得上它么？

　　但是，无论如何，最终，那柄斩龙剑还是承认了龙一。

　　此时，那柄超大的斩龙剑正在龙一的私人空间之中，与精金魔像一起。虽然得到了龙一的承认，但有个巨大的问题。

　　是的，巨大的问题。

　　那斩龙剑有十多米长啊！很大啊！很重啊！龙一还不是真正的巨人啊！根本拿不动啊！

　　一想到这点，龙一就有一种想要泪奔的冲动。

　　龙一抬手看了一眼，在手腕上，他有一个小小的符号，那代表巨人武装的符号。此时的符号有一部分是亮起的，那意味着龙一已经得到了一部分的巨人武装。

　　至于其他部分的巨人武装究竟在什么地方，龙一只有在靠近之后才知道，现在，也只能随缘了。

　　毕竟龙一可不敢明目张胆的跑去买情报。

　　不过，好消息是，龙一传承的记忆再一次解锁一部分！

　　巨人并不太注重修炼，因为他们有着很强的科技，他们喜欢借助外力来实现他们想要的东西。而龙一解锁的部分知识，正是那些科技的部分。

　　此时，龙一也真正知道了两次把自己折磨到死去活来的这个神秘空间究竟是什么。

　　这东西，被称为家用亲子娱乐空间。

　　见鬼！

　　这他娘的是家用的！

　　还他娘的是亲子的！

　　还是娱乐的！

　　龙一只感觉想要无语泪奔，你们这群古代巨人们究竟是有多蛋疼？多无聊？你们弄这么一个折腾死人的破玩意儿，竟然是家庭亲子娱乐用的？

　　根据刚刚解锁的知识，这个空间在巨人时代还是很受家庭欢迎的。在那个年代，巨人们身为神之长子，从未受过任何威胁和迫害。所以他们自己制造出一些东西来娱乐自己。虽然看上去危险，但是基本上都是娱乐的范畴之中。

　　不过，那是以巨人的标准。

　　而把这个标准放在人类世界里，立刻就变成了极端的危险了。这也就是龙一现在顶着个巨人的属性，若是换成另外一个人，恐怕早就精神崩溃而死了。

　　而在那部分知识里面，龙一也找到了适合自己使用的一些。

　　例如符文机床。

　　这是龙一给他起的名字，通过精确控制法术来进行金属加工，比起龙一制造的手动机床来说要先进无数倍！

　　事实上，龙一的脑子里面还被塞进去了很多东西，但是此时他现在脑子里面几乎一团浆糊。不好好休息一阵恐怕是很难派上用场了。所以，龙一老老实实的滚回自己的床上睡觉去了。刚刚从黑龙帝国的惊险之中返回，然后又在‘巨人家用亲子娱乐空间’之中被折腾个半死，就龙一是铁打的也完全扛不住了。


第0190章 小惊喜！

　　宿舍之中美美的一觉醒来，还没睁开眼睛的龙一只感觉自己浑身说不出的舒服。不过，当他睁开眼之后，立刻就发觉了不对劲。

　　周围，似乎有点昏暗。不过隐约可以看到这里并不是自己的宿舍，身下的床也不是熟悉的硬板床，而是十分舒适的软垫。

　　龙一十分确定自己是返回自己宿舍睡觉的，并且吩咐八戒不要打扰自己，让它自己去找吃的。

　　那么，这是怎么回事？

　　“八戒？小幽？”

　　龙一叫了一声，没有回应。

　　“小梓？”

　　还是没有回应。

　　危险！

　　凭借一个军人的直觉，龙一明显感觉到了一丝危险的气息。

　　房间里面没有可供更换的衣物，也没有任何可以使用的武器，不过这不是问题，他的私人空间里面还有斩龙剑。龙一只穿着一条内裤，手持斩龙剑，轻轻来到门边。他可以听到门外几个含糊的声音。

　　“你……迷药……时间……”

　　“危险……担心……”

　　“等下，你……我进去……龙……惊……死……”

　　龙一顿时提起十二分的精神，根据他的脑补，最后句话一定是“等下你们和我一起进去，龙一那个混蛋在惊慌失措之下死定了！”

　　该死！这是一场暗杀！简直见鬼了！他们是怎么在不惊动任何人的情况之下把我弄到这里来的？

　　时间已经不足来思考这些了！外面肯定不止是一个人！在不确定对方实力的情况之下，贸然开战是愚蠢的行为。而且他们抓到我却不急着杀我，反而要到这个时候，肯定是有原因的！

　　全力斩杀？

　　不！

　　首先获取人质！搞清楚状况再说！

　　耐心，谨慎辨析门外的脚步声！

　　来了！

　　三！

　　二！

　　一！

　　轰！

　　龙一突然撞开大门，门外强烈的灯光让龙一有些睁不开眼，但是这没关系！那个正准备开门的人瞬间被撞飞，在龙一的正面正好有一个穿着银色铠甲的矮个子，龙一也不管那么多，一把将那人给拉近怀里，一手揽住那人胸口，另外一只手将斩龙剑架在对方脖子上。

　　“你们是什么人！诶？”

　　然后，龙一的视线恢复了。

　　门外，鼻血横流的卫斯理正在挣扎着爬起来，手中还拿着钥匙。

　　后面，大厨和蚊子兄弟正抬着一个巨大的蛋糕，上面插着十九根蜡烛。

　　蛋糕旁边，小梓正在整理小人鱼公主米娜的头饰，而米娜却正在偷吃蛋糕上的奶油。

　　至于艾琳，此时正被只穿了一条内裤的龙一抱在怀里，一只手捏着人家的胸，另外一只手把斩龙剑架在她的脖子上。

　　“真他娘的是高手，不放过任何一个机会，而且滴水不漏！服了，我真服了。”大厨对龙一竖起了大拇指。

　　龙一，生日五月十八号，在这个吉利的日子里，龙一只穿着内裤，在众人的调侃之中，度过了这令人感动的一天。

　　这一天，注定成为众人的笑柄，在史册之中永恒流传。

　　这是一次惊喜，事实证明，给龙一制造惊喜是多么的危险。

　　原来，这里是医院，龙一这一睡就过去了数天时间。众人怕有问题，干脆就把龙一送到了医院来。今天是龙一的生日，根据医生的观察，龙一极有可能会在今天深夜醒来，所以众人才商量着在这里给龙一过生日。否则随便一折腾，今天就过去了。

　　此时才刚刚九点，谁都不知道龙一醒来。

　　而当时，龙一听到的门外对话是这样的。

　　米娜：“我们这样进去，不会吵醒龙哥吧。”

　　卫斯理：“放心吧，这个家伙睡着就好像吃下了迷药似的，医生说的时间还没到呢。”

　　艾琳：“可是，万一吵醒了龙哥，他会不会有危险？我有点担心……”

　　卫斯理：“放心！等下你们和我一起进去，就算是他醒了，我们也算是给他一个巨大的惊喜！他肯定高兴死了！”

　　于是，在刚睡醒龙一的断章取义之下，话题就变的危险起来。

　　不过无论如何，龙一十分高兴。从小他对自己的生日就不是十分在意，过生日这种事也没有怎么放在心里过。

　　可是当看到众人脸上洋溢出的感情，龙一发自内心的感动。

　　虽然，众人从始至终都没有给龙一准备任何衣物，让龙一只穿着一条内裤度过的自己的生日。

　　情报贩子卫斯理向龙一通报了最近一段时间以来大事。

　　最重要的事情，自然就是黑龙帝国了。

　　七国大赛最后的表演赛事件让全世界都震惊。

　　这种震惊不止是黑龙帝国完全不要脸的行径，更是白龙帝国竟然能在不要脸的黑龙皇帝面前从容离去！要知道，白龙帝国的那群人可都在黑龙帝国的腹地！以白龙帝国区区一百多人的数量，竟然就这么大咧咧的离开了！

　　黑龙皇帝会撕破脸皮，这种事几乎没人会怀疑。虽然当时黑龙帝国做的实在是太露骨，不过感觉上似乎也在预料之中。几乎每个人都认为，白龙帝国派来的这群孩子们肯定会为白龙皇帝的愚蠢而付出代价。

　　是的，愚蠢。

　　明知道对方肯定会做出不利的举动，竟然还派人来，这不是愚蠢是什么？

　　然而，事实却是，白龙帝国虽然损失了一些龙骑士，但是黑龙帝国损失的更多！他们不但派上场的五个优秀龙骑士学院全部阵亡，学院城的驻军更是有部分伤亡！而且，这还不算！

　　单单死在艾尔莎手中的龙骑士就超过十六人！更有六头黑龙被砍了脑袋！是的！纯血黑龙！

　　这些黑龙甚至还有两条来自护国黑龙塔！

　　可以说，整个黑龙帝国损失惨重。谁都没有想到，白龙帝国的护国龙骑士竟然直接从边境杀了过来。白龙原本速度就在黑龙之上，黑龙帝国派出拦截的龙骑士要么被甩下，要么被砍下。损失一些普通的龙骑士还能接受，可纯血的黑龙的损失让黑龙皇帝卡尼尔布莱克怒到胃疼。

　　黑龙帝国和白龙帝国再一次陈兵边境，双方在阵前相互叫骂。但是这一次，黑龙帝国的龙骑士们却明显收敛了一些。

　　很显然，这一次的七国大赛上，暗算明算都未能占到任何便宜，反而还损失惨重，这在一定程度上打击了黑龙帝国的士气。至少在短时间内，黑龙帝国会有一定程度的畏惧了。

　　其实，原本黑龙皇帝卡尼尔布莱克的计划几乎没有任何瑕疵。若是没有龙一，甚至根本等不到艾尔莎赶到，白龙帝国众人肯定全军覆没，战斗还没打响就已经结束了。

　　总之，白龙帝国这一次绝地反击赢得漂亮，也赢的痛快。虽然国际上还有一场关于公平竞赛的口水仗，可是这已经没人关心了。

　　而这一次，聪明的人们，则开始思考隐藏在表面背后的东西。

　　第一，飞艇。

　　第二，魔像。

　　护国龙骑士很强，这个谁都知道，尤其是艾尔莎有九道龙痕，若是不强才邪门了。

　　但是，强大如艾尔莎的护国龙骑在一个国家充其量也就只有一个。就算再如何变态，四大护国龙骑士都是九道龙痕，那也不过才是区区四个。

　　若是一个皇帝梦想着依靠护国龙骑士来赢得一场战争，那恐怕就太嫩了。在一场战争之中，护国龙骑士不可能同时出现在所有地方，也不可能真正独自面对所有敌人。护国龙骑士强大在单挑能力上，而只要人数足够，普通的龙骑士也可以在付出足够损失之后用数量淹死护国龙骑士。

　　但是，飞艇和魔像不同，这两样东西则是在提升一个国家的硬实力。

　　飞艇拥有飞行生物都不具备的大规模运输能力。这个世界上，飞行生物载重能力最强的自然是巨龙。但是首先大部分飞龙不愿意承担运输任务，其次，即便有些飞龙脾气温和，可以运输，但是它们的运力有限。

　　而飞艇不同。

　　这一次白龙帝国的飞艇一次运送了接近二百人，而这还是装备的豪华客舱的基础上，若是体现极限运力。将客舱按照战斗标准换成紧密的座椅，保守估计一次至少能投送五百人或者同等体积的各种物资。战争，首先比的是各国的后勤，然后才是双方将士的表现。后勤赢了，战斗几乎首先就赢了一半。

　　当然，飞艇也的问题并不是那么迫切，在没有飞艇的日子里，各国都有自己后期保障的方式。

　　但是，魔像就不同了。

　　魔像，这是全世界都在拼命关注的焦点。

　　人类第一个挖出魔像的国家是沃野联邦，也就是大家口中所说的黄龙帝国。凭借地龙传统的地下优势，他们在对古代遗迹的发掘方面走在了所有人之前。不过，各个国家也并未落后多少。在各国个的古代遗迹之中都有魔像的踪迹出现。几个联盟国家之间互通有无一下，很快就能整理出一系列关于魔像的知识。

　　但是，就好像汽车需要有一台发动机一样。复原了，不代表就能用。

　　这些用岩石，木头，或者金属制成的魔像需要一个稳定的动力来源。但是，没人知道这些魔像究竟要如何运作。

　　这一次，黄龙帝国再一次走在了世界各国的前列。传说之中，黄龙帝国与幽暗城有着极为密切的往来。而神秘的幽暗城对于晶核的开发远超人类，凭借幽暗城的技术，黄龙帝国复原了部分魔像，并且公开展示过一次。

　　那是在上一次七国大赛的时候，黄龙帝国的龙骑士身边跟着一些金属的魔像。它们可以轻松扛起重物，可以担任卫兵的职责，老老实实的站在那里一天的时间而一动不动，甚至可以进行简单的格斗。

　　是的，简单的格斗，这些魔像十分笨拙和呆滞。可即便如此，这也已经是人类最前沿的技术了。在那之后，各国都在对黄龙帝国疯狂的威逼利诱，试图套出魔像的秘密，但是黄龙帝国将这项技术视为他们国家的最高机密，无论何种办法，人家就是不说。

　　然后，这一次，白龙帝国不但带来了飞艇，更是带来了一个战斗力超强的魔像。


第0191章 这是魔像？

　　那个全身暗金色的魔像先是在黑龙的口中支持了很久，以黑龙的蛮力竟然没有咬碎她！然后，又在黑龙的龙息之中坚持了很久，龙息竟然也没有对她造成任何损毁！最后，那个魔像将已经变异的龙骑士给徒手折断！

　　那不是在说笑！那是四道龙痕！这种级别的龙骑士，对面是面对纯钢也能将其一刀砍断！而一些细心的人看到，那魔像正面扛了整整三刀，身上却只留下了细小的痕迹！

　　能够凭空跃上高空，徒手将四道龙痕的变异龙骑士给折断，如此强大的力量输出，普通人也许只是震惊。但是对于这些技术人员却明白，这意味着那个魔像有着空前的动力核心！

　　难道，白龙帝国已经完全掌握了古代魔像的复原手段？

　　可以想象，一旦战争开始，若是铺天盖地的这种魔像出现，对方还能怎么反抗？

　　现在唯一可以肯定的，是白龙帝国没有这铺天盖地的魔像。任何世界的技术发展都是一个循序渐进的过程，绝对不可能突然出现令人费解的爆发式跳跃。这种程度的魔像已经超过了所有人对于魔像的概念范畴，白龙帝国绝对不可能大规模制造出这种魔像来的。

　　“即便是在巨人时代，我也是独一无二的。”精金魔像如此说道。

　　“我还以为在巨人时代，你这么强的魔像都是标配。”龙一说。

　　“你看我的身高，在巨人时代，我去给小孩子当过家家的娃娃么？”精金魔像撇着嘴说道，也就是看不见她的眼睛，否则龙一敢肯定她在对自己翻白眼。

　　“你的主人，肯定是巨人之中很有名气的工匠。”龙一说，能够将一个魔像制作的如此人性化，这可不是靠手艺就能解决的。

　　“我的主人很有名气，但他不是工匠，他更加擅长战斗。在战场上战斗，在床上战斗，那个变态。”魔像又开始咒骂起他的主人来。

　　龙一挠了挠略痒的鼻子，有些不解的问道：“那么，他制造你的目的是什么？”

　　“当然是来保护你。”精金魔像说。

　　“你是说，他在遥远的过去就已经知道了我的存在？”龙一更加好奇了，这群巨人是预言师么？

　　“这怎么可能，未来还没有发生，他怎么可能看到。”魔像说。

　　“那么……”

　　“这个事情很复杂，我虽然可以告诉你，但是我却没有办法告诉你，这是一个无限循环或者是死循环的悖论。反正将来你肯定会知道的，现在你就不要问了。”魔像说。

　　龙一点点头，看着魔像，心中却越发的古怪。因为他发觉，这魔像的说话语气似乎不再那么冷冰冰的，而是带有一丝人情味了。她真的只是个魔像么？

　　这点，龙一应该可以肯定，首先她不吃东西，其次，实心的精金身体也绝对不是假的，一开始龙一的拳头可是直接敲在了魔像的胸部，结果实心的精金反震的他拳头生疼。

　　围绕这魔像的秘密太多了，虽然她大发慈悲告诉了龙一些秘密，但是一个秘密的揭开，意味着更多秘密的出现，龙一不知道的秘密反而更多起来。

　　算了，龙一原本也不是那么喜欢喜欢死缠烂打的人，不知道就不知道吧，反正龙一确定这精金魔像是绝对不会害自己的。

　　连龙一自己都不确定这种自信是从何而来的。

　　皇宫，皇帝亲自主持了庆功宴。

　　这是一次辉煌的胜利，每一个人都是英雄。皇帝发表了慷慨激昂的演讲，在为烈士默哀三分钟之后，宴会开始了。不过，皇帝的身体似乎一直不好，演讲之后就一直在咳嗽。二皇子和三皇子都在身边，尤其是三皇子，十分谦逊的样子。看到龙一也并非如同从前一样怒目而视，而是非常平和的微笑，对龙一微微点头致敬。而龙一自然不能输了礼节，向他行了一个骑士礼。

　　难道说，这小子改邪归正了？

　　不可能吧？

　　龙一可不信，在龙一的脑子里面，坏人就是坏人，就算一时间变好了，也不过是假象罢了。不是变好，只是时机未到。尤其是那一次的刺杀行动至今还没有定论，龙一根本不信这件事和三皇子无关。

　　三皇子表现的谦逊，而三皇子身后的女孩子就更加谦逊了。

　　蝴蝶会的会长，上一次想要让龙一和艾琳出丑，结果反倒自己丢脸。此时那个女孩恭顺的站在三皇子身边，看到三皇子对龙一点头，她也遥遥行礼，仿佛之前那个出言不逊的人不是她一般。

　　“不行啊，演技还是太生疏了，看那眼睛里面都快冒火，再真情流露一些就好了。”龙一轻声对一旁的艾琳说道。

　　艾琳嘻嘻一笑，没有说什么，佩拉的事情已经过去了，此时她根本不感兴趣。

　　龙一身为这一次胜利的直接原因，最大的战斗功臣，自然得到了在场众人的热烈欢迎。连带着卫斯理还有大厨和蚊子兄弟都在邀请之列，而他们的家人自然也跟着享受了皇室的招待。虽然这宴会在龙一看来没什么大不了的，但是在卫斯理和大厨蚊子兄弟的家人看来，却是充满了荣光和机遇！

　　三人都换了新的发型，同时找到最合体的礼服。能够参加皇家宴会，这可是光宗耀祖的事情！

　　不过，主角依然还是龙一，除了之前通行之人的轮番敬酒之外，跟随家长而来的女孩子们也纷纷脸红红的跑来和龙一搭话。皇帝的双胞胎公主更是亲自跑来将龙一从艾琳身边抢走，轮番和龙一跳了一支舞之后才还给艾琳。龙一虽然不太会跳舞，但是好歹也有礼仪大师小梓的恶补，所以他就以站桩踩点的方式完成了舞蹈，看上去倒也像模像样。

　　艾琳气鼓鼓的，看龙一好不容摆脱众人，赶忙冲上去一把挽住龙一的手臂，宣示主权。

　　应付完一波波前来祝贺的贵族老爷们，早已在一旁等了很久的马德堡院长终于凑上来了，身边还跟着一个和他年龄相仿的老人。

　　“龙一啊，咱商量个事儿呗。”马德堡院长一脸笑容。

　　“院长您说，咱这关系您尽管开口就是了。”龙一豪迈的说道。

　　“好，那我就直说了。这一位是机械研究院的院长，安吉德，你应该在飞艇里见过他的。我们俩老家伙是想请你帮个忙，帮忙看看我们复原的魔像。”

　　“复原魔像！好啊！”龙一眼睛亮了，比起无聊的晚宴，龙一更喜欢金属和机械的味道。

　　对，老子就是个死机械宅！

　　“那咱们什么时候去？”马德堡和安吉德两位老人对视一眼，都看到了对方眼中的兴奋。

　　“现在恐怕是不行了，我的专用顾问不在，咱稍微等两天？”龙一口中的顾问，就是精金魔像，此时龙一虽然已经恢复了魔像的知识，但是他依然需要精金魔像在一旁辅助。

　　“没关系，我已经恢复了，我们走吧。”

　　一道金光，精金魔像从龙一身边出现。不知为何，龙一感觉精金魔像的身体有些软弱，走路似乎有些有气无力的。

　　“你没事吧？”龙一扶了她一把。入手的触感竟然是温软的！仿佛那身体不是精金，而是金色的皮肤一般！

　　魔像摇摇头，说：“我的力量消耗太大，之前你一直都在昏迷之中，我无法依靠你的力量恢复。而你醒来的时间有些短，所以我还没有完全恢复。另外，把你的视线从我的胸口移开，就算它们现在是软的，也依然是金属的。”

　　“哦。”

　　龙一老脸一红，老老实实的挪开了视线。

　　这段对话让两位院长的眼珠子瞪的硕大！

　　这是魔像么！这简直是一个活生生的少女！可是，马德堡十分确定，面前这个浑身暗金色的‘少女’真的就是个魔像，同时很多人也能证明。否则，她如论如何也不可能支撑住黑龙的嘴，并且在龙息之中毫发无伤，而且还在最后硬生生的将一个四道龙痕的变异龙骑士给折成的了奇怪的形状。

　　但是，机械研究院的院长安吉德却并不死心，他赶忙上前一步，假装扶了魔像一把，入手冰冷，坚硬异常。又仔细观察了一番，虽然全身刻画满了如同盔甲一样的花纹，但是关节处没有任何接缝。而面部更是没有任何用来呼吸的气孔，若是活人，早就憋死了。

　　好吧，她果然还是魔像。

　　安吉德院长罢休了。

　　龙一和艾琳悄悄跟着两位老院长离开了皇宫——当然，这必然是已经得到了皇帝的同意。事实上皇帝非常高兴，因为魔像对一个国家的作用显而易见。

　　一架大型马车早已等在外面，五人上车，一路赶往研究院。终于，在某个仓库里面，龙一见到了那些已经复原的魔像。

　　满满的一仓库，龙一大略数了数，大约有三百多个。这些魔像通体乌黑，明显是质量上乘的金属制成，身高基本和龙一平齐，但是体型更宽，四肢壮硕。

　　“这就是你们复原的魔像？”精金魔像一看到面前的这些魔像，发出了疑惑的反问。

　　“是啊，就是它们。”两位院长异口同声。

　　“给我演示一下。”精金魔像说。

　　安吉德院长立刻来到一台魔像前，打开胸甲，不知道怎么弄了几下，那个魔像顿时双眼放光，发出奇怪的声音。

　　“古文专家说，他们说的好像是战斗就绪。”马德堡院长说。

　　“这是古代语言，说的是，战斗铠甲，准备就绪。”龙一说。

　　“战斗铠甲？”安吉德疑惑的看了一眼马德堡。

　　“你们不用对视了，这些东西不是魔像，而是战斗铠甲，正如你们听到的字面意思，它们是铠甲。”精金魔像说。

　　“但是它们能动啊。”说着安吉德院长对那铠甲说道：“向前两步！”

　　铠甲立刻砰砰的走出两步，可以看到，它们的身体极为沉重。

　　“它们当然能动，否则，怎么能作为战斗铠甲呢。”精金魔像说。

　　“它们，是巨人时代的产物么？”龙一悄悄对精金魔像问道。

　　“是，也不是。这些战争铠甲是巨人为人类打造的，否则巨人需要这些东西做什么，当作儿童玩具么？”魔像大姐说。

　　“说的也是。”龙一立刻明白了。

　　“既然它们不是魔像，那么，要怎么用才行？”此时，两位院长都茫然了。感情忙活了这么多年，这东西根本就不是真正的魔像！

　　“先让我检查一下。”

　　精金魔像说着，来到那他铠甲面前，熟练的打开了甲片，看了一阵，然后说：“你们做了太多画蛇添足的工作，虽然你们成功的复原了主体结构，但是最主要的动力系统你们连接错误。”

　　“那要怎么办？”老人眼前发光。

　　“拆？”两个老人对视一眼。

　　“拆！”

　　巨大的铠甲在龙一的帮助之下被分解，可以看到，铠甲内部有大量的空间，此时却已经被复杂的机构填满，这些就是后期复原的动力组件。这些组件虽然精妙，但是却十分的笨拙。

　　“一开始你们说道你们已经复原了魔像，我真的以为是魔像。因为魔像是模块化的设计，只要你复原，肯定就没什么问题了。但是现在看到的却是铠甲，结果这铠甲你们的修复水平也真的是令人叹为观止。”

　　“谢谢。”两位院长谦虚的说，复原这铠甲可是他们最杰出的工作之一，他们一直还都是很骄傲的。

　　“不，你们理解错了，我是说，你们笨的令人叹为观止。”精金魔像毫不留情的将对方唯一的骄傲也都给抹杀了。

　　很快，整套铠甲被拆碎了满地。

　　“好了，你修吧。”精金魔像一指龙一。

　　“啊？他修？”马德堡院长和安吉德院长都傻眼了，他们印象之中，龙一是个铁匠，是个优秀的龙骑士。但是复原魔像需要极为专业的知识，而且还是多学科的混杂知识，这不是随便什么人轻易就能弄清楚的。

　　“是啊，我只是会用而已，真正会修的，是他！”精金魔像说。

　　“那么，还请两位院长稍安勿躁，修这个东西，很快的。”龙一微笑说道。


第0192章 复原的战甲！

　　龙一脑中传承的知识已经整理完毕，修复这战斗铠甲对他来说简直一如反掌，简单到不能再简单。

　　两位院长立刻叫来了一群研究员给龙一打下手，龙一以一种眼花缭乱的方式拆卸着每一块甲片，然后将复杂的动力线路安装进去。这些铠甲的动力除了胸口的核心之外，其余都是通过极细的秘银线缆来传输能量的。而在铠甲之中，原本就有预埋好的秘银线缆。之前在复原的时候，没人知道铠甲还能进一步拆解，所以都将线缆安置在铠甲之中的空间里。这一次，当他们亲眼看到龙一将一根根断裂的线缆焊接起来，将铠甲拼装好，这才意识到，他们犯了一个多么严重的错误。

　　虽然说起来很快，但是整个过程还是十分缓慢的。因为秘银线缆十分精细，龙一需要利用自己的法力一点点将两端熔接起来。幸好龙一的脑子里面有相关的知识，否则单纯秘银熔接这一项就足够难为死所有人了。

　　不在于难，而在与位置的别扭。

　　时间接近午夜，皇帝也带着两个侍卫便装来到研究院。几个研究员看到皇帝驾到，刚要行礼，皇帝却一抬手示意他们不要惊动龙一。

　　此时的龙一正沉浸在拼装高达模型的快乐之中。

　　是的，在龙一看来，几乎和拼装高达模型没有任何区别，所有的零件都有唯一的位置，虽然外人很难摸索出规律，但是对于龙一这种天生传承了相关知识的人来说，这根本不是问题。熟练的将一些安装错误的零件恢复原位，用法力焊接牢固。整理线路，润滑关节。

　　天蒙蒙亮，战斗铠甲，终于被完全修复了。

　　外形看上去和之前没有任何区别，但是当胸甲打开，这所有人都立刻知道，这铠甲，就真的是铠甲！而铠甲里面的空间，当然是用来装人的！

　　没有了之前凌乱的线路以及复杂的动力核心，铠甲内部正好足以容纳一个成年人。

　　“来吧，谁来试试看。”

　　龙一回过头来，却正好看到因为熬了一夜而眼珠子通红的皇帝。

　　“陛下，您来了！”龙一对皇帝点点头。皇帝也对龙一点点头：“是啊，我来看看我的魔像被你折磨成什么样子，不过看起来，这东西应该不是魔像了吧？”

　　皇帝刚才也听说了，这东西不是魔像，而是铠甲。

　　“这是战斗铠甲，既然陛下您亲临，不如就您先试试？”龙一笑着邀请道皇帝。

　　“还是我先来吧，毕竟刚刚修好，安全性未知。”马德堡院长说。

　　“放心好了，这东西很安全，原本就是为了保护展示不受伤害而设计的，要是它本身就有危险，你岂不是太看不起古代文明了？而且，这东西一套只会有一个主人，它只允许第一次穿上它的主人使用，除非主人死了，否则不能换人。”龙一说。

　　“他不是看不起古代文明，他是看不起你。”精金魔像在一旁吐槽道。

　　马德堡院长和安吉德院长尴尬的笑了笑，他们自然不可能看不起龙一，毕竟龙一用了一个通宵的时间把他们几年都没有复原的战斗铠甲给修好了，虽然状态未知，但是看精金魔像的样子，应该是没问题的吧？

　　“哈哈哈，没事没事，就让我来试试好了，我信得过他！咳咳咳！”皇帝说着，咳嗽了几声，然后走向铠甲。

　　“陛下，你需要换一身贴身点的衣服，否则铠甲闭合的时候可能会卡住你的衣服。”龙一提醒道。

　　这里并不缺少衣服，很快便有人为皇帝拿来一身皮软甲，皇帝去一旁的密室里换好，重新出来，走向铠甲。

　　此时，虽然身为皇帝，但是他的心却无比激动。

　　啊，已经多久没有这么紧张过了？

　　皇帝已经知道龙一就是巨人，而这铠甲必然是巨人科技！

　　他，白龙帝国皇帝坎德拉！将会是第一次穿上巨人科技之人！

　　龙一在铠甲的胸口一按，铠甲打开，这一次并非是简单的打开胸口，而是整个身体全部打开！皇帝走过去，按照自己的身形站定。

　　“这个铠甲，有点大。”皇帝在铠甲里面晃了一下。

　　“没关系陛下，它会自己调整的。”龙一说。

　　正说着，铠甲动了起来，甲叶相互重叠，缩小，一直调整到适合皇帝的身高体型才停下。

　　“战斗铠甲，待命，登录第一使用者！”

　　伴随着金属叮叮作响的声音，铠甲的所有甲叶全部闭合。皇帝整整高了一大截，黝黑冰冷的金属伴随着皇帝的动作而发出细小的摩擦声。面部只有一双发光的冰冷的眼睛。

　　“好了，现在让皇帝为我们演示一下吧。”龙一说。

　　“这套铠甲大约可以提升使用者五倍的力量，三倍的耐力，以及极大程度提升防御力。我说的防御力，包括斗气和法术，甚至龙息。当然，只是提升了防御力，并不意味着你们能站在漫天斗气技里还能活着。”龙一说。

　　皇帝试着走出几步，去发觉十分容易，铠甲十分轻盈，它会随着自己的动作而动作。走到一旁，看到一台运输维修工具的手推车。皇帝走过去，轻易便将三百多公斤的重的车给举了起来。结果车里面的工具叮叮当当的掉了出来，砸在铠甲身上，却也只留下一下划痕而已。

　　“陛下，您这铠甲只是纯钢制造而已，所以别做什么太危险的事情。”龙一提醒道。

　　在铠甲之中的皇帝笑了起来。

　　皇帝回到维修位置，铠甲打开，皇帝走出。

　　“好！这个归我了！”

　　显然，皇帝十分喜欢。

　　而皇帝喜欢，研究员们不乐意了，这玩意儿好不容易真正复原了一台，你皇帝就要带走？做梦！尊敬皇帝不代表就一定要听皇帝的！想要带走铠甲？没门！

　　皇帝一看马德堡和安吉德两位院长都有话要说，立刻明白了其中的含义，他抬手一指龙一：“让他再给你们修一台去！这个我要带走了，哈哈哈！”

　　皇帝竟然耍赖了。

　　谁能想到，堂堂白龙帝国的皇帝，这个著名的明君，竟然会耍赖啊！

　　眼看皇帝带着铠甲打包走了，两个院长面面相觑。则铠甲刚刚复原，连一点试验还没做，这可怎么办？

　　然后，他们同时看到了龙一，又看了一眼仓库之中那一排排还没复原的铠甲。

　　龙一冷笑一声，一手拉起艾琳，另外一手拉住魔像大姐，转身就跑！

　　不跑就要命了！这一仓库三百多战斗铠甲，要是挨个复原过来那整个人还不累成傻子！

　　两位院长和一众研究员看着龙一离去的背影，莫名惊诧，目瞪口呆，一时间，竟然没人去追他们。

　　然后，当天，皇家研究员的七个院长直接跑到皇帝书房门前示威。他们带了帐篷和锅灶，就在皇帝书房前面。而皇帝也已经交待下来，由着他们折腾！所以皇帝的侍卫也只能忍着笑，看着那群老头子们折腾。

　　几天之后，几个扛不住的老头子们冲到了龙骑士学院，踹开了院长的办公室的大门，正当他们准备发飙的时候，院长则递给了他们一份厚厚的资料。

　　“这是龙一交给我的战斗装甲装配流程，以及装甲的技术详解，你们拿走吧。”

　　顿时，七个院长如狼似虎的抢过资料转眼消失在天际之中。

　　然后，躲在书柜后面的龙一这才出来。

　　“你就这么放心把这些东西交给他们？”长相如同甘道夫的院长和蔼的看着龙一。

　　“不给他们我还能给谁，总不能给黑龙帝国的人吧？”龙一说。

　　“我是说，这些技术可以能换很多钱的。”院长说。

　　“钱！”

　　龙一脸色当时就变了。

　　小钱钱，真心甜！

　　见鬼啊！老子当真不是商人啊！这玩意能换钱的啊！

　　看着龙一的脸色，院长不禁哈哈大笑起来：“好了，别装了，我只是没想到，时至今日，也依然有如你这种为了国家强大而完全忽略自身利益之人啊！”

　　龙一眼中饱含热泪，动情的说道：“为何我的眼中满是泪水？因为我爱的深沉！”

　　院长不禁莞尔，这龙一还真能扯：“但是，你想过么？这种铠甲若是完全投入到战争之中去，极有可能会造成战争天平的严重倾斜。到那时，战争一旦爆发，整个大陆，就再无宁日了。”

　　龙一甩掉眼角的好不容易挤出的眼泪，撇着嘴说：“咱大陆有过宁日么？别的不说，白龙黑龙这俩国家只要对方稍微软弱一点，恐怕战争早就起来了吧？话说老院长啊，您好歹也是个白龙，您自己告诉我，你们外海龙岛的龙们来到我们人类世界，除了帮我们人类打仗，还做过什么其他有意义的事情么？身为战争机器的你们，若是这个世界没有征战，你们又将置于何地呢？”

　　“这个世界……没有征战？”院长苦笑着摇了摇头，“这个世界，怎么可能没有征战，征战，永远都不会停歇！”


第0193章 疯狂敛分！

　　“所以说，我可不打算在一场战争之中当炮灰。我也不希望我熟悉的和我珍视的东西在我的面前陨落，所以，我只是稍微提升一下我所在国家的战斗力，这个嘛，无伤大雅！”

　　“稍微提升？哈哈，小子你可真敢说，你这无伤大雅！可足以让黑龙帝国头疼死了！”

　　得到了维修指南的院长们果然再没有来找龙一，这可是龙一使用巨人指环，通过爆发式的速度写出来的，光是水笔的笔尖就在高速之下写坏了好几个。

　　说起来龙一就十分想吐槽这个世界的书写工具，普通人只能买到一些用竹子或者是动物的骨头来制造的笔尖。而一些非常有钱的人则可以向精灵定制笔尖。

　　是的，神奇的水笔笔尖只有精灵才能制造！

　　普通笔尖的价格大约在三个银币左右，而一支精灵笔尖的价格在五百金币以上。前者的寿命大约可以承受两千字的书写，而后者只要你不用来格斗，基本上可以让你用一辈子。

　　问题就是，很多人一辈子都赚不到几个精灵笔尖钱。

　　矮人们果然不给力啊，连笔尖这么明显的生意都放过了。

　　呵呵，谁说哥没有商业头脑的？这不就是商业头脑么？

　　龙一当即在金锤的铁匠铺约见卫斯理，当龙一把自己发现的事情告诉卫斯理的时候，卫斯理直接告诉龙一，当年无论是人类还是矮人都尝试过用金属制作笔尖，但是普通的纯钢笔尖很容易生锈的。而稀有金属虽然不会生锈，价格却又上去了。

　　龙一嘿嘿一笑，告诉同桌的矮人金锤。

　　“我这里有个不锈钢的配方，你们有兴趣么。”

　　金锤一把拉住了自己的胡子：“小兄弟，开个价吧！”

　　“大叔您冷静，辈份错了！”

　　新知识就是好啊！

　　看着两个眼珠子发绿的人，龙一不禁感慨知识就是财富。

　　进入五年级，课程明显宽裕起来，大多数的课程都是以自修为主，导师的教导为辅。龙一也收获了大量的时间。然后，龙一突然意识到自己学分的底下。

　　之前的进阶因为有院长特批，所以并未在意学分的事，但是现在看来，自己的学分还真是的低的可怜啊。

　　想要收获学分，有什么办法呢？

　　龙神空间。

　　这是当初帮助龙一收获了飞机涡扇发动机的地方，也是帮助龙一认识了三皇子的地方，更是积攒了不少学分的地方。

　　而这一次，龙一不是一个人来的。

　　小人鱼米娜也跟了进来，米娜身为海族的小公主，一直被她的保镖盯的严严的，根本不能到处乱跑。而龙一又是一个经常到处乱跑的人，小公主不能跟着龙一乱跑，可把她给憋坏了。不过幸好，龙一终归还是会回来的。

　　这一次龙一可没冷落了小人鱼，邀请她一起去龙神空间玩去。

　　龙一还是那个无名氏，不过既然小人鱼跟在身边，自然不可能让龙一依然还是无名氏了。龙一选择了几场随机战斗，得到了一些学分，然后在米娜的强烈要求之下，他还是给自己选择了一个形象。

　　他自己。

　　没错，虽然龙神空间之中可以选择不同的形象。但龙一最终还是选择他最熟悉的形象，他自己。此时龙一感觉已经没什么可隐藏的了。

　　然而，他自己虽然这样认为，别人可不是。

　　龙神空间的规则是，当你选择不同的形象，那么你就有权为你的新形象命名。但若是你选择你自己本身的形象，那么，你的名字将会自动变成你的真名。

　　于是，龙一这个名字就这样大喇喇的出现在了龙神空间排行榜上，华丽的全胜战绩。

　　“什么？那个无名氏就是龙一？还真是他？”

　　“我靠！我就感觉那俩混蛋的风格怎么这么接近，原来是同一个人！”

　　类似的语言立刻在龙神空间之中传播。

　　然后，不怕死的挑战就来了。

　　在外面的世界里，你挑战一个人，输了不但丢人，运气不好说不定还可能会丢命，尤其是听说龙一这混蛋下手很重，还特喜欢用拳打脚踢的方式教别人做人。

　　但是，龙神空间就不同了。几乎每个人在这里都是隐藏起来的身份，没人知道你是男是女，是老是幼，是人是鬼。而且，在这里就算被打死了，损失也只是学分而已。

　　所以，不怕死又想碰碰运气的人就蜂拥而至了。

　　龙一扫了一眼决斗邀请，然后看着手环上爆棚的决斗邀请，对着米娜咧嘴一笑。

　　“妹子，想看点刺激的么！”

　　米娜立刻用力点头：“想！”米娜最喜欢战斗了！最喜欢刺激了！

　　龙一一边笑着，一边点开了决斗场地申请。

　　龙一建立了决斗场！决斗场选择四方阵！决斗方式为最后幸存者！战斗方式为组队战！

　　四方阵，顾名思义，就是一个四方形的场地，场地之外是无尽深渊，坠落就死。

　　而最后幸存者，意思是说，谁能在这个场地之上活到最后，谁就赢了。

　　而一般，选择这个地图的都是喜欢乱战的，若是能够在这里运气好坚持到最后，则会有恐怖的学分入账。但是龙一不同，龙一选择了组队战！组队的一方为龙一单人！而另外一方不限！也就是说，任何人都能随时加入其中！

　　“这混蛋是看不起我们么！”

　　“太嚣张了！太猖狂了！”

　　“灭了他！灭他！”

　　转眼间，不大的四方阵挤满了人，然后，还没开打，就有倒霉蛋被挤进了深渊之中。

　　龙神空间并不如何智能，它不限制每个角斗场的人数，只要还有空间足够塞进一个人去，它就会允许一个人的加入。然后，周围不断的出现各种惨叫，而伴随着惨叫，则会有新人加入。

　　龙一被挤在中间，周围满是密密麻麻的人，这些人普遍比较矮，他们的脑袋被死死的压在龙一的胸口上，根本无法动弹分毫。突然，一个人化作一团白光消失了！那人竟然被挤死了！

　　几乎同时，龙一猛然一抬手，斩龙剑出现，一剑龙翼斩砍出，瞬间面前就是一排白光，而人类躲避的本能让一群人的动作整齐划一的向旁边一闪，然后，惨烈的踩踏事件和坠崖事件就这样发生了。

　　白光纷纷升起，而龙一则趁着这个机会一通乱砍，他根本也不在乎什么章法，反正周围都是敌人，而且每时每刻还在有人涌进来，只要你砍，终归能砍到人。

　　天空之上，一排巨大的数字在不断变化，转眼已经到了七十多万！

　　此时，一些脑子稍微冷静点的人终于意识到，事情没有想的那么简单，一些人抬起手环一看，却发现自己的学分已经被扣光了！

　　这一盘四方阵的最后幸存者，竟然是一盘梭哈！

　　一些人死了还想继续进入，却发现学分已经归零。登时想要吃了龙一的心都有了，他们只是本能的追着龙一的房间冲了进来，谁会想到龙一这神经病竟然开了一局梭哈！

　　人们无法参加战斗，却能够观战，他们来到观众席，却看到天空之中飘着的数字已经直奔百万！

　　混蛋啊！这学分里面就有我的一份啊！老子是坠崖死的啊！死的真他娘的冤枉啊！

　　无论咒骂有多大声音，都不会影响到战场，龙一还在场中砍的个不亦乐乎。

　　很快，当前几批送分者被砍光之后，场上的人就比较明朗了。

　　可以看出他们应该都是有实力的人，在龙一的无脑乱砍之中都保住了性命。此时，他们都抬着头，看着天空，那个数字已经来到了三百五十万。

　　这是一个龙神空间从未有过的数字，因为从未有人如此疯狂过，恐怕也只有龙一这种变态才有这么大的吸引力吧。

　　剩下的人虽然多，却并不足以改变战局，他们试图与龙一联合周旋一下。但是很可惜，实力的差距无法弥补。

　　然后，龙一的头顶上浮现出一个巨大的十秒倒计时，当这数字达到零的时候，意味着龙一将会赢下这一局比赛。

　　米娜在观众席上看的热火朝天，虽然这盘比赛并不如何好看，也没啥技术含量，但是胜在热闹！好玩！尤其是最后那个空前的分数，更是刺激！

　　突然，一个人从空中落下。那人也不说话，对着龙一就冲了过来，可以看到，那人有足足三道龙痕的斗气。

　　但是，三道龙痕并不足以战胜龙一。

　　然后，天空的数字增加了二十万。

　　八年级的一个龙骑士此时正在军营之中抱头痛哭：“我的二十万学分啊！好不容易攒出来的啊！”

　　龙一头上的倒计时再一次出现，然后，又一个人出现，同样是三道龙痕，此人将手中的斩龙剑一挥。

　　“老子是来替兄弟报仇的！”

　　当然，他还是输了。

　　八年级的另外一个龙骑士和之前那个龙骑士抱在了一起：“哥哥的三十五万学分啊！边境上拼死拼活攒的啊！”

　　军营之中，周围三个人对视一眼：“兄弟们！干他！”

　　五分钟之后，三人从呆滞状态之下恢复，看了一眼之前两人期盼的眼神，然后五个人抱在一起，哭成了一团。

　　重赏之下，必有勇夫。


第0194章 高端兄弟

　　龙一整整在龙神空间熬了六个小时，每当一个人离开，开始了倒计时，就必然会有一个人出现。龙一明白，这群混蛋们想用时间拖延的战术把自己给耗死，其实这事儿也怪龙一自己，忘记给这个比赛设定个极限时间了。不过，这问题不大。事实上，这事儿对龙一虽然有影响，却没那么严重。

　　此时的龙一本体正躺在床上睡觉，一夜的时间，在龙神空间之中能折算出数天的时间来。龙一有大把的时间拖延着，比起龙一之前在自己那私人空间所受到的折磨，这点事儿还算事儿么？

　　龙神空间之中，两天的时间就这样过去了，龙一头顶上的数字已经来到了变态的五百七十万。

　　这个时候，一些人已经坐不住了。

　　龙骑士学院之中，九年级在普通人的眼中已经遥不可及。能够升入龙骑士学院九年级的，无不是战功赫赫，军方之中身居要职，五道龙痕的猛人。

　　但，就是这些猛人，也从未有人拥有过超过百万的学分。

　　更不要说，这空前的五百七十万。

　　九年级只是一个名称，事实上，龙骑士学院并没有九年级的实体存在，一般来说，九年级已经是一个龙骑士生涯的巅峰了，当你从九年级毕业，要么意味着你已经转入后勤，要么，则是已经退役。

　　此时，两个将军级别的人物正盯着自己的手环，他们的座龙正趴在肩膀上，懒散的看着手环上的数字。

　　“五百七十万啊！我靠，六百万了！又有哪个傻蛋去送学分了！”左边的中年男子喊道。

　　“方特你的嗓门小点，这都是后半夜，你我也不瞎，能看见。你这一惊一乍的让兄弟们怎么看？他们的将军是个没见过世面的小屁孩么？”右边的男子说道。

　　“靠，老子不就是嗓门大了点，菲特你至于这么挤兑我么。”

　　“滚一边去！你敢在我面前自称老子，你信不信我回去告诉咱父亲，让他两个嘴巴子抽死你？”菲特低声骂道。

　　“操，我错了还不行！不过这六百万学分啊！你看咱要不要回去再捞一笔？这些学分可是能兑换不少好东西，我可看见了，里面有一套特质龙鞍，可是精灵制造的，要他娘的二百三十万学分！我一直以为那是精灵摆在那里恶心人用的，不过现在看来，这机会就在眼前啊！”方特压低了声音，但是依然洪亮。

　　“再等等，我估计，不久之后，肯定还有一批小朋友要组织反扑的。到时候，还能送上一批学分来！”菲特说。

　　“好！听你的！我知道咱兄弟俩你最聪明，听你的肯定没错！”

　　菲特说对了，清晨，第一批反扑就来到，空间之中再一次填满了人。龙一的斩龙剑都砍断了十几把，龙枪也砸断了六根。然后，龙一终于想到，自己还有一根三叉戟来着！

　　当龙一掏出三叉戟的时候，米娜立刻兴奋地尖叫起来，那是她送给龙一的三叉戟！

　　这柄三叉戟可不是人类铸造的，而是来自遥远的传承，坚固程度远在龙一使用过的任何武器之上！三叉戟挥动带着一股海洋的气息，一次横扫就是大片的惨叫！

　　“不是说熬了一夜他的斗气早就没了么！这不是骗人么！”

　　“我恨你，以后不要做兄弟了！”

　　“见鬼啊！斗气这么充沛啊！”

　　这些人都是连夜赶来的救兵，或者又拼了命的赚了学分再一次进来的，他们认为，龙一经过车轮战之后，斗气必然告罄。可是谁曾想到，龙一的斗气可不是来自龙！而是来自他自己！他自己的巨人之力不会告罄，斗气这么可能会告罄呢！

　　一夜大战，学分已经达到九百五十万！还差五十万就要破千万了！

　　而就在此时，龙一心底却泛起诡异的感觉！

　　是的，就是这种感觉！龙一要的就是这种感觉！

　　一定要破千万！

　　一定要破千万！

　　头顶的倒计时再一次亮起，龙一却十分期盼现在出现对手！心底那诡异的感觉并非凭空而来，而是来自他所传承的知识！此时已经解锁了新知识的龙一不再需要魔像大姐的点拨，他自己就知道这所谓的龙神空间，必然和巨人有关！

　　而那一千万学分就是个坎！虽然此时龙一还并不十分清楚，得到一千万学分究竟会发生什么，不过他隐隐的感觉到，这对自己必然有天大的好处！

　　所以龙一才会折腾出这么大的一个场面！

　　玩，就要玩个大的！

　　倒计时还在继续。龙一头顶上的数字还在不停的缩减，他心中砰砰直跳，他不相信在这个世界上有不贪婪的人，人越是富有，就越是贪婪。因为只有贪婪才会让人变的富有，人的富有程度自然是和贪婪程度成正比的。当然，在这里，贪婪被龙一定义为一个中性词而不是一个贬义词。

　　这九百五十万学分此时就如同黑暗海面上灯塔，无论是飞蛾还是水手都会冲向那里。

　　当然，没人认为自己是扑火的飞蛾，每个人都以为自己能够在那里找到宝藏。

　　而龙一，则是宝藏最后关口的大BOSS，等待着将自己的宝藏变的更加充实。

　　正如所有的故事一样，巨大的宝藏引来了新的敌人。

　　只是这一次，这次来的敌人有点特别。

　　无名氏。

　　虽然是无名氏，却有大把的学分，头顶上的学分已经来到了九百八十万。

　　然后，又有一个无名氏出现在了竞技场之中。

　　整个竞技场上的学分瞬间来到了一千零一十万！

　　龙一的心里顿时咯噔一下，面前如同出现了一把大锁，大锁后方则是自己一直想要的东西！但是，在这里，唯有胜者才能拥有钥匙！

　　“龙一，我们兄弟来接收你孝敬的分数了。”

　　高个子无名氏的大块头说道，漆黑的身体没有任何可供辨认的地方。

　　“蠢蛋，闭嘴。”

　　另外一人对大块头吼道，然后转向龙一：“小子，你很有前途，今天你若是表现的好，我会告诉你我们兄弟的名字，将来进入军队，你直接来找我们，保证你有打不完的仗！”

　　这两人必然就是方特和菲特两兄弟，那个大块头就是方特，而体型正常的则是菲特，这巨大的学分让他们也有点眼红。所以，他们果断凑了上来，把学分一举提升到了一千零一十万，然后，他们要战胜龙一，夺走学分！

　　龙一却一咧嘴笑了：“我感觉你还是别告诉我名字的好。”

　　“为什么？”菲特奇怪的问道。

　　“因为一旦你告诉我你们的名字，将来我一定会向每一个我认识的人炫耀，你们两兄弟输在我的手里。”龙一说。

　　菲特不禁莞尔，这个龙一还真有趣，他对自己就这么自信？可若是他听过方特和菲特两兄弟的大名，恐怕就没那么自信了吧。最年轻的少将，战功赫赫，在战场上斩杀过三十条巨龙的脑袋，单纯最后一条就让所有普通龙骑士抱腿叫大爷了。

　　“好啊，我倒要看看，你究竟有什么能耐。”

　　“能耐？大得很！”

　　龙一也不废话，三叉戟一挥，遥遥直指方特菲特两兄弟。两个兄弟一看那架势，竟然是把他们两人都给笼罩进去了，这是完全没放在眼里的节奏啊。

　　“我来！”方特大笑一声，双手握住斩龙剑竟然直接高高跃起！

　　这若是在寻常龙骑士使用，那必然是菜鸟到了极点的一招，毕竟人在空中很难借力，若是遇到对方反应快速，世界施展斗气技，在空中根本无处躲闪，只能硬抗。

　　但是方特却不同！

　　他跳的极高！但是，他的下降的更快！他全身瞬间被斗气所包裹，化作一只龙首！然后，如同巨大的流星从空中砸下！

　　“龙咬杀！”

　　以双方斗气为指引，从空中直接冲向对手身边的一种一往无前的冲杀技能。冲击的威力极大，一般都是在龙背上施展，从己方龙背上直接冲到对方龙背上进行肉搏。

　　这是龙骑士战斗之中的高阶技巧，不是普通的龙骑士能轻易施展的。

　　而且，还是五道龙痕！

　　一开始，方特就毫无保留！他从来都是如此，他坚信，对敌人有所保留就是给对方杀死自己的机会，他要一击结束战斗！

　　但是！龙一根本不给他这个机会！

　　铛！

　　刺耳的金属声，在整个四方阵上空回荡，即便是观众们也感觉自己的耳膜有些生疼。

　　龙一横架着三叉戟，三道龙痕十二层的斗气全部展开，再加上空前的蛮力，龙一竟然硬抗了这一击！

　　嘶——

　　这一击的威力让龙一的双臂生疼，幸好这地面并不是真实的，若是真的，恐怕龙一的能被砸到地下小腿的位置！

　　“好小子！能硬抗我一击龙咬杀？来再试试这个？”方特哈哈大笑，甚至感觉自己的双臂也在生疼。刚刚从斩龙剑上传来的震动可是一点不差的回馈给了方特。未能砍断对方的武器，理论上来说，除去斗气的部分，双方承受的反震是一样的。

　　斗气未能摧毁龙一的斗气，而蛮力竟然也没能战胜龙一，这让方特十分开心。

　　是的，开心。

　　方特是帝国的现在，而龙一则是帝国的未来。未来当龙一正式入伍，则这帝国龙骑士的实力必然大增！

　　不过，听说龙一这混蛋一贯目中无人，如果不搓搓他的锐气，恐怕将来是要吃亏的啊。

　　方特这般以老前辈的身份想着，一边给自己欺负人的行动找到了合适的借口。

　　第二击！


第0195章 持久的男人！

　　方特转身横扫！

　　但是龙一又不是蠢货，第一击硬抗感受一下对方的实力就可以了，第二击还老老实实等着挨揍？

　　做梦！

　　转身，撤步，来到三叉戟最合适的位置。

　　“龙牙绞杀！”

　　以三叉戟的尖端，形成巨大的龙牙绞杀！方特持剑上撩，龙牙绞杀巨大的吸力立刻将两人的武器吸在一起。双方斗气升腾，浑身肌肉绷紧如钢铁。

　　铛！

　　又是一声脆响，方特的斩龙剑竟然碎了！

　　龙牙绞杀趁机侵入，方特赶忙运用全部斗气防御，而没有了斗气的支持，整个人被龙一一路从四方阵的中间一路顶到了边缘！

　　这股蛮力可是把方特给吓坏了，他一直以为龙一蛮力只是略大。却没想到，当自己不再通过斗气来提升力量之后，竟然被龙一给压制成这样子！

　　喝！

　　方特一声爆喝，斗气爆炸，将龙一炸开，自己赶忙走位来到四方阵中间。

　　开玩笑，这四方阵一旦掉下去立刻被判阵亡，他可没那个胆子走钢丝。

　　不过，自己斩龙剑的崩断令方特十分意外，自己这把斩龙剑虽然不能说有多厉害，可也是用很多学分兑换来的高级货，不至于这么快就坏了吧。

　　不过，坏了就坏了！咱还有！

　　又一把斩龙剑抽出，龙一也不客气，三叉戟充当斩龙剑，各种剑技施展的风生水起。方特赫然发现，单纯对拼之上，龙一的技术就十分了得，动作刁钻。而斗气技更是炉火纯青，在各种斗气技的组合运用上竟然完全不逊于自己这个职业选手！

　　而最直观的证明，就是自己这个五道龙痕的职业军人竟然被龙一给压着打了！

　　方特简直不敢相信自己的眼睛，他！堂堂方特！少将军衔！竟然被一个五年级的孩子给压着打？这混蛋才刚他娘的十九岁！

　　而龙一这边却没有那么多心思，他已经把全部的注意力放在了对战之上，对方有五道龙痕，又是经验老道的职业军人，龙一的巨人体质虽然可以弥补一些单纯斗气上的差距，但是对方那看似不经意之间施展出来的一些组合技巧都足以让龙一仔细应付一阵的。

　　是的，组合技巧。在战斗之中，你不仅要知道如何攻击对方，你还要知道，当你有效的攻击到对方之后，你要做什么。你是要回来防守？还是要继续追击期待给对方造成更大的损伤甚至一举击杀？

　　当初龙一教导过艾琳这方面的技巧，在徒手格斗上，龙一敢说对面那混蛋连自己十个回合都抗不住。但是在使用斩龙剑方面，对方绝对是行家！

　　但！这正是龙一梦寐以求的对手！斗气压制，技巧压制，只有在这种情况之下，龙一才能在战斗之中有所收获！

　　龙一十分认真的应对来自对方的一招一式，并且思考解决方案。龙一不敢说自己的学习能力如同艾琳一样强，但是对于战斗，他有着如同野兽一般的本能。

　　在战场上，他就是最强的！

　　一旦战斗进入技巧的对拼阶段，就意味着基本功开始了。方特自认为基本功对拼自己毫无对手，但是几个回合下来，方特吃惊的发现，对面这个高个子混蛋竟然滴水不进！

　　“你知道你的问题出在哪么？”龙一突然喊了一句。

　　“有屁就放！”方特直接叫骂道，他倒不是对龙一有什么成见，而是原本嘴就这个德行。

　　“因为你没有龙。”龙一笑了。

　　“简直是扯淡！”听到龙一这么说，方特自己终于发现问题出现在什么地方了。自从离开学院之后，他就再也没有经历过几次这种平地的格斗。龙背上的格斗才是龙骑士最主流的战斗，这二十多年的战斗让方特的战斗已经本能的带有一种龙背上的风格，在龙背上的战斗不仅仅只是龙骑士之间的战斗，更是龙和龙之间的战斗，你的每一招都要照顾你自己的龙以及对方的龙。

　　但是，龙一从未真正登上过龙背！从未真正在龙背上战斗过！

　　若是方特对面站着的是一个懂得龙背战斗的人，恐怕他早就输了，他会本能的畏惧方特的一些特别的技巧，但是龙一不会！他根本不懂！

　　方特越发的烦躁起来，他甚至渐渐感到了斗气的不支！

　　该死！斗气不够了！

　　没有龙的龙骑士，最大的问题就是斗气量的不足。方特一开始不断施展斗气的后遗症终于出现，虽然他有着五道龙痕，但是斗气的消耗也是惊人的。不触碰到自己的座龙，他无法获得任何斗气的补充。而龙一这场战斗还是普通的龙骑士战斗，不允许召唤座龙！

　　“这混小子的斗气怎么这么充沛？”方特有点喘了，斗气不够就需要用蛮力来补，体力快速消耗之下，就连方特也有点吃不消。

　　龙一哈哈大笑起来：“所谓男人，就是要持久啊！”

　　方特顿时满脸涨得通红！当然不是害羞！是气的！

　　“持久你个毛蛋！老子也持久！”

　　话虽如此，但是斗气一旦告罄，却没有办法补充，很快，龙一的三叉戟横着扫到了方特的胸口，方特整个人倒飞出去，坠落深渊。

　　“臭小子！你给老子记住！”方特最后的声音传来。

　　菲特捂着脸，无奈的摇摇头。这双胞胎兄弟实在是太丢人了，五道龙痕竟然被人硬生生的耗死！

　　其实，菲特对于龙一是十分赞赏的，龙一一直都在利用他的蛮力来弥补斗气的不足，然后这样硬生生的耗死了方特，无论是战术选择还是战术的执行都非常正确，没有任何问题。

　　是个人才啊！

　　龙一自从上学以来折腾出来的这么多事情，让菲特想不听说他的名字都不可能。无聊的时候，他们也曾经讨论过龙一。最让他们吃惊的，就是龙一的战斗风格。怎么说呢？一眼看上去很老辣，但是给人一种不用心的感觉，就好像是一个老兵在和一群新兵蛋子玩一样。

　　这简直可笑之极，毕竟龙一才是那个新兵蛋子。

　　但是，本来一个学院冒出这么一两个天才来倒也没什么，可是这个天才竟然在刚才战胜了方特，这不禁令人十分好奇。

　　“龙一，你真的是人类么？”菲特突然问了这样一句话。

　　“你可以把我当作神一样敬仰！”龙一将三叉戟向身边一戳，威风凛凛，做出了一个昂首挺胸的姿势。

　　菲特不禁摇头，这小子还真是给点颜色就敢开染坊啊！

　　“行，那你要不要休息一下？我看你刚才消耗不小，我也不想占你便宜，而且我也可以提前告诉你，我是一个法师，同样也是五道龙痕。”

　　法师？五道龙痕？

　　当这两个关键词出现之后，菲特的身份就已经呼之欲出，现场的观众们只要不是消息太闭塞的人都会知道。边境上，最强的兄弟组合，方特菲特兄弟，年轻的少将，斩龙高手，同时，还是皇帝双胞胎公主传言之中最喜欢的人。

　　然后，就在刚才，那对兄弟之一，脾气暴躁的弟弟已经被龙一给拍到了深渊之中。光芒一闪，暴怒的方特出现在了观众席上。

　　“小混蛋！你别让老子在外面找到你！找到你老子一定要好好的带你去天上兜兜风！”方特倒是没找任何借口，毕竟龙一是凭自己真本事赢的，也没有耍什么阴谋诡计，方特自然也明白。不过，嘴上还是需要过过瘾的。

　　五道龙痕的法师。

　　龙一挠挠头，早知道带着艾琳来好了，也好让艾琳看看职业选手的战斗方式。菲特还以为龙一在犯难，所以他笑着说：“你放心，我不会施展什么战略级的法术的，既然你是不到四道龙痕，那么我就绝对不会以超过四道龙痕的法力来对战你。”

　　说着，菲特竟然将自己的法力压缩在了三道龙痕之上！

　　这是个聪明人！

　　一方面表现出了自己的大度，而另外一方面，压缩实力却可以提升自己的续航能力！

　　要知道，比起龙斗士来，法师最大的缺点就是续航能力的低下。一般在战争之中，法师要么不出手，要么就是一套毁天灭地的法术，然后直接回去休息。

　　一旦进入单挑阶段，若是双方都是法师还好，若是面对龙斗士，法师一般会选择一股脑的用一堆法术将龙斗士活活淹死。

　　但是，菲特明白，这种事对龙一不适用。

　　道理很简单，龙一不但是一个龙斗士，还是一个法师。龙一懂得法术的原理和法术操作，同时也懂得如何针对法术进行防御。

　　单纯的欺负人是不行，可是把龙一当作一个法师也是不行的。有证据表明龙一对于法术的使用并不熟练，他最强的部分依然还是斗气。

　　那么，首先就要探探龙一的虚实了。

　　“其实你大可不必让我休息的，我已经被车轮战的这么久，若是我会被消耗光，我恐怕早就去观众席了。所以，来吧，我也十分期待你的表现。”龙一说。

　　十分期待……我的表现？

　　菲特不禁笑了出来，这小子说话怎么和个前辈的语气似的？

　　“行啊！那你就尽管期待吧！”

　　菲特也不废话，抬手便是一枚法术飞弹。

　　竟然没说话！

　　默发！

　　以牺牲部分威力为代价，不用喊出龙语，就能够直接施展法术的技巧！法术飞弹足有面盆大小，光芒绚烂！虽然是默发，可是威力却没有任何缩水！


第0196章 拼飞弹！

　　龙一原本也想试试，不过这技巧他还没学过啊！

　　“法术飞弹！”

　　一声龙语，酝酿了半天的一枚同样大小的法术飞弹，带着绚烂的光芒飞了出去。

　　轰！

　　两枚法术飞弹对撞在一起，在半空爆开！

　　虽然速度较慢，可是双方的法术飞弹的威力竟然势均力敌！

　　法术可不是斗气，法术是经过精确计算的产物，双方实力差一点，就会在法术结果之中表现出来。但是刚刚两枚法术飞弹对撞的结果竟然是不偏不倚的各自爆炸，足以说明两人的实力如此相近！

　　龙一还好，菲特反倒是有些吃惊。因为自己的法术飞弹虽然是默发，但是威力比起正常释放来却并未降低太多。可依然被龙一这样看似轻松利用法术飞弹挡下。

　　这混蛋的法术飞弹有这么强么？看他的法术似乎没有那么高啊！以菲特对于龙一的观察，龙一虽然有着不到四道龙痕的斗气，却绝对没有这么高的法力，甚至他连一道龙痕的法力都没有。菲特虽然将自己的法力压缩在了不到四道龙痕，却也算是留了一个心眼。他知道龙一最喜欢和别人比，龙一一定会用法术来还击。

　　菲特想到了龙一会反击，也想到了龙一的弱点。

　　但是，他完全没想到的是，龙一竟然挡住了。

　　菲特不知道，此时的龙一，却不是他常规理解到的龙一。龙一的法术只有十九层。这是他的极限，八戒的龙力早就消耗光了。

　　但是，龙一却有着与众不同的优势。

　　巨人血统。

　　理论上来说，人类是巨人创造出来的。对于能量的使用也是巨人教导他们的，人类对于能量的使用，无论如何都不可能比巨人更加熟练。

　　是的，这就是龙一最大的仪仗。

　　之前凭借传承的知识，龙一可以轻易的学会别人的技巧。无论是法术还是斗气技，基本上龙一只要看上一遍就能学会。

　　而现在，解锁了新的知识，龙一就有了新的能力。

　　辨识，并且破解。

　　在自己的技巧之中注入与对方不同的力量，破解掉对方的技能。

　　所以说，龙一的法术飞弹并非和菲特势均力敌，而是将对方破解掉了。

　　可是，菲特并不知道。

　　他只是本能的感到惊讶。

　　对方施放的法术还不到一道龙痕，虽然看上去声势还不错，可是本质没有区别。凭借区区不到一道龙痕的法术飞弹硬硬生生的撞破自己的法术飞弹，这简直就是扯淡！

　　巧合？

　　菲特又不是小孩子，他相信这不是巧合，但龙一是如何做到的？

　　再来！

　　抬手，又是一枚法术飞弹，龙一同样也回敬了一枚法术飞弹，两枚法术飞弹对撞爆炸。与刚才一模一样，对于龙一来说，对方的法术飞弹无论如何变化，本质都是一样的，只要第一次破解了，那么第二次就能够以更快的速度破解，所以这一次龙一的施法速度也提升了不少。

　　这不是巧合！但这是什么？

　　菲特明显可以感觉到，自己的法术飞弹虽然在空中爆炸，但并非是被对方的法术飞弹撞破，而更像是在自己爆炸的！

　　我一定要弄清楚！

　　这一次，菲特没有再使用默发，他十分郑重的调集身体之中的法力，抬手，并且大声喊出龙语：“法术飞弹！”

　　顿时，一枚直径超过一米的巨大法术飞弹，从他的掌心飞出，直奔龙一飞来！

　　龙一也看出了对方法术飞弹的不同寻常，他自然也不敢小看。抬手便是一枚带有破解之力的法术飞弹轰来，但是，龙一的法术飞弹碰到菲特的法术飞弹之时，菲特的法术飞弹却砰的一声爆开成两个小一点的法术飞弹！并且从两个方向袭来！

　　“来不及了！”

　　眼看两枚法术飞弹飞向自己的两侧，龙一直接升起幽光护盾，将破解之力注入到双手之中张开双臂，向两边一抓！

　　轰！轰！

　　两枚法术飞弹应声爆炸，龙一的衣袖被炸碎，双臂之上出现了一些细小的伤痕，却并无大碍。

　　“还真阴险啊。”龙一笑了。

　　菲特也笑了，他明显感觉到，对方一定有什么特别的技巧！因为可以看出，自己法术飞弹并未表现出应有的威力！那些法术飞弹并非是因为袭击到目标而爆炸，而是被什么外力破坏了！

　　“好，这次我们不来阴险的。”菲特已经打定主意，这一次，他必须要弄清楚，这个叫龙一的小子究竟在搞什么鬼！

　　“来试试我的法术飞弹雨！”

　　菲特一声大喝，他的身后竟然缓缓浮现出无数的亮点，而那些亮点渐渐变大，形成了一个个法术飞弹！

　　龙一嘿嘿一笑，站直身体，大喝不断！

　　“幽光护盾！”

　　“顺风而行！”

　　“耳聪目明！”

　　“法力之潮！”

　　“双倍施法！”

　　“三倍施法！”

　　“四倍施法！”

　　“爆发施法！”

　　“体力增强！”

　　“迅捷术！”

　　然后，龙一盯着那些已经如同暴雨一般落下的法术飞弹，露齿一笑。

　　“法术飞弹！”

　　在各种增益法术之下，龙一以一种近乎疯狂的方式挥动着双手，无数法术飞弹从他的掌心之中涌出，虽然这些法术飞弹不大，但其中蕴含的破解之力却能轻易的破坏掉菲特的法术飞弹。而且，一枚法术飞弹引爆还会引发周围法术飞弹的殉爆。

　　虽然龙一身边周围爆炸不断，可龙一总是可以找到哪些飞弹对自己的威胁最大。漫天的法术飞弹雨也并不是每一颗都具有威胁性的，一些法术飞弹还没有完全变大就已经飞来，这些飞弹几乎没有什么杀伤性，龙一根本不用在乎，凭借幽光护盾硬抗就行了。

　　菲特远远的看着龙一的表现，不禁暗暗点头。面前这大片的法术飞弹雨连他自己都无从分辨，而龙一竟然可以在如此混乱的情况之下准确的找到并且攻击到正确的目标，虽然他依然不清楚龙一究竟使用了什么手段，可单凭这份临危不乱的洞察力，及足以使他将来成为军队之中的精英了。

　　不过，未来的精英啊，你遇到的挫折终究还是太少了。今天，就让前辈我给你上一课吧。这个世界，永远不会是按照你的思维来运行的！

　　陡然之间，漫天的法术飞弹加速升空，并且在空中合成一个巨大的法术飞弹！想要躲闪已经来不及！

　　“我靠！你想玩死我？”龙一瞪大眼珠子，本能的想要动用巨人指环的力量加速躲闪，但是，他终归还是放弃。这个机会，可很少见！

　　一切都在电光火石之间！

　　“妈蛋！老子和你拼了！”破解之力全力注入，法力和斗气完全护体！

　　轰！

　　巨大的法术飞弹落下，恐怖的爆炸力甚至让周围观众席上的众人完全惊讶的说不出话来。

　　这，还是基础的法术飞弹么？究竟怎样的法术飞弹能够拥有如此恐怖的威力？

　　此时再看菲特，他哪里还是三道龙痕？明明是五道龙痕！

　　“混蛋！你这个骗子！大骗子！”小鱼人米娜在观众席上大叫起来，此时的观众席上密密麻麻的全是人。有来看热闹的，也有人想看看自己的分数究竟去你哪里。但此时却没人说话。谁都没有想到。堂堂菲特竟然会这样欺负人。

　　但，欺负人了又如何呢？这就是战斗，你的敌人说的每一句话都是战斗的一部分，选择相信是你自己愚蠢。

　　“兵不厌诈，龙一。今天，我就教你这些。”菲特笑着说。

　　但是，他头顶上的倒计时却迟迟没有出现。

　　难道？

　　爆炸中心，已经被变成了血人的龙一摇摇晃晃的站了起来。

　　“妈蛋，老子扛过来了！”

　　嘶——

　　这一次，观众席上满是抽气声。

　　那空前巨大的一枚法术飞弹，五道龙痕的法力，龙一竟然还没死！这混蛋是蟑螂么！

　　不过看起来，满身是血的龙一状态并不好，身体摇摇晃晃的，也许在下一刻就会倒下去。

　　菲特感受了一下，自己的法力消耗了不少，此时还剩下两成。

　　应该足够了。

　　“你还是倒下吧。”

　　这一次，不再是法术飞弹了。

　　龙一的身体周围突然出现黑色的结晶围墙，同时巨大的重力让龙一一个趔趄，勉强站住。

　　“黑暗陨落！”

　　菲特用自己最后的法力释放出这个法术。这是一个具有群体杀伤能力的法术，在黑色结晶围墙内的人会逐渐受到越来越巨大的压力，若是一开始不能脱困，那么后来就根本无法脱困。而在五秒之后，会有一颗巨大的陨星砸下。

　　这一击，别说是人，就算是巨龙也能被活活砸死！当然，这种陷阱根本无法轻易困住龙族。当在战场上施放的时候，由于有座龙的存在，不用担心法力的问题，所以可以用尽全部法力来施放出一个足以困住龙族的陷阱。但是，由于至今并未真正有任何一条龙死于这个法术，所以，能砸死龙族只是理论威力计算上的。

　　不过，至少砸死龙一是足够了。

　　天空被撕裂，头顶一个黑点在闪烁。五秒之后，这团黑暗物质将会砸在自己身上，龙一十分清楚这一点。巨大的重力不断以指数方式增加，一开始龙一还勉强挪动了一步，但也仅仅只是一步，一秒之后，龙一却已经连一步都无法挪动！

　　他甚至连站着都已经十分困难！


第0197章 暴力破解！

　　这虽然是一个法术，却是一种无法破解的法术。这属于召唤法术的一种，一旦被召唤出来，那么法术的过程就已经结束了，剩下的都是纯粹的物质。这不像法术飞弹，全程需要法术的支持。

　　龙一虽然在一开始已经看出如何破解这个法术，可是这已经没有意义了。

　　还有三秒！

　　天空之中，黑色的物质已经越来越近，眼看已经有拳头大小！

　　要对抗这个法术，龙一有两个选择，一种，就是躲闪。

　　当然，这已经不现实了。

　　而另外一种，就是破坏！

　　破坏法术已经不可能，那么，你既然是物质的，就不能被破坏么？

　　龙一盯着那一簇已经蔓延到自己脚下的黑色晶体，脑中浮现出这种疑问。

　　然后，他笑了。

　　两秒！

　　龙一举起拳头！

　　他要做什么？

　　菲特疑惑的看着龙一，在那不断变大的重力陷阱之中，即便你能举起拳头，你又能如何？你甚至根本无法释放出一个完整的斗气技来！

　　而且！时间也不够你释放出一个完整的斗气技！

　　不但菲特疑惑，在场的所有人都有这份疑惑。这龙一，究竟想要做什么。你已经没有任何可能赢得胜利了，与其被重力陷阱折磨，不如老老实实等死。反正这龙神空间死了就死了，又不是真的死，可是这种折磨却是真真切切的！

　　但是，龙一却执着的抬起了拳头，然后用尽全力猛然一拳砸下！

　　轰！

　　轰！

　　两声几乎连在一起的轰鸣，黑暗物质陨落，正好砸在重力陷阱中央。

　　没有人可以活下来。

　　米娜不敢相信的捂着自己的小嘴，泪水在眼眶之中打转。这虽然如同是一场游戏一样，但是亲眼看着龙一拼死拼活的打了这么久，积攒了这么多的学分，却被那个不知道从什么地方冒出来的混蛋给抢走，她真的感觉十分的不甘心。

　　菲特面带微笑，同时心中对龙一也暗暗佩服。能够将自己的弟弟方特给硬生生的耗尽了斗气，还把自己给耗尽了法力，这样的成绩足以让龙一去和任何人吹嘘了。不过，这个叫龙一的小子虽然续航能力很强，可惜毕竟还是嫩了点。若是龙一一开始就爆出所有斗气和自己对拼，那么胜败还真的有未可知。虽然这样欺负人不好，不过将来等到龙一正式入伍，给他一些照顾就是了。以龙一的才华，在加上一点点提携，龙一必然会在军队之中平步青云。

　　菲特抬起头，天空之中，巨大的一千零一十万还在闪烁。此时已经没人敢来挑战了，既然菲特出现在，谁也没那个胆子来这里送死——即便现在菲特已经没有了任何法力。

　　但是，等了一阵子，头顶的倒计时还是没有出现！

　　难道是龙神空间坏了？

　　这不可能！

　　那就只剩下一个答案！

　　“急什么，老子……还没死呢！”

　　唰！

　　一道寒光闪过，海皇的三叉戟从遥遥飞来，没入菲特的胸口，只听当的一声，竟然将菲特给钉在了地上！

　　菲特简直不敢相信自己的眼睛！因为在被黑暗物质砸出的大坑之中，一个人影竟然晃晃荡荡的再一次走了出来！

　　他的一条手臂已经软绵绵的，拳头已经彻底粉碎。但是，他还活着！

　　“这不可能！你是怎么做到的？”

　　菲特开口，结果因为肺部被洞穿，直接喷出一口血来。靠，这么真实干嘛！直接判定死亡不行么？老子没法力没体力，还被三叉戟给钉在了地上，怎么可能继续活？简直是耽误我说话！菲特郁闷的使者拔了拔三叉戟，结果没拔动。

　　“没什么。”因为剧痛而表情有点歪歪的说，“我只是一拳把你的重力陷阱给打碎了而已。”

　　“一拳？打碎了重力陷阱？简直是扯淡！这怎么可能！重力陷阱是黑暗晶体，那东西的硬度极高！怎么可能是说打碎就打碎的？”菲特不信。

　　“你要知道，老兄，硬度极高的另外一个意思，就是说，这东西非常的脆。”

　　龙一用另外一只手抓起已经软绵绵的右手，在那只手的食指上，龙一带着一枚暗金色的戒指。

　　是的，龙一就是利用这枚巨人指环的高硬度来和黑暗晶体对撞。将上面的血液全部吸收，速度和力量提升到最大，然后再加上重力陷阱带来的巨大重力加速度！

　　一拳，付出了一条手臂的代价，但是却让龙一从重力陷阱之中脱困，在最后的一瞬间活了下来。

　　菲特似乎也想到了，只是他依然不敢相信，这个龙一，竟然能够做到这种地步！虽然这个法术只用了菲特两成的法力，但是能够被龙一以这样的方式破解，不得不说，这个混蛋小子还真的是有一套啊！

　　若是让一个法师去思考如何破解这法术，给他两分钟的时间，他必然能说的头头是道。毕竟这黑暗陨落也不是什么秘术，几乎人人都会学到。只要懂得原理，破解也不是什么难事。但是若是在战场上呢？若是，时间只有五秒呢？若是你就是那个被困在重力陷阱之中的人呢？

　　龙一用一拳告诉菲特，若是不能智取，还可以用暴力破解的办法。寻常人无法硬抗从空中砸下的黑暗物质，连龙都不行，但是重力陷阱却是摆在面前的。龙一在接连被法术飞弹轰炸之后，立刻就被围困在黑暗陨落之中，然后还能在五秒之内做出判断，这种战斗天赋简直非人类！

　　菲特还想说点什么，但此时他却感觉有些词穷。最终，他只能竖起大拇指，说了一声：“好！”

　　菲特消失，失败的原因是失血过多。

　　倒计时再一次出现在龙一的头顶。

　　失去了一条手臂的龙一坐在地上，静静的恢复着体力。他不知道是不是还有什么傻蛋出现，他必须抓紧每一个环节恢复。只要不是再来这样的两个变态，龙一还是有自信的。

　　突然，学分增加了十，一个人跳了出来，从背后袭向龙一。

　　然而，龙一还没动作，另外一个人也出现，一剑将那人砍成了两截，然后，那人左看右看，自己跳了深渊。

　　学分增加一万。

　　龙一以自己的表现赢得了自己的尊重，这种只有十学分却妄想在这个时候占便宜的小人，甚至不用龙一出手，已经自然就有人站出来。

　　接连三次，每当一个人跳出，就会有另外一个人出现阻拦，然后跃入深渊。

　　最终，没人再敢出现。

　　一直到倒计时归零。

　　赢了！

　　米娜兴奋的大叫起来！进而整个场地都随之疯狂！千万学分！从未出现过的千万学分！有了这千万学分龙一会兑换什么？一些人已经准备好等下去拜访一下龙一，说不定会有机会让龙一帮忙自己兑换一些自己梦寐以求的东西。

　　龙一身上光芒闪烁，身体完全恢复。然而就在同时，周围空气仿佛都凝滞了，龙一甚至连眼睛都无法转动分毫。

　　“终于有人赢得了这个分数！”一个声音响起，随即，地板缓缓升起，一个小小的暗金色方块漂浮在龙一面前。

　　“欢迎使用人类远程安全训练系统！”方块说。

　　“验证血统！”方块上浮现出一道光芒，在龙一的身上扫了一下。

　　“已经证实为巨人血统！血统为‘先驱！’！啊，这是多么令人尊敬的血统！确定使用者为龙一，现在更换服务！切换至预制模式三。”

　　“您还并未觉醒！不过这不要紧！等等，你的身体之中缺少了一些东西，让我来看看，恩，你把它送给了你最喜爱的人。竟然还不是一个巨人，唔，当然这也不是什么问题。哦，精金魔像已经找到了你，她是你的引领者，她会帮助你的。你已经得到了一件巨人武装，那么正好，我这里也有一件巨人武装，那是给你获得这个分数的奖励。”

　　说着，只见另外一把黑色的大剑从天而降，同样是十米多长，同样无比巨大。而当那大剑落在龙一面前的时候，从那大剑身上同样传来了喜悦与怀念！

　　这一次不需要受尽非人折磨吧？

　　龙一这样想着，却只见自己手背上的巨人符号亮起，那大剑化作一道光芒，消失在龙一的手背上。

　　然后，那方块开始环绕着龙一一圈一圈的飞行，还不断的从打出一道光来照射在龙一的身上。龙一完全不能活动，也根本不知道它究竟在做什么，他只是十分担心，刚刚的那一幕不会被人看到吧？

　　显然，那方块根本不在意龙一的思维如何，它只是自顾自的环绕着龙一，同时还发出奇怪的声音。过了一阵，它返回龙一面前。

　　“使用者身体已经完全检查完毕，共修复暗伤三十六处，器官隐患十七处，组织病变一处。此身体不符合巨人血统标准，建议提升体质水平。三、二、一。默认同意，提升开始。”

　　我靠，我没同意啊！你这是什么破操作系统啊！怎么会是默认同意呢？不是一般都是默认取消么？再说我这暂时也不是巨人啊？我怎么可能达到标准？

　　显然，方块听不到龙一的内心活动，方块的身上出现一根粗大的针头，对着龙一的胸口就刺了进去。龙一只感觉一股冷流从心脏缓缓扩散到身体周围。

　　“改良剂与身体结合完好，现在开始活性化。”

　　轰！

　　龙一的身体一下子就被点着了。


第0198章 发福利啦！

　　剧烈的痛感由内而外！仿佛从内脏一直烧到了皮肉！

　　火焰从暗红色，渐渐转为金色，进而化为暗金色！仿佛将身体之中的杂质全部点燃，淬炼出真金一般！

　　竟然不疼了？

　　龙一隐约可以看到自己的皮肤，似乎呈现出一点淡淡的金色。

　　我擦？这是在塑金身么？这也太惊悚了吧？老子还活着啊！

　　虽然此时已然还不能动，但是龙一却感觉到自己的身体似乎正在变的轻盈起来，一种由内而外的爆发力正不断蔓延开来！

　　“预制模式三全部流程结束，现在返回正常模式，终止指令。”

　　说着，小方块飞回到地面之中，而龙一也终于能动了。

　　龙一低头看了一眼手环，刚刚到手的一千万学分已经消失，只剩下了零头的二十多万。

　　好吧，至少确定了这龙神空间的真正名字。龙一挠着头，消失不见。

　　没人看到之前发生的事情，事实上，当龙一胜利的最后一刻，他在众人眼中就消失了。

　　整个龙骑士学院沸腾了。

　　龙一设置的四方阵最后幸存者模式几乎惊动了所有人，就算是平时对龙神空间嗤之以鼻的人也对这千万学分充满了兴趣。而最后一场观战的时候，龙一凭借一己之力对抗方特菲特兄弟最终竟然获胜，简直让学院所有人为之疯狂！

　　龙骑士学院之中，几乎每一个人都知道龙一很猛，但对于他究竟有多猛，却没人有一个准数。而现在，龙一依次单挑方特和菲特兄弟，最终竟然还赢了。也许只是偶然，也许只是运气，但是，无论是偶然还是运气，这都要建立在实力的基础上。一个婴儿无论是偶然还是运气都不可能在一场正常的战斗之中战胜一个成年人。龙一既然赢了，就足以证明龙一的实力！

　　然后，便是千万学分的去向问题了。

　　当时，在众人眼中，当龙一获得千万学分的瞬间就立刻消失了。在众人看来，龙一肯定是去挥霍他刚刚到手的分数去了。但是，学分兑换榜上最昂贵的几个东西依然纹丝未动，当在龙神空间的排行榜上寻找的时候，龙一却只剩下了二十多万的学分。

　　这混蛋，究竟把一千万学分花到哪里去了？

　　唯有龙一知道，自己这一千万学分究竟兑换到了多么重要的东西。

　　一把黑色的斩龙剑，这个不用说，肯定是古代巨人出品。毕竟那么大的东西，不会再有什么其他人无聊蛋疼到制作出来。

　　然而，这一柄黑色的斩龙剑龙一暂时用不上，所以对于龙一的帮助也不大。真正让龙一惊喜的，则是他身体的变化。

　　从婴儿开始，龙一就从未停止过修炼，这让龙一赢在了起跑线上。而从小到大拼命的战斗，也为龙一适应这个世界迈出了比别人更坚实的步伐。

　　但是，这并不是没有负面影响的。龙一身为巨人血统，用够远远超过人类的恢复能力。这种能力虽然能够让他更快的恢复健康，却也不是没有缺点。

　　龙一并不能总是很完美的恢复自己的伤势。

　　例如，小的时候龙一和别人对打，他的手骨发生了骨折，虽然他强忍住剧痛把手骨给掰正了，但却依然有那么一点点偏差。而这一点点的偏差，虽然看上去没什么。可如果龙一真正面对强敌，这一点点偏差就足以让龙一的手骨无法支持他最大的力量！

　　类似的例子还有很多。

　　工欲善其事，必先利其器。

　　身体才是一切的基础。

　　那方块将龙一的身体完全调理到最健康的状态，这是龙一的惊喜之一。

　　而那惊喜之二，则是方块口中的改良剂了。

　　龙一虽然身为巨人，却并不拥有巨人应有的力量，所以那方块给龙一打了一针改良剂，听名字就知道这玩意儿肯定是某种增强体质的东西。龙一本能的很抵触这些东西，但是当改良剂进入身体之中，龙一才明白，所谓的改良剂，并不是帮你把坏的变好。而是把你原本理应更好但是却不那么好的东西催化到它应有的水平。

　　龙一不禁汗颜，他原本以为自己在解放了巨人血脉之后已经很强了，但是经过这么一对比，自己这还差得远呢！

　　当龙一醒来，正好看见小人鱼米娜一双大眼睛上上下下的扫视着龙一。

　　而在一旁，魔像大姐正在和小梓下棋，棋盘和棋子都是用冰做的，从双方的表情来看，似乎势均力敌。

　　龙一本能的想要护住要害，却发现周围一片焦黑，自己也躺在炭灰之中，房间里面满是水渍，空气之中弥漫着救火现场的味道。

　　“你着火了，我帮你熄灭了。”米娜紧张的说。

　　“你醒了主人！”小梓高兴的问道，同时面前的棋盘一下子都化成了水。龙一立刻明白，小女仆肯定处于劣势了。

　　“我以为能烤个八成熟的，没想到还是生的。”魔像大姐冷笑一声。

　　原来，当龙一消失时候，米娜立刻退出想要和龙一庆祝一下。却没想到的是，龙一不但没出来，反而自燃了起来，幸好米娜也是法师，两个降雨术将房间的大火扑灭，而龙一身上的火焰却只能放任。于是，转眼龙一的衣物便被烧个精光，浑身赤裸裸的躺在那里燃烧了好一阵子才停止。

　　魔像和小梓却完全无视，他们不是人，也不是一般生物，火焰对她们毫无威胁。

　　龙一手忙脚乱穿衣服。

　　“为什么我感觉你身上有点金色？”在一旁看着的米娜说道。

　　“嘿嘿，这可是一千万学分换来的宝贝！”龙一高兴的说道。

　　“巨人的遗产？”米娜激动的问道。

　　“对！诶？你怎么知道？”龙一反而纳闷了。

　　“我当然知道啊，龙哥你是巨人，这所谓的龙神空间原本又是巨人制造的，你得到的肯定是巨人的遗产嘛！”米娜一副理所当然的架势说道。

　　“你是怎么知道的？”龙一越发的奇怪了。

　　“嘿嘿，一开始我是不知道的，不过后来我父王告诉我的！”米娜不好意思的说道。

　　“海皇陛下？”龙一习惯性的挠头，那人又是怎么知道的？

　　等等，当年巨人战争之后，一些人类和龙族施展强大法术，躲进了海中，变成了现在的海皇族和海龙族。也就是说，海皇族的历史根本没有断层！他们的历史应该足以追溯到巨人时代！

　　“是啊，父亲认出你是巨人，说你肯定会想办法找到巨人的遗产。不不，父亲当时说的是，巨人的遗产一定会想办法找到你。不过我感觉父亲肯定说错了，遗产怎么可能会自己找到你呢？”米娜叽叽喳喳的说着，就像是一个小鸟一样。

　　仔细想想，自己还真的是被巨人遗产找到的啊。

　　魔像大姐发出的吸引力吸引龙一过去找到了她；暗金斩龙剑也是通过皇帝找到了他；这个所谓的‘人类远程安全训练系统’虽然是龙一自己钻进去的，但是从它拥有自己全部资料看来，也应该通过某些手段主动收集到了龙一的资料。

　　这些巨人牌的东西，都在想尽办法找到自己。

　　这么想想……心里还有点小激动呢！

　　还真的是有股百鸟朝凤的快感啊！

　　不过，那所谓的‘先驱’血统究竟是个什么意思？身为一个文明人，‘先驱’这两个字这么听起来这么悲壮？

　　还没等龙一悲壮起来，宿舍门就被撞开了。

　　首先进来的是艾琳。后面则是一脸激动的卫斯理和大厨蚊子三个难兄难弟。

　　“龙哥！我们来给你道喜了！”他们三人一同吼道。

　　“我的一千万学分已经花光了。”龙一说。

　　“哦，那我还有点急事，我就先走了。”大厨专转身就走。

　　“恩，我也有点急事。”蚊子也走。

　　“那个我没啥急事，我就想看看他俩的急事是啥。”卫斯理笑嘻嘻的也往外走。

　　“来，艾琳、米娜，我还剩下二十万学分，咱三人找个地方挥霍去。”龙一说。

　　“龙哥！我亲爱的龙哥！”刚刚转身的三人齐刷刷的冲了回来。

　　“负分滚粗！”

　　嬉闹一阵，龙一留了十万学分，剩下的全部被众人瓜分一空。基本上都换成了各种有趣的小玩意儿，一些好吃的之类。

　　而龙一留下的十万学分，自然是有用途的。

　　他要给艾琳一个挑选座龙的机会。

　　艾琳原本是有座龙的，但是为了帮助艾琳，她的契约龙银光自愿将自己融入艾琳的身体。虽然成全了艾琳，但是却在将来的空战之中处于一定的劣势地位。所以，龙一始终都希望艾琳能够重新挑选一条座龙。

　　当然，这也是银光的愿望。

　　于是，当送走那群吃饱喝足的混蛋们之后，龙一果断用这十万学分兑换了一次挑选龙蛋的机会。龙一原本以为，这还要走什么极为复杂的程序，或者至少还要走走后门什么的。结果只用了不到半天的时间，邀请函就发到了艾琳的手环上。

　　艾林激动的打开手环。

　　“同意。”

　　简单的两个字浮现在那里。


第0199章 选个吧！

　　龙一和米娜陪着艾琳来到了龙神殿，不过奇怪的是，老黑龙泰尔却并不在这。一个祭司告诉龙一，泰尔有些私事要处理，所以并不在这。不过他已经交待下来，让龙一他们随便挑选。

　　既然说随便挑选，龙一自然也就不客气了，拉着艾琳在挑选龙蛋的大堂内走来走去。八戒跟着龙一身后，看着周围的龙蛋，口水直流。小幽则趴在龙八戒的头上，不屑的看着周围的龙蛋。小幽是顶顶看不起这些需要龙骑士的飞龙的。

　　龙神殿之中，挑选龙蛋也不是随随便便就行的。十万学分能兑换到的机会仅限于普通的龙蛋。当然，并不是说普通龙蛋就不好，要知道，适合的才是最好的。不过在一些高级的房间里，会有一些属性特别强的龙蛋。若是能选到，足以令人在将来的战斗之中事半功倍！

　　龙一找了一圈，也没找到之前自己发现的隐藏房间，最终只能作罢。毕竟这是艾琳挑选，又不是自己。似乎没有了上次那种感应。

　　艾琳在龙蛋群之中走过，仔细感受着周围龙蛋的回应。由于艾琳身上已经有了一条龙的印记，所以几乎没有龙蛋愿意回应艾琳。半透明的银光在艾琳周围飞来飞去，时不时叫一声，但也依然没有愿意回应艾琳的。

　　转了两圈，艾琳十分无奈的对龙一笑笑：“对不起龙哥，让你浪费了十万学分。”

　　龙一摇摇头，说：“傻丫头，这怎么能叫浪费呢？这些蠢蛋们不知道什么才是真正优秀的龙骑士。若是将来在战场上遇到成了敌人，被砍下脑袋，它们就知道错了。”

　　“就是就是，一群笨蛋！”米娜也附和着龙一说道。

　　龙一毫不避讳的行为立刻引来了周围龙蛋的一致反感，一种排斥的情绪出现在周围。

　　然而，就在此时，一枚龙蛋却滚落在艾琳的脚边。

　　还没有拳头大，对于龙蛋来说，这应该算是微型的了。但是，上面却满是细密的符文，而且，随着艾琳的法力运行，那些符文还在不断闪烁。

　　之前并未看到这枚龙蛋，而周围所有的龙蛋走在基座之上，也并非是被谁碰落的。那，这究竟是怎么回事？

　　“这符文，是个锁？”

　　艾琳一脸的莫名其妙。

　　锁？

　　龙一也凑过去，发觉这东西完全不是自己擅长的范畴，龙一虽然擅长破解法术，却没法破解符文锁。这就好像一个黑客虽然能黑入别人的电脑如入无人之境，却没有办法打开一把铁锁一样。

　　艾琳低头看着，看着，然后手指在符文上按动几下，又滑动几下。只听见咔嚓一声轻响，那枚龙蛋竟然咧开了一道缝！而龙蛋整个大了一圈！

　　“不要！”

　　一个祭司匆匆赶来！但几乎同时，异变突生！

　　“啊啊哈哈哈哈！我终于醒来了！”一个满是黑烟的身影腾空而起，转眼巨大的身形覆盖了整个殿堂！

　　鬼龙！

　　龙族的生死有着独特的方式。当每一头龙临死之前，它都会听到龙墓的呼唤，它返回龙墓，安静的等待死亡。死后的巨龙，身体在龙墓渐渐消失，知识会进入天顶图书馆，而龙魂则会进入轮回，成为一条新的龙。所以，理论上来说，龙族的死亡只是一个新的开始，并不是真正的死亡。

　　不过，也有例外。

　　若是有的龙的知识并未从龙魂之中剥离，那么它就会带着龙族强大的力量，成为游离于身体之外的存在，那便是鬼龙。

　　鬼龙完全由龙力组成身体，虽然它依然继承了龙族无法释放技能的缺点。不过单纯只是龙力的喷吐也足以消灭大部分敌人。不过，没有身体，龙力消耗之后就无法补充。所以，鬼龙经常会占据龙的身体来补充龙力。

　　现在，在鬼龙的眼中，只剩下了艾琳。

　　银光和艾琳融合在一起，银光主动舍弃了身体，以龙魂的方式停留在艾琳的身体之中。但是，此时的银光正在外面，艾琳的身体正好空缺一个灵魂的位置。

　　这简直就是为鬼龙准备的！

　　于是，鬼龙甚至都没有看一看周围的人，直接扑向艾琳，漫天的黑影消失在艾琳的身上。艾琳全身银色的鳞甲瞬间化为黑色，一双眼睛也变得漆黑，同时不断向外喷射出黑烟。

　　“哈！我的新身体！”

　　嘶哑的声音咆哮着，鬼龙兴奋的看着自己的双手。

　　“你的新身体？”艾琳的声音再一次出现。“这是我和银光的！”

　　艾琳突然站立不动，全身的鳞片一阵黑色，一阵恢复成银色。

　　“小梓，帮忙！”龙一轻唤一声，早就跃跃欲试的小梓轻笑着来到艾琳面前，双手按在艾琳的额头上。

　　“来吧，小龙龙，看看咱们谁的精神力更强！”小梓说着，一道精神爆破直接轰向艾琳体内的鬼龙。

　　若是单纯论精神力的强度，这肯定是鬼龙更强。但是，鬼龙继承了龙族一贯的倒霉特点，那就是不会施展任何技巧。而小梓虽然精神力较弱，却可以通过技巧来弥补。

　　艾琳自己的抗性，再加上银光的努力，还有小梓的精神轰炸，转眼之间，艾琳的身体就已经完全恢复了银色！

　　“离开！我的身体！”

　　艾琳一声大喝，只见一条半透明的黑色幼龙被直接抛出了艾琳的身体。小梓反应极快，紧紧跟上一个精神牢笼将那龙魂给困住。

　　此时，这条黑龙已经完全没有了任何龙力，精神力更是一塌糊涂。它茫然了一阵，高声嚎叫起来：“我的龙力！我的精神力！还给我！”

　　龙力？精神力？

　　龙一看了一眼艾琳，却只见艾琳面上浮现出道道黑色的如同蛛网一样的痕迹！

　　“糟了！”龙一大吼一声。“我们走！”

　　说着，龙一一把抱起艾琳，直接冲向龙神殿密室！

　　泰尔曾经多次带龙一来过这里，这里有着极为优秀的防御，即便是正面抵御一条黑龙的龙息都没有任何问题。

　　关好密室的大门，艾琳此时已经痛苦的开始瑟瑟发抖了！

　　此时的艾琳，要进化了！

　　是的，进化，龙一必须使用这个词。因为现在的艾琳，体内的龙力已经远远超过她身体承受的标准。

　　这完全都是因为那头鬼龙。

　　鬼龙是龙，他带着一身龙力凝结成的身体进入了艾琳的身体之中。鬼龙本能的把艾琳的身体当作了自己的新身体，所以当鬼龙进入之后，它并未破坏艾琳的身体，而是本能的将自己的龙力与艾琳自身的龙力结合在一起。

　　但是，问题出现了。

　　艾琳现在只有十九层法力，而那头鬼龙显然是个老死的老年龙，龙力赫赫。这么多的龙力进入身体，直接一举将艾琳体内的龙力推到了一个惊人的位置。

　　所以，已经是半龙之躯的艾琳在外界的迫使之下，超越了一道龙痕的法力，开始了进化。

　　龙一不是太确定艾琳的进化如何，龙族进化的时候声光电效果齐全，破坏力十足，一些龙在刚刚进化完之后会有一段时间的迷茫期，毫无目的的攻击身边的人，所以，龙一不得不带着艾琳来到黑龙泰尔的密室。这里足够结实，就算是真的打起来，也不会造成太大的损害。

　　“米娜，等一下若是看着有问题，你就躲一躲。魔像大姐，等会儿若是她发疯，你就帮忙抓一下他，小梓，准备一个镇静安神的法术。八戒，你先把你嘴里的肉收一收，咱这忙正事儿呢。”

　　龙一挨个吩咐下去，艾琳痛苦的蜷缩起身体来，背后一对小小的翅膀突然张开，化作一对巨大的龙翼，将她包裹起来，进而，黑色的气息从她全身喷出，如同蚕茧一般，将她完全彻底的包裹其中。

　　蚕茧之中，时不时传来阵阵声音，似乎是似乎是痛苦，也似乎是快乐，同时还有晶体破碎的声音，突然，茧打开两个裂缝，两颗拳头大的晶核被扔了出来。

　　看来，在进化的过程之中，晶核武装被当做了异物。

　　只不过，此时的两枚晶核之中依然是殷红的血液，看起来联系并未被完全切断。龙一捡起晶核，静观其变。总体来说，艾琳的变化似乎还在控制之内。

　　不过，似乎过程有点慢。

　　龙族在进化的时候需要找一块空地，因为龙族从幼龙到成年龙体型改变极大。需要从周围汲取大量的元素才行。最常见的，就是找一块有山有水的好地方，等龙族进化完，山水都会被吸收掉一些。

　　而艾琳的体型却没有什么变化，这和正常的进化不同。

　　“进化暂停了，小梓，把那个龙魂投进去。”魔像大姐突然说。

　　“什么？不行吧？这龙魂会捣乱的！”龙一担心的说。

　　“放心，现在这个状态，别说是龙魂，就算是巨人之魂，也会被当做食物的！”魔像大姐说。

　　小梓立刻将精神牢笼抛向黑色的蚕茧，牢笼撞在蚕茧上的瞬间，龙魂立刻被吸入蚕茧之中。

　　突然，那龙魂拼命想要冲出去蚕茧，直露出了半个身体！

　　“不要！不要吸收我！不要！龙力归你！精神力归你！不要！”

　　最终，那龙魂还是没能逃脱，消失在黑色的蚕茧之中。

　　终于，那蚕茧渐渐蠕动起来。

　　表面开始融化，化作黑色粘稠的液体渐渐流下，而从蚕茧之中，渐渐浮现出艾琳白皙的身躯。

　　黑色的长发，略显苍白的皮肤，看上去，似乎没有任何不同。

　　除了，她额头上那对漆黑的龙角。


第0200章 再进化！

　　那是真正的龙角。

　　她睁开眼睛。

　　那是一双龙族的眼睛，如同龙族一样冰冷而且威严。

　　然后，背后张开一对巨大的龙翼，龙翼之上满是符文，伴随着她的呼吸，符文闪烁不已。

　　她看着龙一，眼神之中露出一丝茫然。然后她低下头，看着自己脚下的黑色液体，又看了一眼自己赤裸身体。

　　轰！

　　纯黑色的龙力爆发开来，龙力之下，地面上的黑色液体突然沿着艾琳的身体蔓延开来，一直到下巴才停止。液体之中水分蒸发，转眼化作一身黑色哑光的紧身软甲。奇怪的是，她竟然还复原了脚下的高跟靴。

　　“至少两道龙痕，你看着办吧。”魔像大姐突然后退了一步，将龙一给让了出来。

　　龙一不禁苦笑一声，果然，出力的人还是我啊！

　　此时龙一可是不敢托大，两道龙痕，又是刚刚进化为成年龙，而且还处于神志不清的时候。龙一甚至不能确定自己是不是艾琳对手，小心谨慎的刚一伸手。

　　轰！

　　龙一甚至还没看清怎么回事，就已经倒飞出去，撞在墙上了。

　　“咳咳，这妮子，比我想的要猛啊！”龙一晃了一下脑袋，苦笑说道。

　　十五分钟之后，密室之中的轰鸣声终于停止。

　　龙一坐在墙角，脸上满是无奈的笑容。他浑身都是瘀伤，脸上都是血。这是龙一的鼻子被打破之后流出来的，虽然血早就制住，不过这一脸的血可不会自动消失，小梓正在一旁给龙一擦拭。

　　而在一旁的角落里艾琳正趴在那里哭。

　　艾琳已经恢复了神智，她首先为打伤了龙一感到吃惊，然后，当她知道自己现在的样子之后，她立刻大哭起来。

　　“呜呜呜！嫁不出了！”

　　艾琳一边哭一边含糊的碎碎念道。

　　小梓想去安慰一下她，不过想想自己女妖的身份，似乎也嫁不出的样子，根本没啥说服力啊。至于工艺品魔像大姐，天知道她是不是想安慰，但是身为一个实心金属工艺品，龙一坚信她也没啥说服力。

　　“别哭了。”已经擦干净脸的龙一凑了过来，浑身还在生疼，果然已经化为成年龙的艾琳实力暴增的远超龙一想象啊。艾琳之前虽然有点狂化，不过龙一还是能够感觉到，她在本能的收力，她并不想真的伤到龙一。当然了，龙一收力就更多了，狂化的艾琳出招没什么章法，破绽百出，龙一因为怕伤者艾琳，所以才弄得这么狼狈。

　　艾琳抬头看了一眼龙一，结果转头哭的更凶了。

　　“我变成怪物了！呜呜呜！没人要了！嫁不出去了！”

　　龙一对此十分茫然，这丫头变成这样子，唯一只是担心嫁不出去么？

　　“别哭了，傻瓜，我要还不行么？”龙一直接甩出绝招了。

　　“真的？”艾琳抬起头，好像被遗弃在路边的小狗一样可怜，那神情就差摇尾巴了。

　　“真的！”龙一说。

　　然后，艾琳立刻就不哭了。

　　其实，对于自己变成现在的这个样子，艾琳在心底并不那么抵触。因为身为半龙之躯，她的身体和心理都早已对此做好了准备，只是没想到这一天来的很突然。艾琳突然进化，而且还是当着龙一的面，而且还狂化了，而且还攻击了龙一！这一系列的变化让原本就那么太擅长交际的艾琳无所适从。

　　于是，艾琳选择了一个女孩子最简单的交流方式。

　　哭。

　　女孩子的泪水永远都是最有效的手段，至少对付龙一是这样的。更何况，龙一本身对于艾琳的变化并不如何抵触。在龙一看来，这就和那些玩COSPLAY的孩子没什么区别。本质上，艾琳还是艾琳就可以了。

　　在确认了龙一并不讨厌自己之后，艾琳也终于有心情看看崭新的她了。

　　艾琳的身高增加了至少十公分，这个变化有些大。从前的艾琳矮矮小小的，在第一次和银光融合之后身高多少增加了一些，而后来又穿上高跟鞋，又增加了一些。当然，对于龙一这种身高两米以上的人来说，这种变化是很迟钝的。

　　然后，当艾琳这次又增加了十公分的身高之后，变化就明显起来了。

　　保守估计，艾琳的身高至少应该在一百七十五公分之上。再加上鞋跟，过一百八十公分是肯定的了。在女孩子之中，这种程度的身高绝对可以说是鹤立鸡群。一双修长的美腿毫无赘肉，充满了力量感，却又并不肌肉嶙峋，线条流畅而且优雅。

　　而第二个变化，也是令艾琳最欣喜的变化，自然是身材方面的。盯着镜子的她虽然没有表现出来，不过明显还是让她找到了与艾尔莎媲美的资本。

　　然后，则是这一次新增加的两个变化了。

　　龙角，和龙翼。

　　龙角完全是从额头自己长出来的，而不是什么附属品，根本无法去除，艾琳尝试着掰了一下，完全掰不动。让龙一动手，结果让龙一的蛮力达到一定程度之后，艾琳的脑袋就开始剧烈疼痛起来。看来，这龙角完全是一体的，根本不能指望掰掉。

　　龙翼也是从背后直接长出来的，与龙族发达的肌肉不同，这一对龙翼并不如要艾琳拼命去拍打翅膀，上面的符文只要艾琳的法力，自然就可以拖着艾琳飞行。

　　从某种意义上来说，反而比起龙族更加方便。

　　至于覆盖艾琳身体的黑色紧身软甲，那是由影银结合纯粹的龙息与龙力凝结而成的一种特别的合金，而且，还是黑龙的龙息。那头鬼龙竟然是黑龙，死后不知为何变成了鬼龙，以自己全部的龙力和龙息塑造了身体，却在这里成全了艾琳。

　　当一切都趋于稳定之后，艾琳终于宣布了自己的实力。

　　三道龙痕！

　　刚才对战的时候，艾琳虽然失去了意识，但是本能的将实力压制下来。但是因为龙一的强大，让她又本能的将实力提升至两道龙痕。

　　“这个，是你的。”龙一将艾琳之前抛出来的两枚拳头大的晶核递过去。艾琳接过，然后摇摇头，说：“我体内的晶毒已经完全消失，这两枚晶核已经没有办法再次成为我的臂铠了。”

　　“她有办法！”魔像看了一眼龙一。

　　“我有办法？”龙一反问。

　　“你有办法！”魔像大姐十分确认的说。

　　“恩，我有办法！”

　　没办法？怎么可能！老子是巨人，巨人技术的传承者，你说没办法就没办法，我岂不是很没面子？龙一搜刮了一遍自己脑子里面的巨人技术，还真的让他想到了一个解决的办法。

　　龙一接过晶核，将自己的手背贴在上面。

　　龙一手背上的巨人符号亮起，磅礴的巨人之力注入晶核之中。

　　砰！

　　一声轻响，晶核爆裂，晶核之中红色的血液缓缓流淌出来。却并非向下流淌，而是向上！紧接着是第二枚晶核，同样晶核爆裂，红色的血液也向上流淌出来，在空中缓缓凝结成另外一团。

　　“伸手来。”龙一对艾琳说。

　　艾琳赶紧把手伸过来，她虽然不知道龙一在玩什么幺蛾子，但是本能对龙一的信任让她完全放心龙一对她所作的一切。

　　空中的两团血液在龙一的控制之下缓缓的落在艾琳的手上，由于血液并不多，也仅仅只是她的两只手臂上。

　　“这有什么用？”艾琳看着两只红色的手臂，莫名其妙。

　　“可以让它们认亲。”龙一笑着，指着地上两颗破碎的晶体说。

　　突然，地面上两枚晶核一下子爆成粉末，两团粉末拼命的涌向艾琳的双手。却并未如同艾琳想象一样附着在表面，而是如同融化一样直接熔入红色之中。

　　然后，红色渐渐消失，艾琳的双手重新化作黑色。

　　“怎么回事？”从始至终，艾琳并未感觉有什么不对劲。

　　“来，对着墙使劲打一拳试试。”龙一说。

　　又来？

　　艾琳记得一次自己有了臂铠的时候就是对着石头打一拳，这一次是对着墙？

　　艾丽也不客气，用力一拳打出。随即，她吃惊的瞪大了双眼。

　　坚实的墙壁上，一个浅浅的拳印。而艾琳自己却只感受到了反震，却并未感觉到疼痛！则密室的墙壁可是足以应付龙族发飙的黑石，这么可能这么轻易就打出了拳印？

　　“晶核的新用法，能量激发。”龙一得意洋洋的说出了其中的秘密。

　　龙一认为，艾琳在进化之后，凭借半龙之躯足以应付绝大多数的威胁，那么就是时候提升一下艾琳本身的攻击力了。艾琳身为一个魔斗士，不能远程施放法术的问题依然没有解决。而若是没有法术的支持，艾琳自身的伤害不足，所以，龙一绞尽脑汁，终于在巨人技术之中找到了这么一个有效的手段。

　　晶核之中的血液虽然最初汲取自艾琳，但是在进入晶核之后，便成为了晶核唯一的营养来源。龙一将血液使用巨人技术提炼之后，使其重新渗入艾琳的双臂之中。而晶核本体在被龙一激发之后，自然会本能追随者血液走。

　　进入激发态的晶体会随着艾琳的每一拳而自动分裂爆发出瞬间强大的力量，这种爆发极为短促，以至于不特地去注意的话大多数人都会忽略掉，但是威力却足够强大。

　　所以，墙上的拳痕不是艾琳打出来的，而是晶核爆发炸出来的！一般来说，晶核形成晶体需要的能量不低，若是给普通人用这招，估计没几拳人就完蛋了。但艾琳是半龙，以龙族的身体来应付这种程度的消耗绰绰有余。

　　说实话，这些技术都是当年巨人最边缘最无聊的技术，当年巨人研究妖物的时候，基本就如同人类研究小白鼠一样。谁会想到，现在妖物竟然能成为人类的敌人？

　　艾琳欣喜的看着自己的拳头，又接连打了几次墙，拳印一个比一个深。其实对于自己的短板，艾丽一直都有着十分清晰的认识，但是她自己也没什么太好的解决方案，她认为，只要一道龙痕之后，进化为成年龙，身为半龙的她自然也就拥有足够强的徒手杀伤力了。

　　理论上来说，这样想没错，不过龙一却是给了她一个巨大的惊喜。

　　密室之中一片狼藉，这都是刚刚龙一和艾琳战斗的结果。当然，因为是密室，所以东西也不多，随便整理一下也就行了。从密室出来，祭司还等在门口，他并未出言询问，甚至连艾琳的变化也视而不见。

　　一直到龙一他们离开龙神殿，黑龙泰尔才从某个角落走了出来。

　　“泰尔大人，一切都按照您的吩咐去做了……现在，还请放了我……让我安息吧……这感觉，太痛苦了……”那个祭司用祈求的语气说道。泰尔点点头，轻轻拍了一下那个祭司，那祭司的脸上浮现出了一丝安详，随即瞬间化为枯骨！连同衣物一道腐朽，化为飞灰！

　　泰尔远远的看着龙一他们离去的背影，重重的叹了口气，没再说什么。


第0201章 人造仙女龙！

　　当龙一离开龙神殿，麻烦才算是真正上门了。

　　原因，自然还是因为艾琳。

　　因为此时的艾琳的形象，正好符合一个标准！

　　仙女龙！

　　传说之中，一生只会选择一个伴侣的仙女龙！

　　传说之中男人三大最佳伴侣的仙女龙！

　　“要不然，你就说你是仙女龙？”龙一说。

　　“可我母亲不是仙女龙啊。”艾琳说。

　　“你父亲有几个妻子？”龙一问道。

　　“两个。”艾琳说。

　　“不，是三个，一个是仙女龙。”龙一说。

　　“不会有人相信的啦！”感受着周围不断传来的好奇目光，艾琳感觉自己快要羞死了。

　　“身为仙女龙，骄傲点。”龙一嘻嘻笑道。

　　“人家又不是真的仙女龙！”艾琳瘪着小嘴儿，不过也真的昂首挺胸起来。这高挑的身材，一旦做出一点骄傲的神情来，还真的是完全符合仙女龙的标准了。

　　“哎，别的还好说，我怎么和我爷爷说呀。”艾琳又犯愁起来。

　　“实话实说，凯隆将军的智慧我还是十分信任的。”龙一说。

　　“哎，不如我干脆现在回家吧！”艾琳突然说。

　　“我陪你去？”龙一问。

　　“不用，我自己飞回去就可以！”艾琳说着，小脸一红，她现在的思维已经越来越像是一条龙了。想要去哪首先想到的是飞，而不是找交通工具。

　　“行，那我们先回去休息一下……额？你的手环呢？”几人已经来到了学院门口，走进了大门，到那时艾琳却站在门口动弹不得！门口巨大的雕像上，那个巨人的双眼亮起，艾琳赫然发现自己无法进入学院了！

　　“刚刚进化的时候，手环毁掉了！”艾琳朦胧的记忆之中似乎有这种事。

　　“不会吧？我这么能折腾手环都没坏过，人家进化一下手环就坏了？”龙一退回来，挡在艾琳身前，想把艾琳带进学院，但结果自然是失败的。然后龙一又试了几次别的办法，既然没有成功。

　　幸好现在是上课时间，学院门前一个人都没有，否则这变化肯定会成为众人围观的焦点。

　　“这可怎么办！”艾琳急的快要哭了。

　　正在此时，龙一却看到院长正匆匆赶来。

　　“遇到麻烦了？”院长看着龙一笑道。

　　“您老人家是先知么？来来，说说解决方案。”龙一闪身，露出了身后的艾琳。

　　院长看到艾琳，先是一愣，然后问道：“你们去过龙神殿了吧？”

　　“是啊，本来想给艾琳选个龙的，没想到艾琳被强迫进化了。就变成了现在的样子，手环也丢了。”龙一无奈的说。艾琳半龙之躯的事情院长是知情的，所以龙一也没打算隐瞒。就把细节都说了一遍。

　　“黑龙？鬼龙？恩……”院长思考了一阵，然后点了点头，说：“我基本明白了，只要艾琳同学你不太在意外形的改变，那么对你肯定是有百利而无一害的。不过，没有手环……那么你会被认为是非学员的成年龙……护卫石像是不会让你进入学院的。”

　　“那要怎么办？”艾琳十分无奈。

　　“想要进学院很容易，只要从墙上飞过去就行了。”院长笑着说。

　　“不过学院里有很多带封印的地方不让进去吧？”龙一问。

　　“那么，还有一个简单的办法。”院长说。

　　“怎么办？”龙一问。

　　“我知道了。”艾琳突然脸红红的说道。

　　“诶？你知道了？”龙一一愣，随即自己也老脸一红，因为龙一也知道了。

　　艾琳半龙的部分是个麻烦，那么不成为麻烦最简单的办法——成为契约龙。

　　只要艾琳和这个学院里的任何一个学员订立契约，成为契约龙，那么，艾琳将会在学院之中畅通无阻。

　　但是，这怎么感觉那么别扭呢。

　　龙一看着艾琳低着头，本能的认为艾琳肯定不同意。是啊，原本是个人类，却被龙一给变成了半龙之躯。而现在不但人变成了这样，竟然还需要订立契约才能进入学院。人类，也是有人类的自尊的啊！

　　“要不然，咱们再想办法！”龙一安慰艾琳道。

　　谁知道，艾琳却抬起头，涨红了整个小脸蛋：“龙哥！我们订契约吧！”

　　诶？

　　这么果断？

　　他哪里知道，艾琳关注的重点完全不在这里！

　　就在刚才，艾琳进行了如此的推断：成为龙一的契约龙——名正言顺的跟着龙一——分享龙一的想法——吃饭睡觉都要和龙一在一起！

　　多么完美！院长我喜欢你！

　　成为契约龙，其实很简单，没有什么复杂的意识，龙一要做的，仅仅只是把手放在艾琳的额头上，然后放松，艾琳龙族的本能的将会自动引导一切完成。

　　然而，就在此时，精金魔像却走了出来，直奔巨人雕像而去，对着雕像狠狠的踹了一脚。无比坚固的石料竟然被踹掉了一个边角！

　　而同时，巨人石像的双眼一道光芒射下，艾琳的手腕上重新多了一只手环。

　　做完这一切，魔像大姐撇着嘴，站在一旁不动了。

　　有人惹到你了？

　　所有人都茫然了。

　　名正言顺的加入龙一契约龙大军的计划失败，让艾琳很不开心。不过却让龙一放心起来，毕竟龙一和艾琳此时还是纯洁的男女同学关系，虽然之间有那么一点小迤逦，却依然还在正常范畴之内。不过一旦艾琳成为龙一的契约龙，那么事情就不同了。

　　一时间，龙一脑补了很多事情不同的具体细节，其中不乏各种少儿不宜有可能导致这个故事被和谐的画面。然后，身为正人君子的龙一果断进行了一系列的自我批评。批评的细节无外乎是自己究竟是做禽兽，还是禽兽不如。

　　重新获得了身份，众人也终于不用在门口继续停留。院长依然急匆匆的离开，不过却没有进入学院，而是奔着龙神殿的方向去了。这让龙一有些奇怪，毕竟刚刚看院长的房方向应该是要返回学院才对。

　　难道是看错了？

　　回到宿舍，艾琳休息了一阵，又在镜子前面仔细端详了一番自己的新形象。老实说，艾琳的新形象除了让她增加一番异样的美感之外，并未有什么令人不满的部分。不过那对龙角倒是让艾琳有些不太适应，不过幸好也并不大，不是那么的碍事。

　　“呼——至少比黑龙帝国那些变异的半龙化怪物强多了。”艾琳长出一口气说道。

　　“岂止是强多了，简直是强太多了好不好！”龙一回忆起那些半龙的怪物，皮肤爆裂，肌肉上长出鳞片，脸也被拉长，嘴里长出獠牙，那些已经基本上脱离人类的范畴了。相比较而言，艾琳这种仅仅只是增加了一些点缀的变化简直好太多！

　　“对了，不知道那小仙女龙怎么样了？”龙一突然想起，在八戒的私人空间里，那小仙女龙还在睡觉呢。

　　八戒伸出爪子，小小的仙女龙出现。只不过，此时的小仙女龙已经足有七八岁的女孩一样大小了！

　　不知为何，龙一看着那仙女龙的小脸蛋，仿佛有点像龙一，又有点像艾琳。

　　好吧，这应该是想多了。

　　小仙女龙一一出现，紧闭的双眼立刻对光线产生反应，修长的睫毛动了一下，然后，一双惺忪的大眼睛睁开，茫然的看了看四周。

　　“爸爸！抱——”小仙女龙果断对龙一张开了双臂。

　　艾琳轻笑起来，她当然知道这小仙女龙肯定不是龙一的女儿，不过这还真的有趣。

　　龙一嘿嘿一笑，将小仙女龙抱起来。大块头的龙一抱着小小的仙女龙显得充满了各种违和感，尤其是小仙女龙还叫龙一为爸爸，看起来更是完全不靠谱。不过龙一也不在意，既然人家不愿意叫哥哥，叫爸爸也无所谓。

　　小仙女龙搂着龙一的脖子，晃荡着小脑袋，仿佛又要睡着，突然，她看到了艾琳。

　　“妈妈！”小仙女龙惊喜的叫了起来。

　　艾琳被这一声吓了一跳，但是紧接着脸就红了。

　　这小家伙叫龙一爸爸，却叫我妈妈！难道是因为她也看出我们两人将来……不不不不不不！她肯定只是看着我外形和她一样吧？

　　艾琳将小仙女龙抱过来。

　　果然，此时这一对的形象就完全搭配了。此时的艾琳正是传说之中仙女龙的形象，而她怀里还抱着一个小仙女龙，这不是母女是什么？

　　不过接下来，小仙女龙的一句话，让艾琳彻底羞红了脸！

　　“妈妈！饿……”

　　饿？

　　那要怎么办？艾琳低头看着小仙女龙，发现那小家伙正盯着自己的胸脯看！于是一瞬间，艾琳的脸红到发紫。

　　“咳咳！那个，你还是喝我的血吧。”龙一感觉自己的血压有点上升，主动把自己的手指递了过去。小仙女龙也不挑食，乖巧的‘哦’了一声，捧着龙一的手指就一口咬下。

　　小仙女龙吸血的过程不疼不痒，时间也不长。很快，这小丫头就沉沉睡去，龙一干脆把她送到了自己的私人空间里。

　　龙一在喂小仙女龙，艾琳就在一旁整理一些需要携带回家的东西。当小仙女龙睡着之后，她也静悄悄的离开了学院。此时已然还是上课时间，她可不想拖延到下课，然后被无数人围观。艾琳是飞着走的，而且飞行速度极快，双翼上的符文有着极为优异的加速性能。

　　艾琳是上午离开的，到了晚上，龙一刚刚回到宿舍，却发现艾琳已经在宿舍里了。

　　“好快！如何？”

　　“爷爷说，就当我身体里面有仙女龙血统，没什么大不了的……”艾琳倒是有些哭笑不得。


第0202章 我们都爱仙女龙

　　艾琳一路飞行到皇城，并且还受到了两次守卫龙骑士的盘问，不过龙骑士学院的手环和疑似仙女龙的身份让她得到了守卫龙骑士的优雅对待。

　　返回将军府，当艾琳忐忑的来到爷爷凯隆的书房，将这件事告诉凯隆之后。凯隆将军只是稍微吃惊了一下，然后就告诉艾琳。这件事没什么大不了的，形象的改变只是小事，就算是艾琳真的变成了仙女龙，也依然是他凯隆的孙女。

　　凯隆计划通过一些手段让外界知晓艾琳拥有仙女龙血统，这样给艾琳一个名正言顺的名义。至于艾琳父亲早已战死沙场，母亲当场殉情，没人知道他究竟是不是有一个仙女龙伴侣。

　　事情，就这么简单的被处理结束了。

　　“真的，我还以为爷爷会责怪我，没想到他甚至都没怎么吃惊！”艾琳激动的告诉龙一。

　　“我就说了，他是你爷爷，肯定最疼你了。”龙一笑着说道。

　　当天夜里，当卫斯理和大厨蚊子三兄弟出现在龙一宿舍的时候，三人的下巴都直接掉落在地板上。

　　“没什么，艾琳原本就有仙女龙血统，进化之后，血统特征出现了。”龙一如此淡然的解释道。

　　但此时，卫斯理和大厨蚊子三人脑子里面想的却是另外一个故事。

　　艾琳是仙女龙，艾琳喜欢龙一，那么艾琳和龙一将来一定会在一起。仙女龙身为龙族，种族优势明显，那么将来，他们的孩子也肯定是仙女龙。

　　结果十分明显！

　　“岳父大人在上！请受小婿一拜！”卫斯理深深的给龙一鞠了一躬，艾琳嘻嘻掩口轻笑，龙一抬腿就将卫斯理给踹出了宿舍。

　　“岳父大人您冷静啊！”大厨一下子扑了上来。

　　“您不是认识我们了么？岳父大人！”蚊子也扑了上来。

　　卫斯理从门外挣扎着冲了进来：“你们给我滚开！休要碰我岳父大人一根汗毛！”

　　龙一眼珠子一瞪，面露狰狞：“你们三个小子，看来是活的不耐烦了！也好！让我帮你们练练抗击打！”

　　五分钟之后，鼻青脸肿的三人跟在龙一身边，与龙一和艾琳一同直奔食堂。

　　然后，毫无意外的，艾琳的形象引起了轰动！

　　艾琳，竟然是仙女龙！

　　见鬼了！

　　每一个曾经和艾琳同班的男人都在问自己这样一个问题：我的眼睛瞎了么！

　　当年，曾经围殴过艾琳的那群二年级陆军部的蠢货们终于意识到自己是多么的愚蠢。一想到自己竟然动手打了一个仙女龙，那些人恨不得把自己的爪子都砍了。当初的艾琳还是艾林，那个柔弱的假小子，众人也没想那么多。打就打了，在这军校之中，打个群架算什么？

　　但是，眼看当初那个假小子变成婷婷少女，一些人已经捶胸顿足。

　　而现在，少女又变成了仙女龙！

　　该死的！那是男人三大伴侣之中的仙女龙啊！

　　魅魔吃人不吐骨头！

　　幽暗少女从未有人见过！

　　可仙女龙却是真真切切的存在的啊！红龙帝国宰相的妻子就是仙女龙啊！

　　一个与仙女龙亲近的机会就这样从手中溜走，结果，当天晚上，二年级陆军部之中，当年带头围殴艾琳的人在路上被人套了麻袋，给揍了个半死。

　　第二天。

　　当龙一早晨去接艾琳一起上学的时候，却看到女生宿舍的楼下已经挤满了人。

　　女孩子们花枝招展，男生们更是英俊挺拔。

　　“这是什么意思？这里正举行相亲大会么？”小梓笑嘻嘻的问道。

　　“不，只是激素无处发泄。”精金魔像说。

　　“激素？那是什么？”小梓不太明白这个词汇。

　　“简单来说，就是这群人揍得轻。”精金魔像说。

　　“原来如此！”

　　看到龙一出现，顿时引来了周围愤怒的视线。

　　“龙一！滚蛋！”

　　突然，一个人喊道。

　　“龙一！滚蛋！”

　　一些人附和起来。

　　然后，更多人加入其中。渐渐的，几乎在场所有人都有节奏的喊了起来。

　　靠！不就是个仙女龙么？你们至于么？不过，愚蠢和傻逼，这就是青春啊！当年老子也青春过！不过这都两辈子了，现在还是算了。

　　“艾琳！米娜！吃饭去了！”

　　找了个口号的间隙，龙一无奈的在底下喊道。

　　“来啦！等一下！”

　　艾琳的声音传来。

　　顿时，口号声全部停歇。

　　“艾琳！我爱你！”

　　之前那个带头的人再一次喊了起来。

　　“艾琳！我爱你！”

　　“艾琳！我爱你！”

　　“艾琳！我爱你！”

　　整齐划一，无论男女。

　　龙一强忍住笑，仰头看着宿舍的阳台。

　　果然，很快，一个身影跃出阳台，缓缓从空中落下！一直落到龙一的身边！正是怀里抱着米娜的艾琳！

　　“我们走吧！”

　　艾琳放下米娜，甜甜的说道。然后，艾丽和米娜一左一右拉着龙一的手，一群人缓缓离开。

　　“艾琳小姐！请等一下！”

　　一个人冲出人群，单膝跪倒在艾琳面前。动作之麻利，之迅捷，若是在战斗之中必然是一把好手！

　　“您好，有事吗？”艾琳停下，问道。

　　“是的！有事！我希望能够和艾琳小姐定下契约！我发誓此生此世必将只有艾琳小姐一人，绝不辜负艾琳小姐！”那人大声喊道。

　　好厚的脸皮！

　　龙一自认为脸皮厚度如同城墙拐角，扪心自问也说不出这番话来。结果这混蛋跑过来张口就出！这辈子是有多么不要脸才能磨炼的如此精进？

　　“不行呀。”艾琳微笑说道。

　　“为什么？”那人脸上露出不可思议的表情来。

　　“因为我不喜欢你呀！”艾琳如此理所当然的说道。

　　龙一简直想笑。此时的艾琳已经算是与龙族完全融合，虽然骨子里是人类，却又有这龙族深刻的骄傲在其中。若是从前，艾琳就算是拒绝别人也不会如此的明显，不过这一次，她如此直接了当的说出来。

　　这简直……

　　太有趣了！

　　是的，龙一就是那个唯恐天下不乱的人！

　　“您难道已经和这个男人定下了契约？！”龙一看着那只指着自己的手指头，左右晃了晃脑袋，躲开了他的指尖。

　　“你猜呢……”艾琳笑问道。

　　“我猜……我不猜！龙一！我要和你决斗！我要将美丽善良的艾琳小姐从你的魔爪之中拯救出来！”

　　那人大声吼道，声势惊人，斗气爆发，竟然有两道龙痕！龙一这才看到他的手环，这家伙，竟然是七年级的。

　　“我说，我们一定要在这里浪费时间么？”精金精金魔像捂着自己的脸，一副不耐烦的样子。

　　“算了，咱走吧。”龙一感觉真心无聊。这个世界民风就是如此，这种半路跑来求爱的戏码龙一几乎每隔几天都能在学院之中见到，而为此大打出手的也不少见，不过龙一始终还是不那么适应。这毕竟不是两只猴子在追求母猴子，谁更能打母猴子就喜欢谁，龙一坚信感情是需要培养的。一个最简单的例子就是艾尔莎了，从小两人一起长大，青梅竹马。而其中各种复杂的关系让他们两人更是情比金坚，根本没人能够拆散他们。

　　眼看龙一要走，那人一个踏步冲上来，就要攻击龙一。

　　“辛瓦！”

　　一声怒喝，让那人直接停住了脚步。循声看去，却是老熟人了。

　　“哟，早晨好啊，二哥！”龙一打招呼道。

　　来的正是艾琳的二哥艾斯。

　　艾琳十分激动的又有些害羞的跑了过去。

　　“二哥！”

　　艾斯上上下下的看着艾琳的变化，然后点点头：“恩，基本上没什么变化。”

　　听了这话，龙一不禁暗暗摇头。不愧是当哥哥，溺爱自己妹妹到了这种地步。艾琳除了清纯的脸蛋没什么变化之外，从身材到体型到龙角龙翼，哪个不是变化，他竟然看出基本没什么变化来。

　　“二哥！我喜欢你妹妹！请二哥成全！”辛瓦跑跑过来，满脸通红的看着艾斯。

　　“我给你一分钟的时间给我滚回七年级，否则，我会好好帮你们补习一下课程的。”艾斯说。

　　辛瓦顿时如同见鬼一般，转身就跑。

　　“这家伙很怕你嘛。”龙一拍着艾斯的肩膀说道，而在场所有人都和见鬼一般盯着龙一。

　　“喂喂，你看到了么，龙一这不知死活的家伙竟然在拍艾斯的肩膀！”

　　“嘘嘘嘘嘘嘘！你怎么敢叫战地之鬼的名字！你不要命了？”

　　“战地之鬼？那是什么？”

　　“你个蠢货！艾斯就是战地之鬼啊！他不是升入七年级入伍了么？这家伙无论训练还是在战场上都是一副拼命的架势，和他训练都要做好重伤的觉悟！我有个哥们也在七年级，听说已经被艾斯送去医院三次了！而因为这种拼命的架势，他自己也经常一身重伤的被送进医院。但是教官不但不制止他，反而认为他这样做是以实战出发，非常好！”

　　“那和战地之鬼有什么关系？”

　　“别急啊！就要说到了！之前咱不是七国大战么？龙一和艾琳也去了黑龙帝国，结果差点没命。艾斯听说了自己一个人跑到边境上去冲杀了七个来回，砍翻了两个龙骑士，重伤三人，还重伤了一条巨龙！而对方的地面协同部队更是重伤无数！”

　　“嘶——这战绩！就算是护国龙骑士也不过如此吧？真太厉害了！”

　　“可不是！听说他回来的时候一身的血粘在铠甲上，连铠甲都打不开了，就像是恶鬼一样，浑身的血腥味过了一个月才消散！这家伙对自己人和对敌人几乎一样狠！然后，不知道什么时候，战地之鬼的外号就这么出现了！”


第0203章 调戏粉丝团

　　龙一可没听见这些对话，而艾斯显然也对龙一拍自己肩膀没什么特别的反应。

　　“一群胆小鬼罢了，没什么特别的。”艾斯说，基本上还是一张面瘫脸。

　　“那咱一起吃饭去？”龙一诚挚的发出邀请。

　　“我不吃早饭的。”艾斯说。

　　“减肥？没必要吧？”龙一看着艾斯并不如何宽大的身材。

　　“不，是浪费时间。”

　　听到这回答，龙一不禁汗颜。这小子完全继承了凯隆将军的毛病，生怕在自己闲着的时候被别人超过去。这样的人要么强迫症，要么就是对自己没信心，这艾斯是典型的前者。不过龙一也没兴趣去给别人治病，你又不是可爱的女孩子，强迫就强迫去吧。

　　“行，那我们去吃饭了，二哥您慢走！”龙一摆手。

　　“二哥再见！”艾琳紧跟着龙一走了。

　　艾斯看着龙一身边那呼呼啦啦一大群人和物，脑子里面却想起了他爷爷说过的事情。

　　“帝国风雨欲来。这龙一，必定会被卷入大事件，而艾琳必然也会跟随其中。”

　　这龙一的身边，已经形成了一股很特别的势力。只是未来如何，艾斯没有那么长远的视线。

　　哎，走一步算一步吧。

　　只是，妹妹变成了仙女龙……这件事，还真的是挺特别的。

　　艾琳是仙女龙，经过了几天时间的发酵。终于在一周之后来到了最高峰，各个学院的男生都跑到艾琳所在的宿舍旁边进行蹲点。甚至二十四小时轮流守候，一旦艾琳出现，立刻就会有人通风报信！而学院之中竟然还成立了名为‘保护美丽善良勇敢的艾琳小姐不受邪恶丑陋的龙一伤害的正义亲卫队’。这亲卫队在短短时间内就招募到了两百多人，而且人数竟然还在不断增加。这亲卫队几乎如同艾琳的影子一般，凡是艾琳即将通过的地方，路面上一尘不染，甚至还被喷洒了香水！

　　而他们最重要的一项工作，就是和龙一作对。

　　比如说，龙一计划吃的饭，肯定会早早的卖光。

　　龙一计划走的路，可定满是污浊。

　　龙一打算去洗澡，肯定没有热水。

　　龙一半夜睡觉，必然有人用石头来敲打窗户。

　　“所谓追星族，也不过如此了。”龙一下结论道。

　　最终，院长亲自出面直接取缔了那个非法组织。龙一的生活安静了一些，但是，这亲卫队的铁杆成员全部转入地下工作，还是从各种方方面面不断的干扰龙一。最终，不胜其扰的龙一终于从感觉好玩，来到了爆发的边缘。

　　周一，是例行的早会时间，学院一到六年级的全部学院都会集结在一起，听院长讲话，然后龙一就这样大咧咧的走了上去，对院长说了一声抱歉。然后转身，面对众人。

　　“今天下午六点，五年级训练场向你们开放，谁不服就来，只有我一个人。过了今天，要是谁再他娘的敢在背后阴我，老子会把你们的五条腿全部打断倒挂在这里！”

　　龙一单手一指面前的两根旗杆，一面国旗，一面学院旗。

　　龙一的视线扫过每一个人，人人都随之低头。龙一说的是谁，其实大家心里都有数。艾琳虽然是难得一见的仙女龙，但是人家艾琳早就名花有主了。这一点众人也全部知道，当初一些人跟着起哄，虽然有点不服气的成分在里面，但是跟过也是跟着玩而已。院长出面取缔，所以普通人也就跟着偃旗息鼓了。仙女龙虽然罕见，可咱也不能死皮赖脸不是？

　　不过，那些铁杆亲卫队的人就实在是太烦人了。尤其是跟龙一住同一个宿舍楼的人，真的是跟着倒霉。半夜是不是有玻璃破碎，或者突然有巨响出现。虽然经过投诉，但是却一直没有证据。

　　“龙一这小子是认真的？”一个亲卫队成员问道。

　　“哼，认真个屁！虚张声势罢了！胆敢霸占我们的女神，我们就要让他尝尝厉害！”另一人说道。

　　“那今天下午我们去不去？”

　　“去？你去？你脑残么？咱们谁打得过他？让他自己在那呆着去吧！”

　　龙一下台，院长也补充了几句，意思是，虽然喜欢一个人没错，但是干扰了别人就有问题了，学院不支持这种事之类，不过在亲卫队的人耳朵里面，这都是浮云。

　　转眼，来到下午六点。

　　果然龙一一个人出出现在五年级的训练场上。原本习惯这个时候训练的人也都停了下来，远远的看着。每个人都想知道究竟会不会有人来。就这样，一直到夜里十点。除了周围打算看热闹的人来了又走，龙一就一个人孤零零的站在中央。

　　“小梓，我的腿已经麻了，时间还没到么？”龙一在心中问道。

　　“还有一分钟！”小梓说道。

　　“十点到了！”

　　“终于到了！”

　　龙一松了一口气，脸上继续保持着冷冰冰的样子。转身离开了训练场，但是每个人都看出来，龙一的脸色极为糟糕。

　　周围有不少五年级的同学，和龙一接触久了，他们都知道，龙一一般不生气，即便是战斗的时候也时常笑嘻嘻的。但此时龙一的脸色竟然难看到这种地步，足以证明这件事把他气成了什么样子！

　　龙一返回宿舍，照例用冷水洗澡，然后返回床上睡觉。一个小时之后，一枚金属弹丸突然射入房间，然后轰的一声爆响，竟然爆出一团火焰来！

　　宿舍楼下方，两人正在捂嘴偷笑。

　　“哈哈哈，蠢货，还约战？感受我们亲卫队的愤怒吧！”

　　“变成烤猪吧！哈哈哈哈！”

　　突然，两人只感觉到脑袋一紧，紧接着，他们发觉自己的竟然双脚离地了。

　　然后，龙一的声音从身后传来。

　　“虽然这火焰对龙骑士没什么太大的作用，不过鉴于你们这么恶毒……我真的就没有什么必要在留着你们了，我很抱歉，我不玩了。”

　　碰！

　　两只脑袋撞在一起，两人顿时感觉到头晕脑胀。

　　紧接着，他们两人的胳膊被人抓在手里。

　　“尽管早晨我已经说的如此明白了，你们却还来这样做。反正你们也不珍惜，还要这胳膊干什么？”

　　啪！啪！

　　两声，两条胳膊被硬生生掰断，两人看了一眼自己变形的胳膊，顿时嚎叫起来，同时爆开斗气，准备和龙一拼命。但是他们那里是龙一的对手！

　　一人一拳，两人登时晕了过去。

　　刚刚的爆炸再一次惊醒了宿舍楼的所有人，但是，当他们从阳台看下去，准备例行大骂一番的时候。却看到龙一拖着两人从楼下树丛之中走了出来。

　　“今天晚上，老子要大开杀戒！谁有兴趣的！跟老子一起去看热闹！”龙一抓着两个晕厥过去的人的脑袋，大声吼道。

　　“我去！”

　　“我们去！”

　　“弄死那群混蛋！”

　　“杂种！”

　　当天夜里，五年级男生的宿舍楼几乎全员出动，在整个学院之中横冲直撞。

　　第二天一早，当一些路人经过学院旗杆的时候，却看到旗杆的两侧整齐的挂着十二个被完全剥了个精光的男生。他们全部被打断了手和脚，满身都是瘀伤。

　　一时间，这里围的人越来越多。

　　早起来的个学院导师们纷纷赶来将众人救下，众人虽然都受了重伤，但是幸好并未伤及性命，只是剧痛的和强烈的羞耻感令他们痛不欲生。

　　导师们甚至都不用问，他们也都知道，除了龙一没人会做这件事。

　　然后，此时龙一缓缓出现了。他脸上带着和煦的笑容，一扫昨日的阴霾。

　　“哟，诸位一早晨在这晒太阳呢？真的是好兴致啊！”

　　龙一毫不吝惜自己的风凉话。

　　“导师……就是他！就是龙一！”一个四年级的学生挣扎着喊道。

　　“就是他！”

　　“就是他！”

　　刚刚被解救下来的十二个人同时喊道。

　　“是我？”龙一笑着挑了一下眉毛，“我不懂你们在说什么。”

　　四年级导师曾经也是龙一的导师，他来到龙一面前，问道：“龙一，这不是你做的？”

　　这基本是废话，在场所有人都可以拿自己的脑袋保证，这绝对是龙一做的。

　　但是龙一却摇摇头，说：“不是啊。”

　　“那昨天夜里你在哪？”

　　“昨天夜里？我当然是在和我们五年级的全体兄弟们讨论格斗技巧了！你们说，是不是啊！兄弟们！”

　　“是！”

　　周围轰然回应，仔细一看，发现整个五年级空军部的人竟然都在这里！不知道因为是龙一的淫威太高还是怎么回事，五年级之中并未有任何一个人加入亲卫队。而六年级因为龙一的救命之恩，和龙一的感情更深，自然也不可能加入亲卫队。所以亲卫队的成员都是四年级以下的。

　　导师们看着五年级所有人都护着龙一，自然也没有办法，只能先把众人带回去治疗再说。

　　但是，此时这些人怎么可能会老老实实的走？

　　他们口中骂骂咧咧，污言秽语不断。

　　然后，微笑的龙一凑了过去，高声说道：“昨天早晨，也就是这个时间，我告诉你们，有问题可以找到单挑，你们不去。我说不要和我玩阴的，否则我会打断你们五条腿，你们还不信。现在，你们遭到了报应，你们还依然不服是吧？”

　　听到龙一这么说，几乎所有人都闭嘴了。

　　“不服？很简单，我来再告诉你们一件事，如果从现在开始，我再听到你们之中的任何人发出任何一点声音，看到这只手了么？”龙一晃了晃自己的大手，“它会立刻帮你改正的。”

　　龙一正说着，一旁的一个人无意识的哼了一声。然后下一刻，龙一的已经一巴掌扇了过去。

　　啪！

　　这一声，在周围久久回荡。

　　那个人口中飞出两枚牙齿，然后整个人瞬间休克过去。

　　一时间，别说是那些人了，周围竟然没有一个人敢发出一丝声音，甚至连导师都不敢。

　　所有人都吓坏了。


第0204章 幽暗城的邀请？

　　这龙一，竟然如此说到做到？当着这么多人的面！当着一群导师的面！硬生生把一个学生给打休克了！

　　“还有问题么？”

　　龙一环视周围。

　　谁还有问题？

　　谁还敢有问题！

　　“瞧，当我准备用嘴来谈的时候，你们不理我。现在我动手了，何必呢？”

　　龙一走了，浑身轻松，一段时间以来的憋闷一扫而空。

　　然后，这里的众人也纷纷散去，却依然没有一个人敢说一句话。

　　当天下午，一些学院的家中就纷纷找到学院。要求学院把这件事给个说法，院长直接甩出这群脑残亲卫队成立以来所作的每一件事的具体细节。那些人在看到自己家的孩子竟然在学院里面做出如此丢人的事情来，纷纷感到面目无光。院长特别强调，最后一天，龙一要求通过战斗来解决问题。结果竟然没有一个人敢正面战斗，不但如此，他们还在半夜动用了燃烧弹。虽然对于龙骑士而言，这种程度的燃烧弹只能造成一点头发卷曲之类的损失，却毁掉了一间宿舍。

　　院长说，龙骑士学院是培养骑士的地方，是出战士的地方。这群人不但没有一点点骑士精神，甚至连个战士都不是。

　　真是耻辱。

　　院长的强硬更是让这群来要说法的人感到十分羞耻，但是，这件事肯定不能就这么算了。而且，龙一不但下手很重，最后把人一串串挂在旗杆上更是某种意义上的羞辱。院长原则上同意了众人的观点，但是，除了最后一巴掌可以确定是龙一所作之外，之前众人受伤，却并没有确凿的证据证明是龙一所作。

　　整个五年级空军部证明龙一当晚一直都在宿舍。

　　而那十二个人则一口咬定正是龙一亲自抓的他们并且打伤的他们。

　　单凭双方证人，是没有办法定罪的，需要更多证据。

　　但是当天夜里，袭击者巧妙的避过了所有巡夜的士兵！没有任何人第三方可以证明那个人就是龙一！

　　这怎么可能！

　　众人纷纷不信，学院之中每天夜里至少有三百人巡逻，同时还有三人龙骑士随时待命，这么密集的巡逻怎么可能会看不到人？

　　“哈哈哈！龙哥！绕过了所有的巡逻队，多亏了我吧！”卫斯理昂首挺胸，正在给龙一邀功！

　　“那当然！这次你的功劳最大了！”龙一用力了拍了一下卫斯理的肩膀，卫斯理整个肩膀一沉。

　　“还有我！我给每一次的偷袭者都跟上了一个染色甲虫。”大厨同样昂首挺胸。

　　“当你们做这些的时候，我在帮你们把风，保证你们不被发现。”蚊子说。

　　“好！都是我的好兄弟！哈哈哈！”

　　狠狠的出了一口恶气，龙一心中也十分愉快。

　　“对不起，龙哥，我没想到会变成这样。”艾琳一张小脸上满是不安。虽然这些事情不是她做的，但是终归和她有关。她真心很不喜欢那些所谓的亲卫队，可是龙一却说有趣，后来就变成了龙一自己的作死行为了。

　　“嘿嘿，不是你的错，还是我自己呆了，我原本以为有个亲卫队挺好玩的，没想到这群蠢蛋这么疯。”龙一摸了摸艾琳的小脑袋。简单来说，这一次就是龙一自己玩脱了，真心不管艾琳的事。

　　“不过龙哥，这一次你揍的人里，有几个家族能量不小的。他们要是全力反弹的话，恐怕会很麻烦啊。”卫斯理担心的说。

　　“能有多麻烦？”对于卫斯理的警告，龙一是十分重视的，这小子从不会无缘无故的警告龙一。

　　“其中有一家和海格家有联姻，运气不好，是要进笼子的。”卫斯理说。

　　海格家，龙一曾经把他们家族看中的小朋友给弄进了笼子。

　　难怪了。

　　“谁敢！”

　　几乎同时，大厨蚊子还有艾琳三人都站了起来。

　　大厨和蚊子来自老牌的军方家族，当年祖上也是有赫赫战功的。不过可惜的是，最近一段时间来，家中人才凋零，好不容易才出了两个天才的龙骑士。不过，影响力是足够大了。

　　至于艾琳的爷爷，铁血将军凯隆，这事儿官阶足够大，陆军方面，最后影响力的三大将军人之一。

　　“放心啦，事情没那么复杂，不会有事的。”龙一倒是没太把这件事放在心上。

　　当天深夜，院长突然找到龙一。告诉龙一，两个家族咄咄逼人，必须依法严惩龙一。但是院长的意思是，这件事是亲卫队有错在先，严惩也要先惩罚亲卫队，对方立刻答应。因为亲卫队虽然扰民，但不是大事，最多罚款而已。但龙一的暴力手段就有些严重了，他们两家正合伙计划让龙一蹲监狱。

　　院长告诉龙一，皇家研究院已经数次发来信函，希望能够让龙一去一趟，说是那些战斗装甲的研究有了新的问题需要龙一现场指导，此时正是好机会。

　　“你的意思是？”

　　“我没什么意思，他们的借调函在这里。”院长指着桌面说。

　　“擦，我龙一怕过谁！我才不走！大不了把他们弄个天翻地覆！”龙一才不在乎是什么家族人，实力在手，道理我有，我怕谁？

　　“愚蠢！这又不是逃跑！你仔细看看这信函再说。”院长气的胡子都飘了起来。

　　龙一打开信函仔细看了一眼，却是马德堡院长写的，说是他们在某个地下工地找到了一台真正的魔像，那魔像似乎是来自幽暗城的，希望龙一过去看一下。

　　“幽暗城？那个晶核技术最发达的世界？”

　　龙一终于有了兴趣。

　　“去不去？”院长问。

　　“当然不去！那魔像又不会自己跑了！不过身为一个男人，纯爷们，这种时候要是逃走不是我的风格！根本不怂！就是干！”

　　龙一倒是完全不在乎来自任何方向的威胁。

　　“蠢！你不走让我很难做！你倒是爽了！留下这一堆烂摊子！让我如何收场？”长相如何甘道夫的院长直接拍了桌子。

　　“诶？这么麻烦么？”刚才还豪气干云的龙一立刻软了下来，听院长那口气，似乎给他惹下了麻烦。龙一不太了解官场上还有贵族之间的问题，但是他本能的感觉，这一次似乎没那么简单的样子。

　　“少废话，拿着借调函，立刻滚去皇家研究院！”院长气的胡子都快要翘起来了。

　　龙一有些不好意思的挠挠头，院长身为一条老白龙，平时还是挺平易近人的，而且还帮了自己不少忙，有点什么事情来求他也基本是有求必应。现在看来，自己似乎给人家添麻烦了，人家没说啥，只是让自己出去躲躲。

　　“好吧，那个……给您添麻烦了，我很抱歉……”龙一老脸一红，不好意思的拿着借调函走了。

　　一直到龙一走远，龙一还在奇怪，这院长怎么感觉有点奇怪呢？

　　一直到龙一离开，从院长办公室后面才缓缓走出一个人来。

　　黑袍、干瘦。正是老黑龙泰尔。

　　“说吧，你究竟想要做什么。”院长面对泰尔说道，“先是把埋骨地最难缠的鬼龙之一给艾琳当了补品，然后又借助这个机会让我把龙一给赶去皇城，你究竟在计划什么？”

　　泰尔随手翻了翻书架上的书籍，然后笑道：“我计划什么，你还猜不到么？咱们都是龙族，都不如人类那么聪明，我做的事情已经这么露骨了，不难猜吧？”

　　院长眉头微皱起来，说：“皇家研究院得到的魔像来自幽暗城，我听说最近幽暗圣女最近活动也比较频繁。这两件事之间会有什么关联？而且，最近三皇子……哎，这个蠢货！”

　　说道三皇子，院长不禁眉头皱的更深。

　　“哈哈哈，怎么，即便你知道了三皇子的计划，也不打算阻止他么？”泰尔笑着说道。

　　“我答应了我的骑士，在我死之前，我会一直照看这个国家，但只是国家。”院长说。

　　“也就是说，即将发生的事情，你打算置身事外么？”泰尔问道。

　　“至少，我不会主动出击。毕竟，我因为立下了誓言，龙岛才让我一直留在这里的，和你一样。”院长说。

　　“不，我们不一样，我从来没有把那个狗屁誓言放在心上。”泰尔说。

　　“但是你的一言一行，都受到誓言的制约。”

　　“所以，你看我什么都没做啊。”

　　院长看着泰尔，两个老人，两条老龙，同样失去了骑士，同样悲痛，但是却选择了不同的道路。

　　“等等！幽暗城的魔像有问题！以幽暗城的谨慎，怎么可能会这么不小心！泰尔，前阵子离开了神殿一段时间，你去哪了？”院长突然看着泰尔，眼底闪烁着危险的光芒。

　　“哈哈，老友啊，你终于想明白了。”泰尔笑了。

　　“你这是打算把龙一支走？”

　　“没错？”

　　“支走龙一有什么意义？”

　　“支走龙一是没有意义的，但是，可不只是龙一！”

　　泰尔笑了，笑的十分开心。他缓缓将自己所有的计划都说了出来，而当听完泰尔的描述之后，院长震惊的坐在那里，一句话都说不出来。

　　“泰尔，你会受到誓言的谴责，你会被龙族长老们带回龙岛，你会被关进埋骨地！而这，正是你想要的，是吧！”

　　院长喃喃的说道，但此时，房间之中已经没有了泰尔的踪影。

　　第二天一早，当暴怒的人们来到龙一的宿舍，却发现龙一已经不见了。

　　问艾琳，问米娜，问卫斯理，还是问大厨蚊子兄弟，他们都是一问三不知！其实他们怎么可能不知道，龙一连夜就告诉了他们。只是这种事嘛，就算是打死他们也不会说的。

　　“龙一畏罪潜逃了！”两个家族的人跑到院长办公室来拍了桌子。

　　“不是畏罪潜逃，而是皇家研究院发来了借调函，他现在已经去了皇城。”院长说。

　　“马上联络皇城的家族，让他们立刻到皇家研究院去要人！”一群人风风火火的跑了出去。

　　院长看着他们，不禁摇摇头，现在去要人，恐怕，人家早就已经在前往幽暗城的路上了。


第0205章 前往幽暗城

　　而事实上也正是如此。

　　此时的龙一正坐在一种名为‘虫车’的物体里。

　　是的，龙一只能用‘物体’来描述这个东西。

　　本质上，那是一种巨大的蠕虫，头部有三排金刚石牙齿，它们在土地之中前行，一路前行一路切割并且吞下所有它们遇到的东西，这些东西经过三排牙齿的粉碎之后，进入虫车的身体，然后它的身体之中融合一种特别的胶质，形成一种如同混凝土的东西，从它皮肤之中渗透出来，加固所有它走过的通道。

　　而虫车的身体之后，会有一节节的几丁质框架。这些框架属于虫车不要的部分，却被人为改造成了客舱。此时，在客舱之中，龙一和二皇子并排坐在极为窄小的座位上。而在他们对面，则是一个有着灰白色头发，皮肤更是无比苍白的小女孩。看样子，似乎也不比九岁的小梓大多少。

　　她，就是传说之中的幽暗圣女，而她已经十八岁了。

　　幽暗族，是一群居住在地下的神秘种族。他们普遍身体矮小，皮肤苍白，有着灰白色的头发以及能够在夜里发光的眼睛。他们的眼睛能够接收到更广的光谱范围，能够看到红外线和紫外线，这让他们可以在夜里看见东西。

　　只是，这个少女看龙一的眼神有些不太对劲。

　　事情，要从昨夜开说说起。

　　当龙一告诉艾琳他要离开的时候，艾琳立刻就想和龙一一起走。但是龙一必然不能带上艾琳，毕竟此时的龙一算是找个借口去避难了。

　　于是，这一次龙一连夜出逃，租了一只雷鹰直奔皇城。凌晨三点，龙一抵达皇家研究院。并且见到了马德堡院长，此时的马德堡院长已经接到了龙一即将抵达的消息，一看到龙一出现，他立刻带着龙一赶往仓库。

　　然后，那仓库之中，龙一见到了已经修好的一排战斗装甲，以及那台传说之中的幽暗城魔像。

　　“魔像大姐，看，那是你朋友。”

　　龙一对精金魔像说道。

　　原来，那个幽暗城魔像，外形也是一个女性的形象，而且身材十分出众。不过和魔像大姐不同，这台魔像身体是由黑色的金属以及木材构成的。

　　“以一台仿制品来说，它的结构让我感到十分惊讶。”精金魔像说道，“尤其是他们把战斗装甲的结构改造的更加适合幽暗族人了。”

　　“什么？你是说，这也是一台战斗装甲？”安吉德院长吃惊的问道。

　　“你有多久没吃饭了？”精金魔像敲了敲黑色装甲的胸口。然后，装甲打开。以他小小的虚弱的身影从里面滑落出来，被精金魔像抱住。

　　“幸好我来的及时。”精金魔像说，“否则，白龙帝国将会是第一个因为饿死了幽暗圣女而和幽暗城开战的国家。”

　　这？就是幽暗圣女？

　　龙一把脑袋凑了过去，仔细看了看。

　　这似乎只是个普通的可爱小女孩，也没什么特别的嘛。

　　幽暗圣女的出现吸引了很多人的目光，在男人最佳伴侣排行榜上位列第二的幽暗圣女就在这里，每一个人都想知道她究竟哪里这么特殊。

　　不过，幽暗圣女虽然看上去如同一个不谙世事的小丫头，但是行动做派却十分的条理清晰。

　　原来，自从白龙帝国修复了飞艇和魔像的消息传播出去之后，幽暗城也得到了消息。一直以来，幽暗城就有通过魔像替代劳动的传统。即便是幽暗城的魔像，也只是对于巨人技术的粗劣仿制。而且这么多年来一直没有什么太大的进步。现在白龙帝国有了进展，幽暗城自然很感兴趣，但是幽暗城却并确定白龙帝国能够顺利的答应帮助幽暗城。所以，幽暗圣女决定作为使者出使白龙帝国，不过在那之前，幽暗圣女决定还是先远远的观察一下白龙帝国的人。

　　然后，在某一处遗迹开发现场，护卫的龙骑士就找到了幽暗圣女所操控的战斗装甲，并且将其制住。为了防止危险发生，幽暗圣女并未声明自己的身份，就在这装甲里，她险些被饿死。

　　龙一不禁莞尔，这幽暗圣女怎么看上去呆呆蠢蠢的样子。出使的话，走正规渠道不是更好么？

　　就在此时，二皇子也带着幽暗城的护卫团到了。

　　幽暗城的护卫每人一台战斗装甲，都是金属和木材结合的设计。足够轻，也足够结实。不过比起科学院已经修复的那些来还是小了不少，而且金属不够多。若是从前看到这些战斗装甲，估计在场的白龙帝国研究员每一个人都会眼红，但是现在情况已经不同了，白龙帝国拥有的战斗装甲更加先进！

　　简单的交流之后，幽暗圣女也知道，面前这个即便是在人类之中也很高的男子就是修复这些装甲的关键人物。

　　“龙一先生，我代表幽暗城请求您的帮助。”幽暗圣女请求道。

　　龙一没说话，而是看了一眼二皇子。

　　这件事，基本上已经属于是国与国之间的交流范畴了，这种技术可以说是高度机密的，龙一身为白龙帝国公民，自然有义务咨询一下皇帝的意见。

　　“白龙帝国认为，同幽暗城保持友好往来是十分重要的，所以，我们愿意为幽暗城提供帮助。当然，我们也希望能够在深化白龙帝国与幽暗城之间政治经济往来的层面上更进一步。”

　　二皇子直接抛出了官话。

　　“那么，我们什么时候出发？”幽暗圣女问道。

　　“出发？去哪？”龙一不解。

　　“自然是幽暗城！”幽暗圣女说。

　　“幽暗城很远么？”

　　“大约不到十个小时的路程。”

　　“去那里做什么？”

　　“帮我们修复一台真正的魔像。”

　　“既然如此，随时都行。”

　　然后，就在不到一个小时之后，皇家研究院某个院落之中，虫车巨大的脑袋钻破了坚固的青石地面。然后，众人就在一片对未知事物的迷茫之中踏上了前往幽暗城的道路。

　　“兄弟啊，这事儿有点突然啊，我感觉没什么心理准备啊，而且也没啥铺垫啊。”虫车里，龙一轻声对二皇子说道。

　　“其实并不算突然，幽暗城的意向早就已经提交到了我父亲那里，几个大臣也都赞同为幽暗城提供帮助。毕竟幽暗城原本就是十分擅长魔像和战斗装甲的技术，我们去也只是锦上添花。而这一次若是能够换来一些更加有用的资源，那么基本上还是咱们赚了。”二皇子说。

　　“说起皇帝来，你老爹最近身体好些了么？最近似乎一直都在咳嗽。”龙一问道。

　　“没有，而且好像还越来越严重了。那天都咳出血来了，这两天开始高烧不退，甚至有点神智迷糊。几个医生都看过，也说不出来究竟怎么回事。给父亲的药他也不吃，我去找水精帮忙，水精也说无能为力。”二皇子脸上浮现出担忧的神态。

　　“不会是中毒了吧？”龙一立刻想到了这个经典桥段。身后的小梓立刻隔着座椅戳了龙一的脊背一下。

　　二皇子没说话，只是眉头越来越深了。龙一立刻发觉是自己大嘴巴了，毕竟皇帝中毒是大事，若是一个不小心，可能就会变成惊天大事了。

　　然后，众人一路无话，无聊之中的龙一干脆就躺在那里睡着了。小梓看着龙一憋屈在那里的样子，可怜的说：“也真难为他，这么小的地方竟然还能睡着。”

　　精金魔像却一撇嘴：“没心没肺，这样也能睡着！”

　　也不知道过了多久，龙一醒来，虫车正在减速。却看到漫天的萤火，而在远方，则是一座极为宏伟的巨大堡垒！

　　幽暗圣女轻声说道：“欢迎来到幽暗城。”

　　幽暗城，不愧为幽暗之名，这座建立在地下不知道多深的城市基本上都笼罩在一片黑暗之中。漫天飞舞的萤火根本无法照亮太太多的范围。龙一随手抓过一看，那萤火并非是萤火虫，而是一只不足指甲大小的机械，巨大的肚子上发出幽幽荧光。

　　虫车停留在城市之中，龙一和二皇子以及护卫队的出现立刻引起了骚动。

　　“是巨人！快看那！是巨人！”矮小的幽暗族人们指指点点的说道。

　　“在他们眼中，我们都是巨人了。”沉默了许久的二皇子终于开口了。

　　但是龙一却只是有些尴尬的笑笑，却并未说话，因为他惊奇的发现，这些幽暗族人所说的巨人，可并不是二皇子或者他的护卫队！而是龙一！

　　所有人在说道巨人的时候，看着的指着的都是龙一！昏暗的光线之下二皇子没有看清，但是龙一却看的清清楚楚！

　　是巧合？还是他们真的看出来了？

　　如果他们看出来，那么幽暗圣女也应该看出来了。

　　这事儿，有点不太对劲啊。

　　人类的出现引发了围观，但是却没人追太远，看得出来，幽暗族人还是十分小心谨慎的。不过突然来到这么黑暗的地方，人们却不是很适应，二皇子和他的护卫队们就经常磕碰到一些地方。倒是龙一还表现的很正常，八戒和小幽都是龙族，夜视能力原本就不错。小梓是女妖，没有实体，遇到阻碍就直接飘了过去。而精金魔像分辨东西根本就不是通过光线！


第0206章 幽暗一族的真相！

　　众人一路来到宏伟的城堡之中，此时，光线终于充足了一些。

　　穿过走廊，龙一和二皇子各自被分配到一个房间。

　　“远方而来的贵客，你们先休息一下，吃过晚饭午饭之后，我们再去看那魔像。”幽暗圣女说。

　　午饭？

　　龙一看了看外面漫天的萤火，实在是没有半点中午的感受。

　　“好的，谢谢你！”二皇子身为皇子，代表的是国家的脸面，礼数自然不能少。幽暗圣女离开，二皇子这才告诉龙一，幽暗城的计时方式和地面完全一样。但是他们是通过天空之中这些萤火的密度来估量时间的。随着时间的渐进中午，天空之中萤火的数量会越来越多。然后伴随着下午的到来，会越来越少。一直到夜里，天空之中就没有任何萤火了。

　　这些萤火在人类的眼中很不起眼，但是在幽暗族人的眼里却十分明亮，他们感受也十分直观。

　　不过，明明是地下种族，却保持着与地上生物类似的生活习惯，这还真有趣。

　　龙一在房间里打了一套拳。毕竟以诡异的姿势睡了一路，龙一需要舒筋活血。

　　然后，午餐来了。

　　基本上，粮食都是常见的那种。蔬菜似乎也没什么特别的，不过倒是有一道菜，让人十分印象深刻。

　　那是一种不知道什么材质的肉类，不是那么特别好吃，也不难吃，吃起来比较有嚼劲。而让龙一最喜欢的一点，那就是这道菜的口味。

　　辣！

　　自从来到这个世界，龙一就极少能吃到辣的东西。这让当年无辣不欢的龙一可是十分的不爽，小梓的厨艺自然是没的说，不过若是有那么一点辣味，那就更好了。

　　而幽暗城之中，几乎每一道菜里面都是辣的！而那道肉类更是尤其的辣！龙一虽然没有在菜中看到辣椒，也没有品尝到胡椒，不过这股辣味真的是令人回味无穷。

　　同行的二皇子叫苦不迭，而龙一完全是乐在其中！这久违的感觉！真是令人感动啊！

　　午餐之后，已经换上了一套服装的幽暗圣女再一次出现，龙一原本以为她会换上一套礼服之类，没想到，她竟然是换上了一套工作服。而且看起来，那套工作服也绝对不是她第一次穿，虽然已经洗过，但是上面的油污和斑驳划痕证明，这套工作服的主人绝对不是一个只会动嘴皮的人。

　　“龙一先生，午餐还和口味么？”幽暗圣女如同客套一般问道。

　　“好！好极了！”龙一直接竖起大拇指点了个赞。

　　“好极了。”不知怎的，龙一看到幽暗圣女脸上的表情明显放松了许多。

　　“不过，我能知道你们是怎么得到这种辣味的么？”龙一十分想知道，这辣味究竟从何而来。

　　“可以，不过我们先去修理魔像，好么？”不知为何，龙一发觉幽暗圣女的语气似乎比之前缓和很多，而且语调也更加尊敬了一些。难道因为我能吃辣，所以让他们有了好感么？

　　“行啊，走吧。”龙一表示无所谓，人家说不定是机密呢。

　　幽暗圣女走在前面，龙一和二皇子跟在身边。幽暗城的护卫和二皇子的护卫分列两侧。前进的道路上没什么人，众人一路前行也没有遇到任何阻碍。龙一倒是十分好奇幽暗城的各种风情，只可惜又不知道怎么问起才好。

　　不过，所幸二皇子身为二皇子，必然要有出色的外交手段，几句闲谈，就问道了不少东西。

　　幽暗城位于什么位置是保密的，不过可以确定的是，这座城市在地下十七公里左右的位置。这么深的距离，一般的天灾人祸都难以企及。

　　幽暗城的居民几乎人人都掌握一种手艺，那就是晶核的魔像制造，当然，大多数情况下仅限于一些普通的构造。幽暗城，本身便是建立在晶核能量基础上的。凭借着对于晶核能量无人能及的掌握，幽暗城在借助外力的道路上走的比任何一个人地面国家都要远。而在很久之前，一次对于古代遗迹的挖掘之后，魔像技术就成为了幽暗城最值得称道的地方。

　　幽暗城将所有以晶核为动力，可以自动行动的人造构装生命都称之为魔像。他们制造了猫魔像来对付老鼠，制造了蝙蝠魔像来对付蚊子，还制造了萤火虫魔像来解决照明问题。

　　当然，还有一些战斗装甲，本质上也是一种魔像。

　　而这一切，本质上，都来自于古代遗迹的某一台真正的魔像。

　　幽暗圣女一边说着，一边带众人来到了一扇极为高大的门前。

　　这扇门足有二十米高，在周围微弱的光芒之下闪烁着金属光泽。

　　“开门。”幽暗圣女开口。

　　然后，这两扇足足有半米宽的大门缓慢的打开，龙一甚至可以看到大门两侧复杂的结构带着大门打开。

　　“抱歉，这里不允许龙族进入。”

　　幽暗圣女对龙一说道。

　　八戒撇撇嘴，无所谓的找个角落一屁股坐下，脑子里面还在回味之前的肉。小幽则飞过去，落在八戒头上。

　　终于，在门后，众人看到了此行的目的地。

　　一尊真正的魔像。

　　那是一个健壮的男子形象，十米多高的身躯完全由金属构成，身上雕刻着重甲。双手胸前虚握，仿佛抓着一把大剑一般。

　　可以看到，在魔像身上有很多位置已经被打开，周围搭建了很多脚手架，幽暗族人正在上面来来回回忙碌着。

　　“原来，在这藏着。”精金魔像笑了。

　　“老熟人？”龙一问道。

　　“不熟，不过我知道他。最后一台也是最强的魔像，还没等到上战场就被封存起来，甚至连武器都没给他。这家伙从仓库里面跑了出去，徒手宰了一百多条龙之后，被一群龙给丢进了火山岩浆之中。没想到，竟然在这里又出现了。”

　　精金魔像说。

　　“这么说来，这家伙还真猛！”没武器都徒手宰了一百多条龙，不说他猛还能说他什么。

　　“猛，是因为当年巨人科技能够给他提供近乎无穷的能源，你看看他胸口那个空洞，对，就是幽暗族人进进出出的那个位置，当年那就是能量核心。那么巨大的能量核心，现在你去哪给他找？”精金魔像反问道。

　　龙一和和精金魔像声音都不大，所以他们说的话也基本上没人听到。

　　能量核心啊，龙一估量了一下，那核心直径大约有一米。以现在的晶核技术，制造一个这么大的核心，足以把人活活吓死了。

　　“那要怎么办？”龙一反问。

　　“看看再说吧，这家伙听说原本就头脑不灵光，投进岩浆里也不知道是不是有损坏，能不能动还是个问题。”

　　幽暗圣女抵达，原本还在工作的人人立刻从上面下来，也不用任何吩咐，所有人都离开了现场，从大门走了。

　　“抱歉，二皇子殿下，请您和您的护卫也离开这里吧。”幽暗圣女说道。

　　二皇子点头表示理解，接下来要谈的话题必然极为敏感，肯定是幽暗城最大的机密，所以他立刻带着护卫离开了。不但是他，现场连同幽暗圣女的护卫也都同时离开了。

　　在那里，只剩下幽暗圣女和龙一一人。

　　目送二皇子离开，大门沉重的关闭。

　　“好吧，圣女殿下，咱们接下来做什么……”

　　龙一回过头，但是话说到一半，就再也说不下去了。

　　因为在他身后，不知道什么时候，幽暗圣女已经静悄悄的脱光了自己的所有衣服！

　　不不！不是所有，而是她只穿了一件工作服！

　　等等！这难道就是玄幻小说之中常用的桥段！我是她从未见过的主人！而她要为自己的主人献身么！我身为一个男人，我是接受呢！还是接受呢！还是接受呢！

　　“你冷静一下，变态色狼，看看她的胸口。”精金魔像用力拍了一下龙一的肩膀，让龙一的将视线转移到了幽暗圣女的胸口位置。

　　在那里，龙一看到了一个如同女孩拳头大小的复杂精巧的机械装置，光芒闪动。

　　看到这个装置，龙一脑袋顿时轰的一声，然后，他什么都明白了。

　　“你们，是核心一族。”

　　当年，巨人一族和巨龙的战争时期，巨人一族也找到了一些应对方式。例如，他们制造出强大的魔像来来对付巨龙。这些魔像拥有极强的防御力，可以施展斗气和法术，在面对龙族的时候一度占据优势。但是后来，龙族也找到了击破魔像的方式，那就是毁掉魔像的核心。魔像以核心作为中枢，强大的能量通过核心来提供给魔像的身体。而一旦破坏核心，魔像立刻就会成为一堆废铁。

　　为了对应这种方式，巨人们开发出了智能核心。

　　核心不再是一堆冷冰冰的机械，而是一个活的生命，一些小巧的人类。

　　巨人将他们称之为核心一族。他们更聪明，更灵活。他们可以将自己变化为魔像的核心，让原本只能遵从指令的魔像变成拥有智慧的移动装甲，而核心也会在感受到危险的时候自行决定脱离魔像本体，复原成人形。

　　可以说，这是一个完美的计划。但是只可惜，这个计划出的太晚了一些。

　　那个时候，巨人的败局已定，已经不是一两台装甲就能够解决的了。

　　“那一年，我们的祖先驾驶者歼龙者战甲杀死了一百零三条飞龙，却终于因为寡不敌众，被它们丢进了熔岩。但是，巨人的伟大创造又岂能是区区岩浆能够毁灭的？我们的祖先在失去意识的情况之下被岩浆带到了这里，他利用自己掌握的知识与核心之中伟大的能力，将这里建设成为地下城市，然后，他将我们核心一族所有人全部带到了这里来隐藏起来。他坚信，巨人必将回归，龙族必将毁灭。”


第0207章 精金魔像的消失

　　难怪这丫头不允许八戒和小幽进来，这番话若是八戒听了还没啥，毕竟八戒不是这位面的。若是小幽听了，天知道它会怎么想。

　　“好吧，那我现在做什么。”龙一有一些茫然。

　　“龙一先生，我知道您是尊贵的巨人，我们核心一族隐藏在地下，就是为了等待巨人回归的那一天。所以当我听说您修复了魔像的之后，我便迫不及待的前来寻找您。”

　　“然后呢？”

　　“在漫长的年代之中，我们核心一族渐渐的将化为核心的能力遗忘在了历史之中，我希望，能够借助您的力量，重新唤醒我们血脉之中的力量。能够伴随您，征战沙场！踏平龙岛！”

　　小丫头，倒是字字铿锵，龙一相信她真的是这样认为的。

　　“但是，幽暗城所有的族人都希望这样么？”龙一问出了自己的担心，他相信幽暗圣女的话，但是，他不认为所有的幽暗族都这样认为。时间能够改变一切，包括仇恨。

　　“是的，您担忧的不无道理。不过您大可放心，因为，我早已已经挑选出了我们最优秀的战士。”

　　幽暗圣女拍拍手，然后，从一旁，走出九个同样赤裸的小女孩。她们的胸口都拥有着一样复杂的机械装置，这些装置和她们的身体融为一体，完全就是从她们的身体之中长出来的。

　　“她们都是我最忠诚的伙伴，您绝对可以信任她们。”

　　幽暗圣女说。

　　“但是，我们要如何信任你？”

　　精金魔像反问道。

　　“这点，龙一大人自然知道。”

　　幽暗圣女说。

　　精金魔像除了嘴巴之外没有任何五官，所以看不到她的表情，但是从她紧紧抿起的嘴唇就可以看出，她十分不信任幽暗圣女。

　　信任，龙一并不担心。因为一旦龙一帮助她们觉醒之后，来自血统的制约会立刻生效，她们绝对不可能会背叛。龙一倒有些好奇，精金魔像为什么会不知道这一点。而且，从刚才听起来，精金魔像似乎完全不知道核心一族的事情。

　　只是，自己真的要这样做么？解放那些人的力量？

　　精金魔像后退了几步，远离众人，她的身体之中发出轻微的声音：“时间线紊乱，确定介入未知时间线。重新对时间线进行解构，三、二、一。重新解构失败，新时间线已经确定登陆，未知威胁已确定，紧急排查错误时间线介入点，排查失败。新事件发生，无法保持游离态，精金防护层即将失效。注意，时间洪流冲击即将到来。”

　　“不，我认为现在还不是时候。”龙一说。

　　“为什么？”幽暗圣女面露不解，“你应该知道，为我们唤醒力量，将会完全得到我们十个人的忠诚，也会得到幽暗城的帮助，你还会得到一座完整魔像的全部力量。”

　　“对，正是因为我知道这些，所以，我不认为现在解放你们的力量是个好时机。”

　　“我不懂。”

　　“其实我也不太懂，但是我认为首先，我个人的力量有限，就算是贸然得到了魔像的力量，对我也几乎没有任何帮助；其次，我不喜欢强迫别人做事，我看到了你的眼睛，虽然你口中那样说，但其实你根本不希望成为别人的傀儡。而我，也不想以这样的方式来控制别人。最后，其实我还是更喜欢成熟一些的类型。”

　　幽暗圣女笑了，这一次，她真的发自内心的笑了，而且笑的很开心，而身后那九个女孩子也真心的笑了。

　　“我喜欢您的坦率，龙一大人。再一次，我真心的感谢您为我们着想。”幽暗圣女十分认真的说道。

　　“从我们核心一族诞生那一天开始，我们就明白我们的使命，这是灌输在我们思维深处的东西。我们十分渴望能够进入战场，斩杀敌人；但是另外一方面，我们也已经习惯于这种无忧无虑的生活。这种截然不同的两面性让我们十分苦恼，人们甚至十分担心巨人的出现。而您，就真的出现了。所以，我不得不用这种方式来询问您的意志。我们都是巨人的创造物，只要是您的命令，我们必须遵从，可是我们真的不希望成为别人的傀儡。”

　　龙一不禁笑了。

　　这些小家伙们，还真的是非常有趣啊。

　　“如果是这样，你们尽管放心好了。你们可以自由选择你们自己的生活方式，我不会强迫你们做任何事情。”龙一做出了承诺。睚眦必报，这是龙一的性格。但是主动去欺负人，这可不是龙一的爱好。

　　听到，龙一这样说，幽暗圣女更是由心底露出笑容。

　　“龙一大人，有您的这份保证，我们就安心了。”幽暗圣女说着，双手捧起了龙一的大手，将它放在了自己胸口的机械上。“现在，请您帮我转动我的齿轮吧。”

　　“我不懂……不是刚说完么？”龙一有些奇怪。

　　“刚刚的那些问题，我是代替我的族人问的，而现在，我则是代表我自己。”幽暗圣女轻轻的闭上了双眼，龙一只感觉手中一股温热传来。那是幽暗圣女核心的力量，她已经准备好了！

　　手上轻轻一动，巨人之力注入其中，胸口复杂的机械开始动作，光芒在指缝之中闪烁。

　　而在龙一身后远处，精金魔像的身体也开始闪烁起来，细小的声音再一次传来：“新时间线已经出现，旧时间线正在凋亡，多维重建失败，精金防护层正在丢失，马上登出现有时间线。警告，马上登出现有时间线。”

　　在龙一没有看到的地方，精金魔像的表面的金色正在不断褪去，而在那精金之下，似乎还隐藏着女子的无暇的身体！

　　终于，光芒消失。幽暗圣女胸口的机械上方浮现着一颗硕大的宝石，这颗宝石之中能量不断穿梭流淌，美丽异常！

　　“这就是核心……”

　　幽暗圣女看着自己的胸口，菏眼神之中浮现出了迷离的色彩，身体之中的能量川流不息，比起之前来更是强大无数倍！虽然身为核心一族，但是她却从不知道自己的身体之中竟然隐藏着如此惊人的力量。

　　可惜，力量虽然属于她，她却不能随意动用，唯有她变身为核心的时候，能量才能源源不断的输出给魔像来使用。

　　龙一的传承的知识之中，关于魔像的记载并不多，但是基本所有的描述都承认这一点：“若是当年巨人建造了足够多的魔像，那么龙族恐怕早就灭绝了。”

　　好吧，这事儿太久远了。已经不是龙一知识的范畴，也许在将来，当龙一变的更强之后，传承的知识才会解开这个当年战争的秘密吧。

　　“你感觉如何？”龙一对幽暗圣女问道。面前这个赤裸的小丫头，还在盯着自己的胸口发呆，而身边同样九个赤裸的小丫头也围绕在幽暗圣女身边，眼神迷离。身为核心一族，唤醒核心的力量对她们而言有着巨大的吸引力。

　　“我感觉，非常的舒服，很温暖，而且，我还感觉到龙一大人您就在我身边……”幽暗神女小脸蛋上红扑扑的。

　　“那，我们接下来做什么？”虽然看着赤裸的幽暗圣女，但龙一却没有一丁点感觉，毕竟龙一还是喜欢成熟的女孩子的，面前这些小萝莉看上去完全是差一辈的感觉。

　　“龙一大人，请跟我来，我想带您去看看辣味的来源。”幽暗圣女穿好衣服，说道，而另外九个小女孩也穿好衣服，叽叽喳喳的围绕在龙一身边。

　　“辣味？太好了！诶，魔像大姐呢？”

　　龙一回头，却看到魔像正在身后不远处，身体闪烁不止。

　　“喂，你没事吧？”

　　龙一伸手想去搀扶一下，结果手却从精金魔像的身上穿过！

　　“这是怎么搞的？”

　　龙一看着渐渐模糊的精金魔像，眉头紧皱。

　　“不用……担心……时间……洪流……我们……还会……再见……”

　　模糊的声音传来，如同电信号不稳定一般。

　　突然，精金魔像的身体爆裂，在那一瞬间，龙一似乎看到赤裸的女子蜷缩在地上，但也仅仅只是瞬间，精金魔像就彻底不见了。

　　奇怪。

　　真心奇怪了。

　　时间洪流？那是啥？人都消失了，还不用担心？也许，不久之后就会回来吧？

　　出现的莫名其妙，消失也莫名其妙。

　　“要不然，我们不去看了，我们回去吧。”龙一有点意兴阑珊，好歹这精金魔像大姐也陪着龙一度过了一段时日，就这么毫无预兆的突然不见了，心里还是有点怪怪的。

　　“请随我们来吧，我们真的希望您能看一看。”

　　幽暗圣女带着龙一继续向里面，她竟然十分坚持。

　　在绕过了两道同样沉重的大门之后，龙一终于见到了他从未想到过的东西。

　　龙一震惊了，他从未想过这些小小的核心一族竟然如此的劲爆！

　　一直到离开幽暗城，龙一也并未告诉任何人他究竟看到了什么。

　　虫车一路护送龙一和二皇子离开幽暗城，这一次幽暗城之行不是没有收获的，至少确定了幽暗城与龙一是一条阵线的。

　　幽暗城的最高领导者就是幽暗圣女，每一代的幽暗圣女都是来自传承，她继承了幽暗城最丰富的知识以及上一代幽暗圣女的所有经验。幽暗圣女站在龙一这边，基本上就意味着幽暗城是站在龙一这边的。

　　龙一在密室之中看到的东西让龙一相信，幽暗圣女会真心帮助自己，不过，若是真的与龙族开战，只有一台魔像肯定是不够的。

　　重建魔像，似乎便是当前的重中之重了。

　　想要重建魔像，又需要矮人族和合作。也许，应该找个机会去一趟矮人族？但是，以矮人的实力，能够重建如此复杂的魔像么？


第0208章 惊天变

　　当虫车重新出现在皇家研究院的地面上时已经是深夜，皇家研究院却罕见的一片黑暗。远方，红色的光芒倒映了半边天！阵阵龙吼声传来，偶尔还有法术的轰鸣声！

　　等等，红色的光芒？

　　龙一似乎从空气之中嗅到了久违的一股久违的气息。

　　“你们立刻返回幽暗城，毁掉所有通往白龙帝国的通道！”龙一立刻转身对送他们回来的幽暗圣女吩咐道，幽暗圣女虽然并不明白发生了什么事，但她也本能的感觉到事情有些不对劲。对龙一行礼之后转身返回虫车，巨大的虫车缩了回去，身体表面喷射出溶剂，通道立刻发生崩塌。

　　“走！”

　　与二皇子和护卫队一同向着红光的方向冲去，刚刚冲到一半，远方竟然匆匆跑来一个人！

　　“二皇子殿下！”

　　那人却是马德堡院长！

　　“马德堡院长，发生什么事了！”二皇子赶忙问道。

　　“殿下请跟我来！先不要问那么多！”马德堡院长拉着二皇子朝着远离红光的方向跑去，走了很远，进入一间仓库，仓库下有暗道，众人在暗道之中走了半个小时，而二皇子的心却越来越沉。因为这条暗道，正是通往紧急避难所的！

　　终于，在一间狭窄的房间里，龙一见到了一些人。

　　其中就有艾琳的二哥艾斯，以及怕鬼的雷震。

　　艾斯和雷震身上都有负伤，他们的座龙也化作休息状态趴在一旁，看样子是很是疲惫。

　　“殿下！”一个负伤的少女来到二皇子面前。

　　“风铃，你也受伤了？究竟发生了什么事！”二皇子焦急的问道。

　　少女看了一眼二皇子，欲言又止。

　　马德堡院长叹了一声，然后说道。

　　“就在你们离开之后的第二天，您的父亲，白龙帝国的皇帝陛下坎德拉，突然重病发作，抢救无效，驾崩了！”

　　“什么？！”二皇子听了这话，只感觉眼前一黑，整个人一歪，风铃赶忙扶住。不过却牵动她的伤势，她和二皇子一同栽倒过去，然后被龙一一手一个抓住，扶正。

　　“你先冷静点，至少听人把话说完。”龙一说道，声音平静。

　　二皇子只感觉心跳剧烈加速，哪里平静的下来！

　　“小梓！”龙一叫了一声，小梓立刻出现，一道平复术下来，二皇子的精神被强行镇静下来。但是，他全身依然剧烈的颤抖着。

　　“院长大人，继续说。”龙一用力抓着二皇子的胳膊，目视马德堡院长。

　　“陛下驾崩之后，三皇子殿下立刻着手调查，当天就从二皇子殿下您的寝殿之中搜出了慢性带毒的药剂一瓶，以及和黑龙帝国勾结的书信证据。随即，三皇子殿下宣布继承皇位，并且将您定为畏罪潜逃的凶手，全国通缉。可是就算是蠢货都明白，二皇子殿下您已经被皇帝钦定为下一代皇帝，怎么可能去做出这种蠢事！所以忠于您的战士和龙骑士自然不甘心您遭受如此污蔑，据理力争，结果一名龙骑士被当场格杀，剩下的人虽然逃走，但也都遭到了追杀……现在，皇城上空依然有龙骑士在空战，地面也有小部分队伍在交战……皇城，一片混乱……”

　　马德堡说的很简单，但是，皇家的事情，哪有什么简单的！

　　“老三！这个老三！！！！”

　　二皇子双目血红！呼吸再一次急促起来！

　　“啪！”

　　一个嘴巴扇在二皇子的脸上，二皇子竟然被扇的转了一圈，两眼愣愣的看着龙一。

　　“冷静，或者我把你打晕过去。”

　　龙一说。

　　“那是我的父亲……那是我最尊敬的父亲！”二皇子暴怒的看着龙一。

　　“我知道了，然后呢？”龙一举起了拳头。

　　“我早就知道老三……老三这个混蛋在谋划什么事情！我以为他是想要对付我……我以为他是想要对付你……但是我唯独没有想到他是要对付父亲啊！”

　　“哎——”龙一叹了一声，然后轻声说道，“你的心情我理解，但是我没有办法体会到你的痛苦，我也没有那个时间，所以现在，把你的头抬起来，把你的牙咬紧。”

　　二皇子一愣，本能的闭上了嘴。

　　砰！

　　只是一拳，二皇子就晕了过去。

　　“好了，谁来告诉我，目前皇城的状态如何，三大军团和五大龙骑士团，各自有什么动向；龙骑士学院状态如何？”

　　龙一扶着二皇子躺到角落的床上，转身对所有人问道。

　　雷震站了出来：“我来说吧，皇城现在状态尚可，皇城守备军并未表现出明显的倾向来。三大军团和五大龙骑士军团都没有明确的表示，虽然三皇子已经多次派人前往诸位军方大佬的家中，但目前看来，用我父亲的话说，‘还没有哪个蠢货能够蠢到现在站出来卖蠢。’。不过城外驻扎的龙骑士营发生了明显的骚动，整个龙骑士营也分成了两个不同的派别，我来之前刚刚结束一场大战，双方各有损伤。”

　　艾斯也站起来，说：“我刚刚从学院过来，学院那边就比较糟糕了，学院之中明显分成了两派，支持三皇子的和支持二皇子的。而且，似乎支持三皇子的人更多一些。听说学院里专门有人散播二皇子的谣言，似乎支持三皇子的人越来越多。单单我们七年级的留校生之中就有不少，我这也是一路冲杀过来，准备询问一下爷爷的意见。不过，皇城周围到处都是三皇子布下的眼线，我都没能靠近铁血将军府，这也是打了两场之后才得以安全脱身的。”

　　看到有两个带头的，周围的人立刻便七嘴八舌的说出了自己的见闻。基本上，正面消息不多。

　　龙一点点头，看来这个三皇子还真的是准备万全了。

　　“现在看来，皇城的问题不大。”龙一说。

　　“为什么这么说？三皇子占据了皇城，皇城反而问题不大？”雷震听到龙一的话，简直感觉匪夷所思。

　　“道理很简单，有军权，才有政权。若是军队不支持，他这个皇帝，也做不安稳。”

　　虚弱的声音传来，却正是躺在一旁的二皇子醒来了。

　　“看来我这一拳还是太轻了。”龙一说着，又捏紧拳头走了过去。

　　“别别别！我缓过这个劲来了，你别打我，听我把话说完！”二皇子赶忙后退到床里边去，生怕龙一又是一拳。刚刚那一拳二皇子就感觉自己口中的牙齿有些松动，要是再来一拳，他的牙肯定要掉几颗。

　　“你说。”

　　龙一拳头还没放下。

　　“现在我父亲是生是死还只是我听到的一面之词在我自己没有亲眼看到之前我不应该相信各种流言我三弟那个混蛋占据了皇宫发号施令要是我在这里气死了岂不是就真的随他的意了所以我决定振作精神夺回皇宫寻找真相你认为如何？”

　　二皇子一口气不带标点符号的说出了这番话，然后龙一直接松开了拳头。

　　“很好，那么，你接着说吧。”

　　龙一后退了一步，直接退居二线了。

　　二皇子感激的看了一眼龙一，然后接着说道：“现在老三占据皇宫，发号施令，但是他十分担心我的出现。如果我是他，他一定会在皇城布下天罗地网在，只要我出现，立刻就把我给击杀，不给我任何辩解的机会。这样，大哥发誓不成为皇帝，而我又死了，那么他身为帝国接下来的顺位继承人，就可以名正言顺的登上皇帝的位置，而军队也只能支持他，毕竟一个稳定的帝国更加重要。但是，他忽略了一个地方。”

　　“龙骑士学院。”

　　“龙骑士学院是培养龙骑士的地方，是帝国的未来。在那里，有帝国最严格的法律，当年我父皇更是将关于龙骑士学院的法律增加了三十条之多！而其中，保持龙骑士学院的独立性是权限最高的一条。如果他想名正言顺的成为皇帝，那么这些法律是绝对不允许违反的，否则，根据帝国法律，他会被剥夺继承权。”

　　“所以，我们现在不应该继续在皇城停留，而是应该立刻返回龙骑士学院。”

　　“而且，我出现在龙骑士学院，以身作责，告诉疑惑的同学们，我是清白的，争取让更多的人支持我。而在龙骑士学院之中，同学之间无论发生任何争斗，都绝对不能伤及性命，这也是学院最高条例，受到龙神保护的，可以最大限度的减少帝国未来的损失。”

　　“最后，也是最重要的一点。”

　　“我希望可以通过他们，向他们背后的家族传递一个信息。那就是我，克瑞·坎德拉，才是帝国真正的皇帝！我才是帝国的未来！”

　　周围一片寂静，每个人都被二皇子克瑞的才华折服。

　　面对突如其来的变故，寻常人会手忙脚乱，会茫然无措。而这位二皇子，竟然在短短的时间内，想到了这么多！关于二皇子的才华，真心不是凭空吹嘘出来的！

　　艾斯却对一旁的雷震低声说道：“我终于知道，为什么皇帝陛下会那么放心的把二皇子交道龙一的手中，在这种时候，没有龙一，恐怕，现在我们还沉浸在无奈的氛围之中吧。”

　　“操，扯淡，要是换做老子，老子也能一拳把克瑞那个傻蛋给砸醒。”雷震不服气的说道。“还有，什么叫把二皇子殿下交到龙一手中，你这形容词用的，皇帝这是在嫁女儿么。”

　　“然后呢？若是二皇子殿下没醒来，你打算怎么办。”艾斯问道。

　　“当然是……”雷震没词了，的确，刚才那个时候若是他有办法，他早就说话了，还用等着二皇子出现么？

　　“所以我说皇帝把二皇子交道龙一手中，就是这个意思。虽然最后一番话是二皇子说的，但是基本上也就是龙一的意思了。难道你没注意到么？其实之前二皇子一直都在被龙一引导着说话！”

　　雷震一愣，随即一想，还真的是这样！

　　这个龙一，还当真是个人物啊！


第0209章 勾结者

　　此时这个人物龙一却没有那么多的想法，他此时正在想的是：“哦！原来龙骑士学院这么重要啊！”

　　是的！龙一是一个战士！你让他去打仗，去进行一场局部的战争，去杀人他比任何人都厉害！但是，若是你让他来判断形势，来统筹全局？那你是高看他了。

　　刚才龙一之所以要问那么多，他完全就是在判断当前皇城的战斗力。他之所以认为问题不大，是因为他认为如果以他自己作为单兵突袭，打开当前的局面问题不大。

　　没想到，二皇子竟然脑补出来这么多内容，不过仔细听听，似乎也挺有道理的样子。

　　走，是肯定要走的。

　　但是，就这么走了，却不是龙一的风格。

　　“你先离开，我去看看皇城的动向。”

　　龙一突然说。

　　“不行，太危险了。”

　　二皇子坚决不同意，他虽然清楚龙一的本事很大，但此事非同小可，与在绝对不准杀人的学院可不同，一个不小心就真的没命了。

　　“放心好了，潜入敌后这种事，可是我最擅长的！”龙一拍着自己的胸脯保证。

　　龙一并非是临时起意，若是这样一声不响的离开皇城，虽然有助于保存实力，但缺点就是龙一将无法真正掌握敌人的动向。必须要亲自弄清楚，在这件事之中，皇城里的各个派别究竟在扮演着什么角色。而那个蹊跷的皇帝，究竟又在这里扮演了什么角色。

　　是的，龙一始终认为，谁死，那个老狐狸皇帝都不应该会死。无论是从各种文献之中，还是龙一的亲身体会之中，白龙帝国这位皇帝——优图·坎德拉都有着非同寻常的智慧。

　　他最大的智慧，就是闷声发大财。

　　白龙帝国一直都保持着弱势皇帝的传统，而到了当代皇帝以来，更是将皇帝的弱势推进到了一个新的层次。皇帝有各种权力，但是限制皇帝权力的手段更多，而那些限制皇帝权力的力量反过来又会被皇帝的权力所限制，而由普通民众代表组成的公民议会又会对皇帝以及限制皇帝权力的那群人产生限制。

　　以龙一的脑子很难理清这复杂的关系，这像是君主立宪加上纯民主，以及各种乱七八糟制度集合在一起的制度。龙一的政治天赋不高，不过好歹也是正牌大学毕业，虽然是理科，不过对于历史和政治的研究却也没怎么停止过。当前白龙帝国的状态并不属于任何一种龙一知道的国家形式，但是能够以如此复杂的方式将整个国家结合在一起，龙一认为这位皇帝应该真的是了不起了。

　　这种莫名政体的好处，就是无论是皇帝，还是任何一个机构发生了重大变故，例如皇帝死了这种事，整个国家依然能够正常运作下去。

　　能够做到这一点，需要大智慧。

　　说了这么多，龙一就是要证明给自己，这位皇帝是多么的聪明。

　　而一个聪明的皇帝，是不可能被毒死的。

　　是的，当三皇子抛出二皇子下毒论之后，龙一第一个反应，毒药绝对是来自三皇子的，而且二皇子也同样这样认为。

　　从二皇子的语气之中，他能听出来，二皇子早就知道三皇子在图谋不轨，但是并不清楚细节。

　　龙一认为。如果连二皇子都知道了，那么皇帝没有任何理由不知道。

　　而如果皇帝知道了，还任由阴谋发生……

　　龙一不禁想起之前一段时间和皇帝见面时候这位皇帝的表现，一个更大的阴谋不禁浮现。

　　见鬼啊！老子不擅长阴谋啊！

　　行走在密道之中的龙一不禁狂抓头皮。

　　研究院下方密道遍地，甚至有一条密道是直接通往皇宫的。体型庞大的八戒无法通过密道，只能留在密室里，龙一和小幽从密道进入皇宫之中。

　　砖墙被小心的撬开，这里是皇宫一个封闭的仓库，地面上满是尘土。

　　来到门前，侧耳聆听，周围没有任何动静。

　　门是从外面锁上的，不过这难不倒龙一。小心谨慎的将陈旧的金属部件从木板上掰下来，门自然就如同摆设。

　　周围一片昏暗，显然，这里是皇宫无人的角落。幽影龙无声的飞了出去，借助幽影龙的视线，龙一对当前的位置有了一个大概的判断。

　　这里位于皇宫最后方的库房，平时，蔬菜水果燃料之类的东西都堆积在这里。而龙一出现的位置更是库房之中的库房，当初皇宫缩减开支，这里就变成了是常年无人使用的地方。现在龙一不禁怀疑，缩减开支是不是为这密道打掩护的。

　　向皇宫方向摸进，路上开始了有巡逻兵，皇宫的城堡之上也有一些龙在注视着下方。龙族的夜视能力普遍很强，龙一可没打算通过夜色来糊弄过去。他借助建筑和各种死角悄悄的进入皇宫，为此，他不得不半路打晕两个人一组的守卫。

　　这可不是什么好现象，守卫的失踪迟早会引来怀疑，尽管龙一已经把那俩人妥善藏好。不过，还应该尽快行动才好。

　　刚刚从那两人的口中，龙一已经了解了一下皇宫的大致布局。现在，龙一正在缓缓摸向皇帝的书房。

　　按照之前的描述，事情就发生在皇帝的书房之中。

　　皇帝的书房位于城堡的一角，是一个单独的塔楼建筑。皇帝喜欢安静，喜欢单独思考问题，能够进入那座塔楼的只有一条天桥。

　　不过，当龙一绕过层层守卫，最终来到天桥的时候，却发现，天桥已经断裂。而那座塔楼只剩下了一半，大量破碎的建筑散布在地面上。

　　有点奇怪，皇帝是中毒死的，怎么书房也随之崩塌？似乎还有一些细节没有掌握啊。

　　龙一是从一侧摸上来的，而这座塔楼位于另外一侧，早知道就不上来了。

　　左右看了看，附近反而没有哨兵，倒是有两个人正在废墟之中。

　　其中一人，正是白龙帝国三皇子，提利安·坎德拉。而另外一人，龙一也不陌生，正是之前在精灵餐厅之中见到的那位吓人的黑龙老者。

　　小幽无声无息的落在附近的阴影之中，龙一借小幽的眼睛和耳朵看到和听到。

　　“怎么会找不到尸体的？父亲明明是当着我的毒发身亡！我还在他的胸口补上了一剑！可我为什么找不到尸体！”三皇子提利安有些气急败坏的说道。当然，他的声音很小，周围又没有人，根本无人听到。可惜，进了龙一的耳朵。此时龙一倒是有点怀念当年，若是这些视频音频能录下来该多好。

　　“迦维，你父亲身边的那个老侍从，他是一条老龙，若是他能有实力。”老者说道。

　　“他当时不在这里！他去边境给我大哥送信了！这个老混蛋！竟然引爆了炸药，想和我同归于尽！”三皇子提利安依然在叫骂着。

　　“他跑了？”老者问道。

　　“难道你的毒药失效了？”提利安冷笑问道。

　　“呵呵，这毒药会失效？要不然你试试？”老者阴测测的笑了。

　　“那就不要说这些屁话！毒药是你给我的，也是我亲手放进了他的食物和水中，我亲眼看着他一天天衰弱下去。在书房里，也是我真正看和他喝下最后一杯，毒性完全发作，吐血不止，我还在他的胸口补上了一剑。而现在，你告诉我他跑了！？”

　　提利安还依然在翻动着每一块大石头。

　　“那三皇子殿下您就慢慢找吧，只不过，您不要忘记答应了我的事情就好。”老人也不再说什么了。

　　“放心吧，等我杀了老二，真正成为皇帝的时候，答应你们黑龙帝国的事情，我一定会办到的。不过你最好告诉你们皇帝别太心急，毕竟白龙帝国不是你们黑龙帝国，我们帝国的事情，不是皇帝一个人说的算的。”提利安说。

　　“没关系，说的算不算都不要紧，只要陛下您还记得这件事就好。而陛下身边的人，也会一直提醒陛下的，请您放心。”老人笑着说。

　　“身边的人？你威胁我？”提利安不悦的看着老人。

　　“是的，陛下，我是在威胁您，如果这份威胁能够让您遵守我们的约定的话，我会十分高兴的。”

　　说着，老人就这样在提利安面前失去了踪影。但是在小幽的眼中，他依然还在原地，只不过是用一些精神法术和斗气混合的技巧让对方看不见他了而已。

　　隐形的老人饶泽提利安转了一圈，看到提利安依然在废墟之中寻找，便满意的点点头离开。一直到老人走远，提利安这才冷笑一声，低声说道：“老废物，你以为我不知道你在我身边转一圈？我虽然看不见你，可你身上那股腐朽的味道真让我恶心！答应你们黑龙帝国的事情，呵呵……我可是白龙帝国的皇帝……这种事，你们也信？”

　　龙一笑了。一开始，龙一还以为提利安这混蛋竟然为了成为皇帝连勾结外敌这种事都做出来了。但是现在看来，他虽然又坏又蠢，但是似乎还没坏蠢到那种地步。只可惜，你既然把人家勾引来，恐怕请神容易送神难了！

　　不过这可是听来了不少重要的东西啊，至少龙一感觉这一次没白来。

　　那么，要不要下去抓住这蠢货呢？


第0210章 貌似混乱

　　不知道刚才那老头走远了没有，龙一感觉上单挑那个老者似乎还可以，若是在复杂的环境之中，自己未必能占有优势。

　　而且，在这种时候，三皇子提利安的身边连一个人都没有，这未免有些太说不过去了。尽管这种事是见不得人的，龙一也不相信提利安身边没有一个同党。

　　耐心，是在敌后生存下来的关键。

　　龙一是个急性子，但是在战斗的时候，他从来不缺少耐心。而小幽原本就是那种潜伏击杀的性格，它更加不缺少耐心。

　　结果，龙一的耐心得到了验证。

　　大约一个小时之后，提利安清理出来了一大片区域。似乎也累了，他招呼一声。从周围落下五名龙骑士。最强的也有四道龙痕，剩下的有三道龙痕。

　　他们竟然都一直埋伏在周围。

　　果然，提利安不是傻子，相反，他竟然在以自己作为诱饵，来引诱敌人上当。

　　龙骑士队伍之中四道龙痕实力的肯定军衔不低，这难道意味虽然表面五大龙骑士军团没有任何动作。但是私下已经开始出现分歧么？

　　五大龙骑士军团并非都是一条心，他们之中除了第三军团之外，剩下的四大军团似乎都有一定的倾向问题。

　　恩，这是个问题。

　　龙一悄悄的后退，准备离开这里。继续停留下去已经毫无意义了，龙一决定去凯隆将军那里占卜一下命运，看看这位沙场高手对于这次变故的点拨。然后，龙一抬头看了一眼护国白龙塔。

　　也不知道艾尔莎怎么样了。

　　此时，护国白龙塔之中，艾尔莎面对着三大护国龙骑，地面上，巨大的法阵转动，艾尔莎手中的水晶大剑光芒吞吐。砍在空气上，却被反弹回去。

　　而艾尔莎每一次挥剑，三大龙骑士就会感觉如同被犀牛撞在身上一样。

　　白龙骑士团团长正一脸苦笑：“艾尔莎，你现在不能出去，我们白龙骑士是护国龙骑，只有在帝国面临重大外敌之时才需要我们主动迎击，这一次是帝国内部事务，你不能去。”

　　而艾尔莎则冷着小脸：“我对你们的规矩不感兴趣。”

　　团长则更加苦笑，也不多说什么，斗气加紧运转。

　　多摩低声问道：“团长，咱们就这样耗着？”

　　团长反问：“否则能怎么办？”

　　多摩语滞，还是三大龙骑士联手采用哄骗的手段才将艾尔莎困在这法阵之中的。若是普通的龙骑士恐怕早就全身瘫软无力倒在地上了。而艾尔莎这小丫头不但没有倒下，反而还在凶狠的劈砍着光罩。

　　九道龙痕的艾尔莎此时已经是护国龙骑士之中实力的巅峰，无论实力还是战斗的凶狠程度在整个护国龙骑塔里面都无出其右者。打，肯定没戏。但是就这么困着，要困到什么时候才结束啊！

　　龙一此时已经悄悄的退出了皇宫，当他进入密道的瞬间，他听到后面的骚乱，听声音，应该是那两个被龙一打晕的守卫被发现了。

　　不过这不要紧，他人已经走了。

　　通往凯隆将军家就没有专用密道服务了，或者说有但是龙一不知道。于是龙一只能半路从下水道钻出来，光明正大的走向凯隆将军家的正门。

　　然后，毫无意外的，他遭遇了阻拦。

　　奇怪的是，阻拦他的都是地龙骑士，却不见飞龙骑士，龙一记得艾斯说过，这里有不少飞龙骑士的。

　　“站住！这里是将军府重地，闲杂人等禁止靠近！”一个地龙骑士吼道。

　　“我不是闲杂人等，我可是凯隆老爷子的孙女婿！”龙一厚颜无耻的说道。

　　“孙女婿？哈哈哈！我还是凯隆将军的亲儿子呢！来，叫声叔叔！哈哈哈哈！”那地龙骑士哈哈大笑起来。

　　“哎，少年啊，你可知道，古人说的好，NO ZUO NO DIE，WHY YOU TRY？”龙一说出一嘴让人完全听不懂的语言。

　　“你他娘的说什么鬼话？谁他娘的是少年！此人意图不轨！给我抓起来！”那龙骑士高声命令道，周围立刻冲上来几个地龙骑士。看着周围口中酝酿着龙息的地龙，龙一感觉十分的无奈。不过显然，不弄出点动静来，不是龙一的风格啊。

　　华丽至极的霜之哀伤抽出，当即两个地龙的脑袋就被砍了下来。

　　“是斗气！至少三道龙痕！这家伙是龙骑士！”座龙倒地，一个骑士高声喊道。

　　“我来给你翻译一下，少年们，不做死，就不会死啊！”

　　这些地龙骑士毫无疑问都是三皇子而队伍，砍翻他们龙一一点都不可惜。

　　在龙骑士学院，地龙骑士比起飞龙骑士来人数要多的多。整个白龙帝国只有接近三千飞龙骑士，但是却有接近十万地龙骑士。这些地龙骑士跟随陆军作战，虽然同样是龙骑士，却得不到飞龙骑士那般重视。当然，地龙因为血统不好，自身实力有限，再加上不会飞，无法形成奇袭队伍，一直以来不是一种风光的职业。但是，他们其实才是战场上的主力。飞龙骑士在空中获得优势，而地龙骑士则将优势变成胜势。

　　只可惜，不受重视一点依然存在。所以这一次，三皇子暗中拉拢了一批地龙骑士的军官，承诺提升地龙骑士的地位，再加上一些看不见的黑手推波助澜，所以出现了一大批为三皇子卖命的地龙骑士。

　　而被龙一砍翻的这些，就是其中的一部分。

　　杀出一条路来，龙一得以轻松进门。门后，将军府的侍从早就等着给龙一开门了。最近一段时间来皇城十分混乱，将军府虽然没事，但是谁也说不好将来会不会出事，上上下下都人心惶惶的。不过，书房之中，凯隆老爷子精神状态倒是不错。

　　一张大桌子，一块沙盘，正是皇城的地图。

　　“我估计，你一定会来找我。”凯隆说。

　　“您神机妙算！”龙一毫不犹豫的吹捧上去，反正不花钱，也不用斗气。

　　“你认为，现在皇城局势如何？”凯隆也不废话，直接对龙一问道。

　　“一开始我认为问题不大，不过现在，我还真说不好。提利安这傻蛋准备的很充足，到处都是他的人，而我对双方实力没有一个准确的判断，所以你问我，我只能回答你三个字——不知道。”龙一很诚实的说。

　　“我以为你又会对我吹嘘说只要有一个人就够了。”凯隆笑了。

　　“我从不吹嘘，我是凭借对双方实力有着明确评估的基础上才说出这番话的。”龙一说。

　　“恩，那么，我告诉你。现在皇城之中，三皇子提利安的力量远在二皇子之上，若是在这里开战，二皇子输定了。”凯隆说。

　　“我也感觉出来了。”龙一说，“所以，二皇子决定前往龙骑士学院，我想，如果战场在那里，至少，我们就没有捣乱的外国人了吧！”

　　“借助龙骑士学院的地位来降低损失么？想法倒是不错，可是，你有没有想过可能会把无辜的人牵涉进来？”

　　听到龙一试图将战场搬到龙骑士学院去，这凯隆将军不由得眉头微微一皱。

　　“好了老爷子，你就别假装忧国忧民了。龙骑士学院可是培养战士的地方，这点小事情还能算是挫折么？充其量不过让那那群新兵们早点体验一下战场的感觉，而且还能顺便看一眼，究竟谁才是站在二皇子那边的。”

　　龙一拍着凯隆的肩膀说道。

　　铁血将军凯隆纵横沙场这么多年，却被龙一这个孙子辈的孩子拍了两回肩膀了，不由得感觉十分别扭。

　　“这么说，你是坚定的站在二皇子那边的？我甚至还没发觉，原来你们的关系已经这么好了。”凯隆有些不敢相信的看着龙一。

　　“其实，也不能这么说。”龙一笑了，“我也不瞒您，其实对我来说，这个国家是谁当皇帝一点关系都没有。我之所以帮二皇子完全也只是因为我看他比较顺眼，毕竟他可是宗师级的笑话大师啊。当然更重要的原因是我非常不喜欢那个三皇子。难道您不觉得，那三皇子，十分该死么？”

　　龙一眼底闪烁着危险的光芒。

　　听了龙一的话，凯隆将军暗暗点头，这番话完全符合他对于龙一这个人的判断。在凯隆将军的心目中，龙一是很不靠谱的青年，他强大，但是却极为缺少一种为国为民的精神。与其说他像是一个战士，更不如说他是一个游侠。他虽然曾经发誓对这个国家效忠，绝不背叛。但是他很难在龙一的眼底找到这份誓言诚意，仿佛他宣誓效忠的是另外一个国家一般。

　　艾琳对于龙一的评价很高，艾斯也同样也十分看好龙一这个人。而根据各方面的消息汇总看来，龙一和矮人语精灵的关系也非同一般。这样一个人，按理说，应该足够的飞扬跋扈叱咤风云才对，为什么会甘心蜷缩在龙骑士学院这个角落里？难道，纯粹只是对龙骑士学院的课程感兴趣而已么？

　　无论原因是什么，不过凯隆却相信龙一对他身边朋友绝对是真心的，从艾琳的变化就能够看出来。

　　其实，突然变成了仙女龙的艾琳真正吓了凯隆一跳，若不是凯隆常年都是一张面瘫脸，惊讶还没有来得及传到进他的面部神经就已经消失，恐怕也被艾琳看出来了。当年，因为凯隆的私心，将艾琳这个小天才变成了小废材。凯隆本身是十分心痛的，所以，当艾琳恢复了力量甚至比之前更强之后，他真的十分高兴。而这一次，艾琳的外貌虽然发生了一些变化，但是却变得更强了，其实，现在凯隆将军已经不在乎那么多，只要艾琳自己高兴，只要艾琳能够在战场之上平安，无论任何事情，他都能够接受。

　　更何况，仙女龙的形象在众人的眼中只有高贵！

　　龙一得到千万学分的事情，凯隆第一时间就知道了。而当龙一离开了龙神空间，只剩下二十万学分的事情，他自然也从艾琳的口中听说。凯隆完全难以想象，龙一竟然会舍得宝贵的十万学分来替艾琳换取第二次获得龙蛋的机会。

　　恐怕，唯有至亲之人才能做出这种事吧？

　　“老爷子，你盯着我的脸出神已经有一分钟了，你打算用你的视线在我的脸上雕刻出一朵花来么？”龙一终于受不了这莫名的宁静，开口问道。


第0211章 皇室纵横

　　凯隆不由得笑了。最近一段时间以来突然发生的混乱让自己休息不好，刚刚竟然走神了。

　　“小子，你们返回龙骑士学院，这个决定是正确的。因为目前皇城各地都十分动荡，而皇城周边几个城市也都受到了波及。此时，无论二皇子去任何一座城市，他都会带带来一场战争。而唯有龙骑士学院，因为超然的地位，决定了那里必然不会爆发出大型战争。但是，我必须要提醒你的是。龙骑士学院也并非安全的地方，阳光下的战斗并不能决定一切，也许黑暗之中的一柄尖刀，才是决定胜负的关键。”

　　“您放心，对付暗杀，我很有一套的。”龙一说。

　　“是啊，我也很有一套的。”小梓笑嘻嘻的从龙一的身体之中跑了出来。

　　“哈哈哈，是啊，有这可爱的小女仆在这，我倒是多虑了。”凯隆将军笑了。

　　老人喜欢孩子，这是天性，小梓可爱大方，凯隆将军倒是真没把她当成女妖来看待。而小梓笑的更加开心，因为凯隆说她是小女仆，而不是小女妖，称谓的细节足以温暖她冰冷的心。

　　“啊，另外，我还有一件事要打听一下。”龙一说。

　　“什么事？”

　　“三大军团，五大龙骑士团，真的如同表面一样和平么？”

　　听到龙一问道这个问题，凯隆将军真心的笑了。

　　“小子，如果你没问这个问题，我可能还会对你有所疑问，既然你现在问出了这个问题，说明你已经开始掌握了权利斗争的皮毛了。”

　　望着凯隆将军一副‘孺子可教’的表情，龙一只感觉一阵茫然，他只是本能的不信任别人罢了，没必要把这事儿搞的这么玄乎吧？

　　“来，就让我来和你说说，这里的事情吧。”

　　凯隆将军娓娓道来。

　　原来，所谓三大军团和五大龙骑士军团虽然一直都保持着安静，却也只是高层之上的安静。在私底下，一些小的军官已经开始蠢蠢欲动，他们有的人明确表示支持三皇子，而有些则是绝对相信二皇子。无论是来自金钱的诱惑还是人格的魅力，反正在军方之中，派系十分明朗，双方也各有争执。

　　对此，高层军官一概不闻不问。

　　皇帝，需要用他的能力来让自己的子民臣服。而军队，则是皇帝手中的权杖。若是一个皇帝不能掌握自己的军队，那么，你还有什么脸面说自己是一个皇帝？

　　所以，在这场争斗之中，军方高层并不明确表态，而是任由下面的分裂出派系来。

　　这些派系会自然而然的选择追随自己喜欢的皇帝，而最终胜利者，究竟是对反对者斩尽杀绝，还是采取情理感化让敌人认识到错误，那就是皇帝自己的事情了。

　　但是无论如何，借助这种方式，军队都会铲除一大部分皇帝的反对者，同时会进一步巩固皇帝在军队之中的地位。

　　是的，白龙帝国就是这样一个别扭的国家。皇帝的权利很大，又很小。并且很多权利，都需要自己来争取。而正是因为如此，正是因为皇帝的权利来之不易，所以他们才会格外的珍惜自己的权利，励精图治，不断努力让帝国更加繁荣昌盛，来换取更高的支持。

　　凯隆将军缓缓的讲述着，龙一选择性的吸收着自己能听懂的部分，当凯隆将军描述完毕，龙一也开始感觉头大如斗。

　　“老爷子，您讲了这么多，意思就是说，军方不出面，下面随便干。无论谁当选，不死不算完。是吧？”

　　“是的，就是这个意思。”

　　凯隆笑道。

　　“也许是最近和你们这群聪明人接触太多了还是怎么回事，我为什么一直感觉，这事儿，是个阴谋呢？”龙一挠着头说道，“老爷子你知道么？皇帝的尸体没有找到。”

　　凯隆一愣：“皇帝的尸体没有找到？你听谁说的？”

　　“我刚从皇宫出来，三皇子提利安那个蠢货正在废墟之中寻找皇帝的尸体呢。”

　　“废墟之中寻找尸体？当时皇宫之中传出的消息是皇帝驾崩，提利安抱着皇帝的尸体离开了书房，然后在悲痛之中发狂的提利安命令手下的龙骑士摧毁了皇帝的书房。”

　　“这故事未免也太缺乏连贯性了，我听到的版本不是这样的。”

　　龙一立刻将自己听到的话讲述了一遍。

　　“原来是这么回事，我还在奇怪，皇帝的书房为何会突然爆炸，原来是皇帝自己搞的鬼。”凯隆说。

　　“现在可以确定的是，皇帝中毒，而且毒发，同时还被三皇子提利安刺中了一剑。但是，皇帝本身却不见了。”龙一说。

　　“这件事，很重要。”凯隆说。“提利安若是真正没有皇帝的尸体，那么，就没有任何证据。那么，在大义上他就过不去了。”

　　“大义？我以为只要拳头就足够了。”龙一笑了。

　　“不，当拼完拳头之后，就是拼大义的时候了，有的时候，大义在不在你这里与否，将会直接决定你的拳头能不能变的更大，更硬！”凯隆说。

　　“好吧，反正这件事我是不操心，我也懒得操心。你们聪明人去做大义吧，我这种笨蛋还是用拳头去教别人做人好了。”龙一说。

　　接下来就没有什么更多可以谈的内容了，凯隆对龙一叮嘱一番，内容无非是一些细节之类。不过一直到龙一走，他却也没有提到关于艾琳的事，龙一看他几次有点欲言又止的样子，干脆自己先说了。

　　“你放心，我会照顾好艾琳的。”龙一说。

　　“她还真的未必需要你的照顾！”凯隆将军的脸上洋溢起自豪的神情。

　　“心口不一的老爷子……”

　　龙一原计划是打算一路冲杀出将军府的，包围了将军府的几头成年龙让龙一十分手痒。不过最终凯隆还是把他给塞进了地道里面，龙一虽然实力很强，却也不是无敌，人家车轮战你一个连龙都没有的龙骑士，就算你如何强大，又能对付几个？

　　于是，龙一又开始了土拨鼠的行动。

　　皇城下方，地道纵横，相互交错。而且，这些地道并不重叠。如果你想要通过地道直接前往某个位置，你需要打穿一些泥土和岩石。运气不好，则会引起塌方。

　　所以提利安虽然早已派人严密看守他知道的所有地道出入口，但是龙一依然能够找到一条回去的路。

　　在小梓的帮助之下，龙一找到了一些混合的密道入口，并且顺利的回到了之前的密室。进入密室，却看到二皇子克瑞竟然还没走。

　　“老兄啊，你这心也太大了吧，让你走你还不走，等着被人抓呢？”龙一半开玩笑的说道。

　　“兄弟啊，我也想走啊，可是刚刚被你打那一拳，我直到现在还在头晕，根本没法走啊。”克瑞笑着说道。

　　“行，既然没走，就来听听我出去这一圈的收获吧，首先我有一个好消息和一个坏消息，你先听哪个？”

　　“坏消息！”克瑞神色凝重起来。

　　“坏消息就是，皇帝是被你家老三下的毒，当时毒发，而且你家老三还在皇帝的胸口上插了一剑。”龙一说。

　　这一番话，立刻引来了周围人的怒目而视，龙一这可以说是语言艺术糟糕到了极点的典型例子，原本这就是最紧张的时刻，二皇子的情绪刚刚平复下来，你又冒出这么多惊悚的镜头来，你让谁能扛得住？

　　但是二皇子却只是面色一白，然后点点头问道：“那么，好消息呢？”

　　“好消息是，因为最近皇城动荡，好几家奢侈品店铺都开始了半价甩卖。”

　　“啊？”二皇子愣住了。

　　“龙一！”艾斯狠狠的瞪了龙一一眼。

　　“你胡扯什么呢？”雷震直接额开骂了。

　　“咳咳，冷静，我只是想舒缓一下大家的情绪而已。”龙一举手投降，然偶伏在克瑞耳边，极低声说道：“你父亲在最后时刻引爆了书房，但是在废墟之中，提利安并没有找到皇帝的尸体。”

　　一句话，对于足够聪明的二皇子克瑞来说，就足够了。

　　之间克瑞脸上立刻就有了血色，他惊喜的望着龙一。

　　“真的？”

　　“或者你还是喜欢之前的打折销售的消息？”

　　“太好了！”

　　克瑞狠狠的拍了一下龙一的肩膀，激动之情溢于言表！

　　虽然没人知道龙一究竟说了什么，但是看二皇子的表情，肯定是很值得高兴的事情吧？

　　虽然发生了惊天大事，但皇家研究院并未受到太多干扰，三皇子虽然在皇宫之中发动了突袭，但是他却并未将太多地方牵涉进来。他自己也十分明白，他不并不怎么得民心，若是太狂妄的话，他这个皇帝也坐不稳当。所以，一开始皇家研究院就算是一个笔记哦独立的地方，只是周围多了很多眼线。时刻盯着这里进出的每一个人，看二皇子克瑞是不是回来了。

　　但是他们没想到的是，龙一和二皇子克瑞竟然是从地下出现的，根本没人发现。

　　龙一有点后悔让虫车离开的太早了，否则虫车将会是带领他们离开这里的最佳途径。不过而皇家研究院自身也有复杂的密道，这是为了防止敌人来袭造成人才损失而专门建造的，一路通往皇城外的山中。只有每个研究院的院长与副院长知道密道的位置，这也是为了防止敌人在研究院之中安插间谍。

　　马德堡院长带着龙一，二皇子，还有艾斯和雷震离开密道，艾斯召唤出自己的座龙带着众人直奔龙骑士学院而去。


第0212章 混乱学院

　　当众人抵达龙骑士学院的时候，天已经蒙蒙亮了，龙骑士学院之中却是一片狼藉。皇城之中突如其来的变故，让整个龙骑士学院的学员们都没有了继续学习的劲头。而此时，院长却不见了踪影。而学院其余的高层除了呼吁诸位学员保持克制之外，却也没有动用太多的手段来抑制这股风潮。

　　显然，学院的做法和军方的做法不谋而合。

　　不过，一直习惯于干净整洁学院的龙一倒是有点不太适应这满地的战斗残骸。唔，还有隔三差五的血迹。

　　众人各自返回各自的宿舍，龙一却看到自己的宿舍竟然已经被一把火给烧干净了，宿舍里面却没有一个人。

　　人呢？

　　小幽升空，寻找一番，发现整个五年级的人都不见了。

　　然后再扩大一番搜索范围，小幽很快就发现的艾琳。

　　此时，六年级的训练场上，艾琳与卡赞并列站在一起，艾琳的身后是卫斯理，大厨和蚊子，而在这三兄弟身边，则是各个年级的混合队伍。

　　在艾琳的对面，则是一群同样来自各个年纪的混合队伍，而人数上却要多出一倍。

　　不过，双方都没有看到七年级以上的。

　　卡赞对着对面高喊道：“穆斯！你现在过来，我们还是好兄弟！三皇子这种蠢货，值得你去支持？”

　　对面为首之人却哈哈大笑起来：“卡赞，你别傻了，那二皇子连自己的父亲都敢毒害，这种人值得你去维护？我劝你还是过来！只要你过来，我们还叫你一声大哥！”

　　卡赞一脸怒其不争的样子吼道：“弄醒醒吧！提利安的话你也信？二皇子原本就是皇帝钦定的下一任皇帝！他需要毒死自己的亲生父亲？他需要把毒害亲生父亲的毒药放在自己的寝宫之中？他需要把勾结帝国的书信留在随便哪个蠢货都能找到的地方？这是阴谋啊！”

　　穆斯却摇头说道：“卡赞，你还是不懂啊！这些东西，必然是为了在最后时刻栽赃给三皇子殿下而准备的！却没想到被人首先抓到了！”

　　卡赞感觉自己气的肺都快炸了，这个叫穆斯的混蛋，脑子难道长歪歪了？

　　看到卡赞不说话，穆斯也微微一笑，对着艾琳说道：“尊敬的艾琳小姐，还是请您站在我们这边，您也看到了，二皇子毒死自己的父亲，不得人心。你们的人比我们少这么多，你又何必维护这种无父无君之辈！”

　　艾琳却一笑说：“人多，又如何？人心若是被欲望蒙蔽了，便是得不得到，又能如何？”

　　穆斯一滞，脸上露出尴尬。艾琳现在身为成年半龙，说话之中有意无意都会露出龙威，在龙威的指责之下，人类必然会自惭形秽，而若是意志再不如何坚定，那么就会如同穆斯这般。

　　“哼！心中有鬼！”

　　艾琳不屑的说。

　　“哼哼！你们也不需要呈口舌之利，如今三皇子已经是我白龙帝国的皇帝！我倒要看看，在我帝国龙骑士大军面前，就算你是仙女龙，还能打败几人？”

　　穆斯涨红了脸吼道。

　　“咦？这么有自信？”龙一刚刚来到，便听到这番大言不惭的话，忍不住直接笑出声来，“我龙一倒是想看看，你那帝国龙骑士大军，究竟谁他娘的活够了，敢他妈的向我家艾琳伸个爪子！”

　　到最后，龙一已经爆吼而出！

　　全场，都安静了。

　　这，便是威慑力。

　　“我家艾琳！”

　　“我家艾琳！！”

　　“我家艾琳！！！”

　　此时，艾琳的小脑袋里面全是这四个字的回音！眼中更是早已没有别人！

　　“龙一！”穆斯看着龙一，咬牙切齿的叫出他的名字。

　　“穆斯是吧？七国大赛那么危险的时候不见你的踪影，现在内讧的时候你倒是冲在了最前面哦？”

　　龙一就这样一个人走到了对方的阵营前方，一直来到穆斯面前，居高临下的看着他。

　　“现在，我龙一就在这，刚才你说的话我也听见了。既然你说道帝国的龙骑士，那么我也想真正见识一下。”说着，龙一张开双臂，做出一副不设防的样子，“来吧，帝国的龙骑士们，我龙一就在这。召唤出你们的龙，取出们的剑，我龙一不躲不闪，来一个我砍一个！来一群？老子今天就收割了！”

　　从始至终龙一都盯着穆斯在说话，到龙一说完，他的脸已经快要贴在了穆斯的脸上，口水喷了穆斯一脸！

　　但是穆斯却不敢动！

　　他根本不敢动！

　　他怕了！

　　七国大赛的时候，龙一带领六年级在黑龙帝国的赛场上耀武扬威，他独自一人干掉了三个拥有四道龙痕斗气的龙骑士。并且在随后的战斗之中，多次表现出惊人的战场才华。在七国大赛之后，这些事迹就已经被转述成了不同的版本在各个年级之中流传。而六年级身为派出学生最多的年级，关于龙一的传说就更多了。大家纷纷认为，以龙一的进步速度，进入六年级不过是分分钟的事情，等到龙一进入，这一届的六年级，将会是最强的六年级！

　　尤其是卡赞已经说了，等到龙一到来，他这个年级老大的位置必然是要交给龙一的。

　　在各种信息的狂轰滥炸之下，穆斯对于龙一这个人物的强悍已经是如雷贯耳。而原本龙一这个人的种种事迹就已经在学院之中各种传播，结合在一起，基本上所有人都得出一个结论。

　　别惹龙一！

　　现在，龙一站在这里，发出挑战。感觉上好像龙一形单影只，但是，从龙一在一年级开始，他就一直这样形单影只的挑战过来的。但是哪一次他不是踩着敌人的身体走过？

　　“……”

　　时间如同定格，周围没有一丝多余的声音，穆斯沉重的穿着粗气，他很清楚，若是进攻龙一，此时就是更好的机会了。但是他同样也很清楚，此时若是动手，估计自己就没命了！

　　“切！”

　　龙一不屑的撇了撇嘴，直起身体。

　　“五年级班长在哪！”

　　龙一突然大声吼道。

　　“龙哥！我在这！”

　　身后，大厨竟然凑了上来。

　　“你不是四年级班长么？”

　　“靠！龙哥你前脚走，我们立刻就晋级了好么！结果刚晋级到五年级，就赶上这事儿了。然后以前的班长就跑到对面去了，所以我就临时成为班长了。”大厨说。

　　“行！给你半个小时的时间，把五年级的在咱们这边的，和在他们那边所有人名单给我统计一下！半个小时之后，咱五年级，清理门户！”

　　“好的！龙哥交给我你就放心吧！”

　　“你先写着，我这一路有点累，先打个盹。”

　　“放心！有卫斯理在，保证不会漏下一个人！”大厨笑的真狰狞，可憋了几天了，终于龙一回来了！能大干一场了！

　　龙一说完，直接从身后的看台上找了个位置就躺在了上面，艾琳一路小跑过去，捧起龙一的大脑袋，轻轻放在了自己的大腿上。

　　龙一老脸一红，不过为了维持恐吓的形象，他依然没啥动作。

　　大厨来到前方，掏出纸笔，对卫斯理高声问道：“卫斯理！咱第一个人，写谁？”

　　卫斯理在对面的人群之中扫了两眼，却只见一个人躲躲闪闪，卫斯理说道：“咦，我似乎忘记了，卡本是他们那边的，还是咱们这边的？”

　　听到卫斯理这话一出，大厨冷笑一声：“废话，当然是……”

　　“我是龙哥这边的！”

　　只见一个干瘦青年连滚带爬的冲出对面的人群，钻进了这边的人群之中。当然，免不了一阵嘲笑和戏弄，估计拳打脚踢也没少。不过，那卡本却总感觉仿佛死而复生一般。

　　“那么……还有谁？”

　　大厨又问。

　　这一次，竟然有了榜样的出现，也不用再废话，从对面的队伍里面呼呼啦啦的走出来不少人加入这边。一时间，双方的人数竟然大致相等了！

　　但是，即便如此，五年级之中也有不少对面的铁杆，都被卫斯理一一叫出名字，然后被大厨一一记录下来。最神奇的是，卫斯理不但叫出了五年级众人的名字，他甚至连对方所有人的名字都一一叫了出来，让大厨记录在案。

　　此时的穆斯面如死灰。他身为坚定的三皇子党，主动承担了帮助三皇子在龙骑士学院之中笼络人心的使命，尤其是他花费了不少心力在五年级和六年级身上。

　　但是，此时仅仅只是龙一的一句话，那么多人竟然就直接离开这边的队伍。

　　这简直是扯淡！

　　这里是龙骑士学院！就算龙一是护国龙骑他也不敢杀了你们！你们至于这么怕他么！

　　心中虽然这么想，穆斯其实也很害怕。尤其是站在这里直接面对龙一，若是一旦发起冲突，那么他绝对是第一个倒霉的。但是他身为领袖，如论如何也不能退缩啊！

　　然后，龙一的小憩也算是结束了，他起身，晃晃脑袋。就在刚才，那一小会儿的功夫，他竟然真的睡着了！这艾琳的大腿竟然这么令人安心么？

　　龙一盯着艾琳的大腿有些出神，而艾琳更是小脸绯红。

　　“咳咳！”意识到自己似乎在盯着人家大腿猛看，龙一不得不用假装咳嗽来掩饰一下。

　　“走，咱今天就要大闹一场！”龙一拉着艾琳的手说。

　　“好！”艾琳高兴的说。


第0213章 大棒与大棒棒糖

　　终于，龙一缓缓走来。

　　“龙哥，都统计好了。”

　　大厨将那份名单递给龙一，龙一接过，看着上面一个个名字，还有实力等级的评估。不愧卫斯理，做事就是细心啊。

　　“好了，刚刚回归的同学们，现在，有一个重要的任务落在了你们的头上。”龙一转身，面对自己身后的队伍，众人无不是一愣。

　　“现在，请你们用行动来证明你们的忠诚，让我相信，你们是真心站在二皇子这边的吧。”

　　说着，龙一开始飞快的念出一个个名字。

　　“刚刚没有念到名字的，后退！”

　　顿时，一群人后退出去，而刚刚才加入队伍的众人全部停留在原地。有人试图浑水摸鱼，但是被人群给挤了出来。

　　“龙哥，你的话，我们不明白。”

　　一个人紧张的说道。

　　“多么简单？你看，你一开始选择站在三皇子这边，刚刚趁着我打盹的时候又选择站在二皇子这边。你们这种行为让我很为难啊。在这种时候，你要么保持中立，要么你就要坚定的支持你选择的皇子。你这样换来换去的，你们很难让我相信你们是真心的。”

　　“所以……”

　　“所以，为你们的信仰而战斗吧，帝国的龙骑士们。”龙一抬手一指前方，正是穆斯身后的队伍。

　　“龙、龙哥，你在开玩笑么？”又一人说话了，那人年龄看上去比龙一大了不少，也是六年级的，但是却叫龙一一声龙哥。

　　“当然不是，人总是会犯错误，但是不是每次都有机会来弥补自己的错误的。现在我给了你们这个机会，你应该感谢我才对啊。”龙一笑着说。

　　等等，我怎么感觉自己那么像是大反派呢？

　　“喂胖子，我怎么感觉龙哥才像是大反派呢？”

　　蚊子对大厨说道。

　　“艾琳姐，我怎么感觉龙哥才像是大反派额？”

　　小梓悄悄对艾琳说道。

　　龙一的回答让刚刚以为没事的众人面如死灰。

　　不知是谁先迈出的第一步，众人开始缓缓向着穆斯的方向前进。正当众人经过龙一身边的时候，穆斯却突然使了个眼色！

　　“杀了龙一！”

　　一人爆吼一声，两道龙痕爆开，从后方突然冲向龙一！与此同时，两个人分列左右，一边一个抓住龙一的胳膊，同时爆开一道龙痕的斗气，将龙一死死的制住，与此同时，龙一的手腕上还被扣上了特别的金属镣铐！顿时，龙一全身的斗气凝滞起来，几乎无法运行！而在下方，同时又有两人冲向龙一的双腿，也是一边一个，将龙一的脚踝死死的抱住！

　　“今天就是你的死期！”

　　袭击者大声吼道！

　　穆斯心里紧张的砰砰直跳！是的，这正是为龙一准备的陷阱！每一个人都知道龙一的斗气超强，别说是单打独斗，就算是一群人挑他一个，也不是对手。但是，假如龙一不能施展斗气呢？

　　这副禁封斗气的镣铐是从龙骑士监狱之中取来的，专门对付军队之中龙骑士，五道龙痕的斗气都会被压缩的无法运行！

　　这就是对抗龙一的杀手锏！

　　“不做死就不会死，为什么你们就不明白？”龙一摇头叹气，猛一转身，抓住龙一胳膊的两人竟然被甩了起来！

　　是的，你成功了，我真的没有斗气可用了，可是你体重不够压住我的！

　　砰！

　　一个人砸在了背后偷袭者的身上，两人对撞在一起，袭击者被撞飞，龙一的一只手恢复自由。抬手，挥拳，另外一只手的龙骑士立刻施展斗气抵挡，砰！一拳下来，另外一只手恢复自由。

　　斗气丝毫未能保护他！

　　因为现在的龙一，早已不是曾经的龙一了！

　　整整千万学分，为龙一换来的，正是巨人血脉的完全解放。而巨人血脉，天生就对人类有着等级压制！对方不过区区一道龙痕的斗气，在巨人血脉之下，根本没有任何防护作用。

　　而更加重要的收获还在后面！

　　当龙一得到第一把金色的巨剑的时候，龙一并不知道这那十多米长的巨剑有什么用处。因为那个时候，金色巨剑虽然认主，却因为龙一的血脉并未完全解放，所以并未有任何收获。但是，现在龙一的血脉已经完全解放。所以，他顺理成章了获得了一个新的能力。

　　这个能力的名字名为‘神之长子’。

　　金色巨剑的携带者攻击任何敌人的时候，将会完全无视对方的位阶等级差距，将会对他的敌人造成真实伤害！

　　而那黑色巨剑也为龙一带来了另外一个能力，这能力的名‘巨人的蔑视’。

　　黑色巨剑的携带者可以通过接触的方式主动驱散指定区域的所有斗气，驱散的程度取决于携带者自身的斗气量。

　　也就是说，龙一的虽然只是使用蛮力，对方却根本无法防御！

　　“你们两个，自己起来吧。”龙一低头，看着下方还趴在自己脚下的人。那两人低着头死死的抱着龙一的脚踝，还根本不知道，上面的偷袭者已经被龙一给干掉了。

　　龙一不禁莞尔，他弯腰，抓着两人的脑袋把两人给提了起来。两个人都是五年级的，此时他们看着龙一的脸，就如同看到了死神的面孔一样。两人在半空中对视一眼，突然相互出拳，把对方给打晕过去了。

　　这俩人还真有趣。

　　龙一扔下两人，活动了一下手腕，然后猛的一掰。

　　咔咔两声，手腕上的金属镣铐就这么碎成两截，被龙一扔在地上。

　　“很不错的尝试，毕竟比起蛮干的蠢蛋来，你成功了一半。”

　　龙一对穆斯赞赏的点点头。

　　穆斯只感觉自己欲哭无泪，他想尽一切办法的杀招，竟然就这样被人家轻描淡写的破解了！那镣铐不是没起作用，他可以看到，龙一当时已经真的没有斗气可用了。但是，人家就是凭借蛮力竟然直接挣脱了包围！而那些龙骑士的斗气甚至连龙一的蛮力都不能抵挡！

　　简直见鬼了！

　　而更加见鬼的是，龙一竟然还称赞了穆斯！

　　该死的！谁想要你的称赞！你这混蛋！

　　气氛，一时间尴尬起来，场面上，竟然分成了三组。

　　龙一这边一批人，中间在龙一身边站着一批人，而在龙一对面穆斯身边一批人。

　　所有人都不知道接下来应该要做什么了，而龙一似乎也不太明白要做什么才好。

　　接下来，按理说，应该有一个打破僵局的人出现才对。

　　正这么想着，二皇子克瑞的身影终于出现了。

　　“诸位，请不要动手！”

　　二皇子高声喊着，来到近前。

　　好极了，终于到了。

　　龙一笑了，后退了到了二皇子身后。

　　二皇子克瑞深吸一口气，望着众人动情的说道。

　　“诸位同学们，皇城发生的事情，我很震惊，也很难过。我难过我父王的陨落，而震惊的，则是我的三弟，竟然将这件事诬陷在我的身上。”

　　“在场的诸位同学，我曾经也是龙骑士学院的学生，虽然我现在已经离开了龙骑士学院，可是你们之中也有我的同学，我的朋友。我想请问一下诸位，你们认为，我真的是会做出这种事的人么？”

　　“你们认为，在我的父亲决定把皇位传给我的不到几个月的时间之后，我就急不可耐的毒死了父亲？只要是任何一个有着正常判断的人，都不会相信这种愚蠢的谎言。”

　　“但是同学们，我也知道，你们也许并不相信我的话，也许还会对我的话嗤之以鼻，这不要紧，时间会证明一切。但是在此，我希望同学们暂时不要如此的针锋相对。我相信谎言很快就会被揭穿，到那时，清者自清，浊者自浊。”

　　“而那个时候，将会亲手替我父亲报仇！”

　　“报仇！报仇！报仇！”

　　大厨在身后跟着喊道，鼓动着皇子身后的人们也跟着喊了起来。

　　龙一只感觉自己浑身的鸡皮疙瘩都快起来了。

　　如果单纯只是文字叙述，人们很难听那番话之中感觉到什么。但是在现场，听着二皇子克瑞以一种极为动情的方式将上述文字念了出来，至少龙一只感觉阵阵头皮发麻。

　　龙一向来都是以拳头硬而骄傲的人，就算是嘴炮也是非常简单的对喷而已。这种感情级别的影响，完全不是龙一能够承受的范畴。

　　不过，龙一身为一个战士，忍受这些内容还是非常轻松的。

　　当然，现场感不适的基本上只有龙一一人，在场，无论是龙一这边还是穆斯这边，人们都有或多说少的动容。尤其是支持二皇子的众人，无不义愤填膺。

　　说实话，二皇子克瑞一直以来在整个帝国之中的名声都非常好，虽然自身实力不强，但是胜在平易近人。而且，还足够的聪明。二皇子从小到大，每当人们提起他来，聪明两个字必然是出现最多的词汇。而一个这么聪明的人，竟然会把自己的把柄留在如此显眼的位置上，这简直匪夷所思。

　　按照龙一的理解，大部分都应该支持二皇子才对。但现在的情况是，三皇子反而拥有最高的支持者。这不合理，这完全不合理。

　　在这后面必然有不明的原因出现，最大的可能，就是三皇子早一切事情发生之前就开始在学院之中布局。那意味着，在学院里，这些人之中，无论是学生还是教员，必然有人知道三皇子毒杀皇帝的事情。

　　不过没关系，既然现在龙一也回来了，二皇子也在这，那么事情就自然不能按照对方的剧本来演了。

　　“龙一，算了吧，看在我的面子上，就这样吧，已经伤了够多的人了。”二皇子说。

　　“算了？你在开玩笑么？这群傻蛋，只有拳头才能唤醒他们！”既然你来当好人，龙一决定将坏人演到底了。

　　“没那个必要，有些人是真的睡着了，你能唤醒他们，你却永远无法唤醒一群装睡的人。”

　　二皇子说。


第0214章 混乱之势

　　我擦，哲理啊，内涵啊！

　　龙一呵呵一笑。

　　“行，既然你不在乎，我也无所谓，不过未来真的开战了，也许在战场上把斩龙剑插进你胸口的，就是现在你放过的这些人！”

　　龙一说。

　　这番话一出，几乎对面大部分都低下了头。

　　这是良心的谴责。

　　“他妈的！二皇子我支持你！老子他娘的受够了！”

　　一个人大喝一声，站了出来。

　　“妈的！老子也和受够了！什么他年的加官进爵！老子拿的不安稳！”

　　又一人站了出来。

　　这一次，与在龙一的威逼之下不同，每一个走出的人俩上都有着莫名的感动。

　　学生，就是如此热血而又单纯。

　　这一次，双方又一次有了站队机会。一些人来了，而一些人反而走了。

　　龙一不是很确定那些离开自己队伍的人究竟在想什么，也许不喜欢龙一？或者不喜欢二皇子？或者干脆他们就是奸细，怕被揪出来？

　　不过，人各有志，不能强求。

　　双方的队伍各自变化起来，最终的结果，二皇子这边人数比起穆斯那边的队伍来依然要少，但是比起刚才却壮大了很多。

　　若是按照龙的想法，二话不说，先动手揍改他们再说。但二皇子克瑞显然有着自己的不同的看法，他制止的龙一的做法。

　　二皇子克瑞对穆斯那边的人说道：

　　“明天一早，我会在早会的广场上进行一场演说。请你们转告所有的同学们，我将会亲自向他们讲述，这段时间以来，究竟发生了什么。”

　　双方分开，各自散去，五年级的教室顺理成章的变成了龙一的据点。

　　“老兄，你来讲讲你的想法。”龙一十分需要掌握这位睿智青年的动向。

　　“我认为，老三占据了先机，他成功的让所有人都认为我是个无父无君之人，但是他这个计划却充满了漏洞。若我是老三，他肯定会希望我身边越混乱越好。但是我不能这样，我必须对大家动之以情，晓之以理。让大家明白，我二皇子克瑞才是正义的！”

　　“行，那我做什么？”

　　“什么都不要做，看热闹吧。”

　　然后，可怜的龙一就真的看起了热闹。人们常说，乱世出英雄，虽然龙一不是那种没心没肺到见到乱世就欢呼的人，不过这种混乱一旦起来，不趁机大闹一番可不是他的性格。不过，既然他选择站在了二皇子这边，添乱自然是不行的。

　　于是，这边二皇子开始了循序渐进的收复失地过程，而龙一反而跑去和艾琳进行特训了。

　　二皇子首先进行了一场长达一个小时的演讲，支持二皇子的人全部都到齐了，而反对二皇子的人却没有出现几个。有些人是真心不认为二皇子犯下了不可饶恕的罪责，他们不屑于去听对方狡辩。而另外一些，则是心中有愧，不敢去听；当然还有一些，是不被允许去听——因为怕他们听到之后，反而去支持二皇子。

　　但是无论如何，二皇子的姿态做足了。

　　接下来，二皇子在整个学院之中奔走，走访导师，高层，劝说学院的教职人员重新恢复教学。这样下去，每一天都是整个白龙帝国的损失。

　　当然，这几乎没什么效果。

　　然后，特训之中的龙一和艾琳却是收获颇丰。

　　龙一自从血脉被完全激活之后，就没遇到过什么像样的对手。而艾琳自从进化为成年龙之后，更是没有任何挑战。于是，空旷的训练场就变成了他们的私人训练场。他们两人随意施展，也不用担心波及到他人。原本，学院混乱的形势已经让人无心训练，但是龙一和艾琳两个另类，却重新让训练场火热起来！

　　一些人先是远远的看着，羡慕着，然后他们也加入到训练之中。

　　“看看人家龙一和艾琳！都已经这么强大了，却依然每天都坚持训练！再看看我们，明明是废柴一条，每天却在这里游手好闲！”

　　于是，各自年级的人也都纷纷开始恢复了训练。当然，由于同年级之中，各有支持二皇子和三皇子的人。他们后来干脆就这样分成两组，对攻训练。这一次比起平时来，相互出手都重了很多，但是由于依然本质上他们还都是学生，当初又有不少人相互是朋友，再加上学院极为严格的法律，却没人敢太下重手。

　　在二皇子看来，这对于龙骑士学院来说，反而是一件好事。

　　此时，皇宫之中。

　　三皇子提利安正看着面前的报告，目光阴郁。

　　“老二去了龙骑士学院，并且正在不断笼络人心。学院之中七年级态度不明，六年级之下，无人敢对抗龙一，只能听之任之。”

　　龙一！

　　又是那个龙一！

　　每次都是那个混蛋龙一！

　　提利安重重的将报告拍在面前的桌子上。

　　一开始，当龙一出现在皇城的时候，提利安就得到了报告，他原本会以为二皇子克瑞也已经现身。于是他立刻调集人手前往铁血将军府，试图将龙一活捉或者击杀。是的，无论是哪个结果都不错。但是结果没想到，龙一竟然不见了，而在不久之后，他竟然和二皇子一起出现在龙骑士学院！

　　显然，龙一是从铁血将军府的密道离开的，对于凯隆将军这种明着包庇龙一的行为，提利安虽然愤怒，但是却无可奈何。凯隆身为三大军团之一的铁血军团的最高指挥者，他的一举一动都有着标杆一样的作用。如果惹怒了他，别说是他提利安，就算是那个已经被他毒杀的老爹也别想安稳的做成皇帝。提利安不傻，相反，他还很聪明，他懂得如何成为这个国家的皇帝，也懂得游戏规则。所以他才敢制定出这个弑父的计划。这个国家的军队不在意皇帝是谁，但是却十分在意皇帝有没有能力。只要你能展现出符合你皇帝身份的能力，他们就会成为你的手中最强的利刃。

　　现在，提利安在估算自己手中的筹码。若是论纯粹的武力的话，提利安自认为应该是在克瑞之上，毕竟自己已经耐心经营了这么久。提利安不需要他们的忠诚，只要他们在何时的时候贡献出合适的力量就足够了。

　　而现在，正是动用这些武力的时候了。

　　不过，唯一忌讳的，便是那龙骑士学院的地位。

　　龙骑士学院受到最严格法律的保护，而且，还有一条对帝国绝对忠诚的老龙作为院长。院长忠诚于帝国，却并不忠诚于皇帝，他不会允许任何人在他的学院之中为所欲为。

　　但奇怪的是，龙骑士学院的院长竟然不见了。

　　这根本就是天助我也！

　　“找三个人，不，五个人！要最精明的那种，混入龙骑士学院，找准机会，一次性干掉龙一！但是注意！绝对不要碰艾琳一根汗毛！还有，带着陷阱，事实证明，这东西对龙一还是管用的。”提利安命令道。

　　“是的，我的陛下，不过费用问题嘛……”

　　三皇子提利安身边，一个大胖子笑着说道，此人正是刺客集团血凝在白龙帝国皇城的负责人，托恩。那种夸张的笑容是他的招牌表情，他几乎无时无刻不在笑着，这种表情几乎凝结在他的脸上。不过，若是他真正不笑了，则会展现出极为恐怖的实力来。

　　没错，虽然他很胖，但他也是个龙骑士的。

　　“只要能杀了龙一，到时候整个国家都是我的，你想要什么还不简单？”

　　提利安很清楚，他现在正是在钢丝上面跳舞。为了成为皇帝，为了干掉克瑞和龙一，他不惜借助黑龙帝国的力量，不惜雇佣血凝的杀手。而越是这样做，自己也会有越多的把柄落在对方的手中。但是，这提利安并不在意。因为只要成为皇帝，在国家机器的运作之下，你一个小小的血凝，又算的了什么呢？至于黑龙帝国的力量，到时候完全可以借助护国龙骑士的力量进行铲除。

　　是的，提利安早就已经想好了一切对策！

　　一切，都万无一失！

　　此时的龙一还不知道威胁即将降临。学院之中，虽然依然还是隐隐带着一股对抗的气氛，可是，只要战争一天不蔓延到这里，真正的对抗就绝对不会出现。相反，一些持不同意见的人开始相互交流，探讨。随着时间的推移，更多的人开始倾向于认为二皇子不是罪犯。而在帝国的政局之中，一些人开始要求提利安将证据提交给帝国法院，连同皇帝的尸体一道，由帝国法院的法官来判定，究竟谁才是那个有罪之人。

　　但是，这个要求还并未得到提利安的正面回应。

　　然后，某天夜里，当龙一正在熟睡之时，一阵刺骨的寒冰突然将龙一惊醒。睁眼一看，却是小梓正趴在自己的胸前。

　　“喂，这算是夜袭么？”龙一笑道。

　　“当然不算，我只是想提醒一下您，暗杀者来了。”

　　听到暗杀者三个字，龙一只感觉自己整个人都来了精神！

　　终于来了！

　　我龙一从进入龙骑士学院开始就这样一副完全不设防的状态！而今天，你终于想到来行刺我了！提利安啊！我再也不说你是猪脑子了！你比猪聪明多了！

　　“怎么办，龙哥，我去烧掉他们的脑子？”小梓笑嘻嘻的问道。

　　“他们既然赶来行刺我，肯定就知道我身边的你，他们必然已经做好了提防精神法术的准备。”龙一说。

　　“切，那多没劲。”小梓撇着小嘴说道。

　　“怎么会没劲呢！我有劲啊！不行，这新宿舍可是我家小梓好不容易整理出来的，我得去把他们引走！”龙一急慌慌的穿好衣服，然后假装迷迷糊糊的离开了宿舍。此时大约是凌晨三点左右，正是人睡的最香的时候。龙一离开没有惊动任何人。

　　原本已经埋伏在周围的刺客也很奇怪，龙一为什么突然离开，难道是被发现了？不像啊！若是龙一发现了怎么可能会不发出一点动静来？而且他这是要去哪？训练场？

　　五名刺客远远的跟着龙一，一路来到了训练场，然后眼睁睁的看着龙一在训练场上做热身运动。

　　这家伙，还真是勤奋啊，凌晨三点就起来训练？难怪他这么强！

　　只可惜，无论你如何强大，今天也将命陨于此了！


第0215章 期待已久的行刺

　　是在满是人的宿舍里，也许还会有点麻烦，现在你自己跑到空无一人的训练场，简直就是自己找死！

　　龙一先是慢跑，然后进行蛙跳，争取把身体早点唤醒，一套健身操下来，他已经完全恢复了精神状态。但是，那五个人已经在周围看了好久了，怎么还不进攻呢？

　　小幽一直无声无息的在空中盘旋着，身为幽影龙在夜间它极难被发现，而且它飞行无声，只要不是刻意却盯着夜空寻找，基本上不会有人注意到，在空中还有一双眼睛正盯着他们。

　　“来了！”

　　小幽眼中，龙一背后的一人终于做出了出击姿势！额另外四人也从不同方向绷紧了身体！然后五个人同时从衣服口袋之中摸出一瓶药剂来，仰头饮下！

　　唰！

　　斗气全开，那名刺客竟然有三道龙痕，嗑药党？用药剂来催化斗气？

　　突然一击袭来，小梓应声而出：“龙哥小心！”

　　一道精神冲出轰出，众人却毫无反应。

　　“咦？是隔绝头环？”

　　小梓惊异的叫了一声，所谓隔绝头环，自然就是隔绝所有精神力的头环。一般来说，龙骑士想要用精神力与座龙保持沟通，所以绝对不能使用这种东西。而此时五人竟然使用隔绝头环，也就是说，他们不打算使用契约龙的力量，而是要完全凭借自己来击杀龙一了！

　　呵呵，不错的耐心！

　　可惜！即便是带上你们的龙都未必是我的对手！更何况，还是你们这种嗑药党？

　　给我滚！

　　龙一一声爆喝，斩龙剑挥动，一道硕大的剑气砍出，后方那人冷哼一声，眼中露出不屑的痕迹。这种见面就放斗气技的愚蠢行为，真的是那他打遍天下无敌手的龙一所为么？

　　但是很快他就发现，龙一这一招根本就不是结束，而是刚刚开始！跟随着那一道剑气，后面竟然在一秒之内砍出了五道剑气！

　　这是什么变态的力量！什么变态的斗气控制力！

　　要知道，施放斗气技的时候，人的身体会因为斗气的运行而本能的向着某些方向行动。这期间若是想要继续施放斗气技，你就需要强行停止之前斗气的运行，同时还要控制自己的身体进入起手式。

　　这很难！

　　超级难！

　　无人数为了提升斗气技的施放速度而绞尽脑汁，疯狂练习。而面前这个混蛋竟然一秒之内砍出了五道剑气！

　　他们哪里知道，龙一此时已经是巨人血脉完全解封状态。无论是对斗气的控制，还是自身的力量都极为惊人。这也是龙一第一次如此快速的施放斗气技，效果连他自己都吃惊了。

　　“帅啊！”龙一不禁暗暗赞叹了自己一番。

　　接连的斗气技让那名偷袭者无法硬抗，只能躲闪，这样一来他就失去了先机。龙一原地转身，霜之哀伤横扫，将后方一连串攻击全部荡开。

　　“喂，如果你们只是这种程度的话，恐怕这一次又要无功而返了。”笑着说道。

　　“无功而返？先看看你的脚下吧！”一开始被格挡开的人冷笑说道。

　　龙一低头一看，之间自己的脚下不知道什么时候多了一团银色的液体，如同是金属，但还有些半透明的感觉。“陷阱发动！”

　　液体瞬间将龙一的小腿包裹住，龙一突然感觉自己全身的斗气都在飞快的离他而去！

　　“不会吧？又来？”这已经是第二次了。几天前自己就中了一次，那一次是镣铐，而这一次陷阱？

　　“是啊，又来了，但是，这一次和上次不同，这一次，你死定了！”

　　眼看斗气已经已经全部无法动用，五人同时冲上，手中武器直指龙一身体的各处要害！

　　“我说，你们是不是忘了什么事？”龙一笑了。

　　“忘了？”为首之人一愣。

　　“我龙一，可不止是一个龙斗士而已啊！”龙一笑着说道。

　　“哼哼，就算你是个法师，又能如何！我不信你能施展出超越一道龙很多法术！”

　　“是啊，你们不信，我也不信，可是，要对付你们，未必需要施展超越一道龙痕的法术啊！”

　　龙一突然大喝一声！

　　“随机施法！”

　　随机施法，是法师的一种特别的增益法术，一旦施展了这个增益法术之后，他就会立刻进入一种特别的状态，他会每时每刻都对敌人不断随机施放任何法术。有可能是增益法术，有可能是诅咒法术，也有可能是攻击法术。

　　基本上，这是被逼到绝境的法师才会施展的一种法术。

　　而龙一，原本有更多的选择，他之所以施展这种法术，完全只是因为感觉好玩！

　　双手猛人挥动！

　　法术飞弹！

　　耳聪目明！

　　烈焰冲击！

　　顺风而行！

　　雷击术！

　　龙一的巨人血脉已经完全解放，施放法术速度极快，转眼时间，铺天盖地的法术就砸了下来。每个人的身上都被轰上了各种增减法术，然后又被各种攻击法术给轰趴在地上。

　　“该死！怎么可能！他的法术明明没有超过一道龙痕！”五个人简直不敢相信，如此弱小的法术，为什么会有如何巨大威力！他们根本不知道，现在的龙一，法术已经完全忽视了双方的位阶差距，他施展的法术，造成的可是真实伤害！

　　“你们不懂，我也不想解释。”龙一笑着说道，“啊，你们没有手环啊，也就是说，帝国法律之中保护龙骑士学院学生的条款不适合你们，而且你们身为刺客。主动刺杀我在先，我正当防卫，就算是杀了你们，我也不会违反学院之中学生不得杀人的法律。”

　　说着，龙一狞笑着走向前方，地面上的陷阱一阵闪烁。只听咔蹦一声，已经无比坚硬的陷阱竟然崩碎！

　　“怎么可能！”那五人终于发现，他们终于还是低估了龙一这混蛋。利用陷阱将龙一的斗气完全限制，然后一举击杀。这是非常标准的击杀手段，简直万无一失。他们也知道龙一同时也是一个法师，但是斗气和法术不能同时进阶这是天理！既然龙一斗气最强，那么他的法术必然不可能很强。

　　只可惜，他们虽然猜对了，却没想到。龙一的法术虽然不强，却能够对他们造成足够的杀伤！而更让他们想不到的是，龙一竟然只凭借蛮力，再一次挣脱了陷阱！

　　混蛋！究竟有多大的力气！

　　“等一下！”

　　为首的刺客突然高声喊道。

　　“有遗言？我可不想听，我又不是因为啰嗦而死的反派，你们就老老实实的给我死去吧。”龙一懒得和他们纠缠。

　　“难道，你连你朋友的安危也都不在乎了么？”眼看斩龙剑已经来到眼前，那人拼死喊道。

　　“我朋友的安危？”龙一的剑尖已经点在了那人的头顶，一丝鲜血从额头流出，沿着鼻尖滴落。

　　“嘿嘿嘿，你果然还是在乎朋友的人啊！不枉费我们自己掏腰包追加了一组刺客。”为首的刺客这笑了。

　　然后，从竞技场的后方，卫斯理，大厨和蚊子这三个难兄难弟被另外三人给押了出来。可以看到，他们的手上都带着镣铐，那是足以封掉他们所有斗气的道具。

　　“龙哥！对不起！我给您丢人了！原本以为我们兄弟几个能抓着他们的，结果不小心被上了铐子，一点斗气都没了。”

　　卫斯理无比沮丧的说道。

　　“好了，现在让我们谈一谈吧，龙一。”

　　为首的刺客冷笑说道，同时他将脑袋向后缩了缩，好让剑尖离自己远点。

　　“恩，看来我们真的应该谈一谈，不过在那之前……”龙一突然转身，人横向冲出，斩龙剑化作道道寒光！

　　四声轻响，除了为首那人，之前偷袭龙一的四人全部被龙一砍下了脑袋。然后，龙一一剑刺穿了为首之人的胸口。

　　“你！！！你！！！！！！”为首那人大惊失色，他完全没有想到。龙一会在这个时候动手！他不是十分珍惜友情的人么？他不是十分照顾身边的人么？他怎么会突然毫无顾忌的杀人！

　　“你最好别乱动，我的斩龙剑刺穿的你的胸口。但是却没有碰到你的心脏，而是在你的心脏下面。但只要我稍稍台高一些剑刃，事情就会完全不同了。我这么说，你明白我的意思么？”

　　“我……我……”

　　“我的意思就是，如果你稍微动一动，一旦你的心脏被划破，你的命就没了。”

　　龙一说着，真的动了一动，顿时，心口穿在剧烈的疼痛。也不知道是伤口的痛，还是斩龙剑蹭到了心脏的痛。

　　“我估计你们这些刺客都是不怎么惜命的，我怕关键时刻你们拼死也要和我换了，我倒是不怎么在乎你们的阴谋。但是我却十分在乎我的那些朋友，所以，我不得不让你真正切身感受一下死亡的威胁。心在刀上的感觉，是不是更能让你体会深刻？”

　　龙一说道。

　　那名为首的刺客盯着自己的胸口，用力试图把身体抬高一些，生怕心脏落在剑刃上被划破。

　　“好了，现在，我们来来谈谈吧。”龙一说。


第0216章 刺后

　　谈？

　　这他娘的还有什么好谈的？

　　这简直是见鬼了！这混蛋究竟是不是一个学生？怎么看他都是一个久经沙场的老手！否则一般人在这种时候肯定早就乖乖的按照他们的命令来做了！

　　“不说话？好啊，那我们就先从自我介绍开始吧，不过鉴于你们都知道我是谁，所以你们就先介绍一下你们自己吧，就从你开始。”

　　龙一对那位穿在自己剑上的人说道。

　　自我介绍？我是刺客啊！谁他娘的见过刺客有自我介绍的！

　　但此时若是不自我介绍的话，恐怕命就没了！

　　“我……我叫索德。”

　　“没了？”

　　“没了……”

　　“我靠，你就是这么自我介绍的？来来，我教你啊，姓名、性别、年龄、籍贯、家庭住址、婚姻状况、工作状况。来，一条条的说。”

　　索德原本因为疼痛而失学导致苍白的脸色此时却憋的通红。他能感觉到龙一的调侃，这难道不知道自己的朋友们都在我们手上么？难道不知道那三人随时都有可能会丧命么！

　　偷偷撇了一眼龙一，却看到龙一脸上的表情很轻松，也很悠哉。仿佛什么都没发生过一样，倒是对面三人十分紧张。

　　“你杀了我吧！别折磨我了！”

　　索德吼道，他要赌一把。

　　“被逞能了，索德，斩龙剑就在你心脏下面，只要你稍微来回磨蹭两下，你的心脏立刻就会被切开。你要是有那心，就早就死去了。何必在这唧唧歪歪，所以，你老老实实的自我介绍一下吧。”

　　龙一呵呵一笑，动之以情，晓之以理。

　　索德无奈，说实话，他虽然是刺客，却不是死士，他当然怕死。做刺客正是因为风险低收入高，他喜欢享受。而一个喜欢享受的人，怎么可能会舍得去死！

　　“我叫索德，男，三十七岁，来自沃野联邦，住在血凝白龙帝国分部，我没有妻儿，现在是血凝组织六级杀手。”

　　索德老老实实的回答，说实话，血凝的结构在各国都不算是什么秘密。一个破刺客组织能够在各国都混的风生水起，他自然还是有一些本事的。当然，最大的原因可能还是因为狡兔三窟。

　　另一面，被制住的三人面面相觑，他们都看到了对方眼中的笑意。显然，龙一的所作所为极大的降低了当前的危机感。但是，刚刚被砍翻的四个人却不断的将血腥味送进他们的鼻孔之中，提醒着他们，这不是游戏，这是一场一不小心就会命丧当场的博弈。

　　“介绍的不错，你身为六级杀手，也就是说。在你上面还有更高的七级，八级，还有九级吧？”龙一问道。

　　“是的。”

　　“那我就不明白了，我龙一这么强，你们不直接排一个九级杀手来，反而派你们这种六级的杀手，你们这是瞧不起我么？”

　　龙一话立刻让索德傻眼了，他在脑子里面构思了很多种龙一可能要说的话，并且也编造好了对应方式。但唯独没有想到，龙一竟然嫌他们等级低！

　　的混蛋的脑子里面装的都是大便么！老子是杀手！老子的组织是排老子来杀你的！正是因为派来了老子你才能腆着脸活到现在！要是派来九级杀手你他娘的现在岂不是已经变成一团浆糊了！

　　脑子虽然这样想着，但是索德却不敢说出来，他甚至一时间也找不到什么合适的回答语言。

　　“不说话？其实你不说话也我也知道，肯定是你的顶头上司太蠢。他要么是脑子里面只有脑白质，没有脑灰质，要么就是脑壳子里面装的就是个文玩核桃，反正肯定在那里面的东西不是什么正常玩意儿。”

　　龙一毫不留情的开始造谣。

　　索德听着，毫无反应。他的上司究竟是个怎样的人，和他毫无关系，他只是接受任务并且完成任务，他根本不在乎上司的脑子究竟是不是文玩核桃。

　　但是，有一件事索德是在乎的。

　　那就是，他快死了。

　　龙一的斩龙剑没有划破他的心脏，但是却刺穿了他的肺。他明显感觉到自己已经开始呼吸困难，同时每一次呼吸还带出大量的血沫子，这说明血液已经进入肺部。若是再不处理，他就要死在这了。

　　但是，龙一却依然坐在那里胡扯，根本就没有真正交谈的打算。

　　终于，索德忍不住了。

　　“放了我！”

　　索德喊道。

　　“然后呢？”龙一立刻停止了他的话题，问道。

　　“我会放了你的朋友。”索德说。

　　“你在开玩笑，你们是刺客，你们是拿钱杀人的家伙，你让我相信你们？这不可能。”龙一笑着说道。

　　“相信我，我不会拿我自己的命开玩笑。”索德说。

　　“那么，你们先来。”

　　索德微微一皱，他不知道自己这个决定是不是对的，但是，他可不想用自己的一条命来换三个毫无用处的人的性命。

　　“放了他们。”索德说道。

　　于是，卫斯理他们三人立刻被解开了镣铐，他们立刻来到龙一身边，眼神之中带着不好意思。

　　“好了，你自由了。”

　　龙一轻轻的抽出了霜之哀伤。

　　索德缓缓起身，拔剑带来的剧痛让他有点直不起腰来，但是求生的欲望。让他拼命向外走去，只要离开学院，接应的人就会把他带走，到时候他就能活下来。对于索德来说，任何东西都不如自己的性命值钱。

　　“龙哥，就这么放他们走？”大厨盯着那个准备蹒跚离开的人，狠狠的说道。

　　“你在开玩笑么？”龙一瞪着眼睛，正义言辞的说道，“我已经答应他可以离开，他当然就可以离开了。”

　　“可他们是刺客！”蚊子简直不能理解龙一的思维，这不是学院之中同学之间的切磋！你放走的可是敌人啊！

　　“等等，龙哥不是那种傻蛋，你看那索德！”一直盯着卫斯理的索德突然说道。

　　大厨和蚊子兄弟一看，果然，还没走出多远去，那索德突然捧着自己的胸口，血液不受控制单从胸口巨大的伤痕之中喷涌而出。

　　“要怪，只能怪你体温太高了。”龙一撇着嘴说。

　　原来，刚刚龙一的霜之哀伤插进了索德的胸口之时，就已经将他的心脏给切开了一道伤口。但是霜之哀伤本身的寒气立刻就将伤口封冻，没有让太多的血液流出。

　　当龙一抽出斩龙剑，伤口封冻，没有任何血液流出。紧张之中的索德完全没有想过，原因。结果他刚刚离开，自身的体温立刻就将封冻融化。

　　原本对对面三人还想去帮索德一把，却没想到索德竟然喷血倒下，他们立刻知道自己上当了。这龙一，竟然如此狠辣！他们不由得爆开全部斗气，转身就想逃走。但是，却只见小梓笑盈盈的漂浮在他们身后。

　　“看来，你们还真的是临时来帮忙的呀！你们甚至都没带隔绝头环！”

　　一道精神冲击扫过，三人齐齐到底，口吐白沫，不省人事。

　　“主人，三人，全留下？”小梓飘过来问道。

　　“留下，交给二皇子，聪明人肯定有使用他们的办法。”龙一说。

　　一场行刺在第二天惊动了整个学院，但是，故事中被行刺的主角却从龙一，变成了二皇子。

　　说实话，行刺龙一这种事毫无乐趣可言，所以龙一直接将主角安在了二皇子身上。而二皇子想了想，也没反对，毕竟被行刺在这种时候可是很为自己加分的事情。

　　刺客的尸体，血凝的印记，行刺必然是真的。这种时候，二皇子遭到行刺，那么主使者还能是谁？

　　唯有三皇子提利安！

　　学院之中，一些坚定的三皇子派开始动摇了，而原本就在骑墙的人更是盛赞自己的睿智，早就看出了三皇子的人渣属性。

　　当然，即便面对刺客，一些三皇子的死忠们也认为，这是大丈夫成大事不拘小节的表现。如实三皇子行刺成功，那么就能阻止国家陷入混乱之中，也是功德。

　　所以这件事充分说明了一件事，脑残直接打死就行，留着也是浪费粮食。

　　不过，至少这又为二皇子争取了更多人的信任。

　　不过，三皇子提利安则没那么好心情了。血凝一次性损失了八个杀手，白龙帝国的负责人，大胖子托恩看三皇子的眼神几乎要让三皇子窒息。

　　“八个杀手，就这么没了！三皇子殿下，您看，这事儿，怎么办？”托恩脸上依然带着笑容，但是那笑容怎么看怎么狰狞。

　　“难道，这次也算在我头上么？”三皇子提利安反问道。

　　“若是硬要说的话，当然不能算在三皇子您的头上了。不过，我们血凝在您身上前前后后可一共损失了十一个杀手了，就为了您和龙一这小小的矛盾。先别管您付了多少钱，单单是您想想这些杀手们悲伤的家人们，你难道不觉得应该为他们做点什么？”

　　托恩这是直接打算讹诈了。

　　“血凝一直都是这样么？完不成任务就来威胁主顾？”三皇子却笑着问道。

　　“三皇子大人您说笑了，我们血凝也是十分守信的组织。怎么可能会做出威胁主顾这种事？我这不是在和您商议么？”托恩让自己臃肿的身体后退了一些，显得不那么有压迫感。

　　“这样吧，我们来做个约定。若是你能杀死龙一，我为血凝在我白龙帝国画下一块土地作为你的总部，并且承诺，为血凝提供保护。不过若是到我当上皇帝之后，龙一还活的那么逍遥自在，那么我也就用不着你们了。”

　　三皇子说道。

　　“三皇子殿下，您这是在威胁我么？”这一次，轮到托恩说出了这番话。

　　“是的，托恩，我这就是在威胁你，这简直是显而易见的事情。”三皇子说。

　　托恩不由得冷哼一声，一股磅礴气势升腾，但是随后一股更加恐怖的气势直向托恩冲来。托恩赶忙后退，却看到三皇子身边，不知道什么时候突然出现了一个黑袍老人，正一脸阴冷的看着托恩，老人肩膀上的小黑龙更是眼神轻蔑。

　　“哈哈，大师，您回来啦。”托恩干笑着说道。

　　“哼！”

　　老人也不开口，从鼻孔之中喷出一个哼来，却已经让托恩一身冷汗。


第0217章 神秘老人

　　“嘿嘿，既然大师回来了，那么，皇帝陛下，您不如让大师却杀了龙一？强悍如同大师这般，若是要击杀龙一，岂不是易如反掌！”托恩说，连口中的三皇子，也都变成了皇帝陛下。

　　“大师在这里还有更重要的事情要做！”

　　三皇子有了撑腰的，自然胆子就壮大起来。

　　“是的是的，那是当然！”托恩赔笑说道，然后用力挪动着肥大的身躯，缓缓后退，“既然如此，那草民就先告退了，刚刚损失了八名杀手，血凝总部肯定又一笔账要和我算，我这就准备回去挨板子，陛下和大师两位慢慢聊。”

　　大胖子托恩蠕动出皇宫，终于长长的出了一口气。回头扫了一眼宫殿，轻蔑的摇摇头，转身离开了。

　　“结果如何？”三皇子提利安对老者问道。

　　“几处可能的地点我都已经探查过了，现在，还只剩下了一个地方没有找过。”老者说。

　　“哪里？”

　　“龙骑士学院，图书馆。”

　　“您要找的东西，会在图书馆里？”

　　“希望它在那，否则，事情就麻烦了。”

　　提利安知道老者要找一样东西，但是他却不知道老者究竟要找什么。老者向提利安提出了四个地方，一处是帝国武器库；一处是帝国粮仓；一处是皇家研究院废弃的仓库；最后一处，则是则是龙骑士学院的图书馆。

　　这几天，老者借助皇帝的手谕已经将前三个地方查看一番。所谓的查看一番，就是进去看一眼，他什么也不碰，也不摸，就只是看看而已。虽然守卫的士兵并不认为三皇子就是皇帝，但是也没人打算得罪一个可能是皇帝的人。

　　而最后一处，龙骑士学院，则是很大的问题。

　　首先，进入龙骑士学院很容易。如果单纯只是进去的话，翻墙或者从地下走，都是可以的。不过，要是进入图书馆，可就没那么容易了。身为龙骑士学院的学生，想要进入图书馆，你只需要大摇大摆的走进去，但老者不是学生，他会被图书馆阻挡在外面。

　　而且，还不能是随便任何一人，那图书馆是有各种限制，每上一层都有着斗气的要求。

　　但是老者还不能把这件事交给别人。

　　“对了，杰克布莱克王子的下落，你打听到了么。”老者突然对提利安问道。

　　“还没有，我已经多方打听。与他一同来到白龙帝国的人都已经找到，唯独他不见踪影，同他一道的人都不知道他被关押在什么地方。”

　　“那就继续打听吧。”老者脸上带着一丝愁容，仿佛不能进入龙骑士学院的图书馆是一件很令人为难的事情。

　　提利安十分想知道，这位老者究竟要什么。但是，满是精良武器的仓库，他什么都没动。满是粮食的帝国粮仓，他什么都没碰。皇家研究院的废弃仓库，里面就更是空空如也。显然，里面都没有老者要找的东西。提利安已经询问过很多次，但是老者从来都不告诉他究竟想要什么。

　　提利安在老者面前一直表现的还算顺从，但并不意味着他真心是个卖国贼。在他看来，他不过是在利用黑龙帝国的力量来达成自己的目的。一旦他成为皇帝，就是让这些黑龙杂碎滚蛋的时候。

　　算了，随便你折腾去吧，蠢货，一个一个破图书馆里，能有什么重要的东西？若是真的有重要的东西，我这个帝国的皇子知道，会先轮到你么？

　　“对了！那个被皇帝扣下的黑龙帝国皇子呢？”晚餐之中，龙一问道。

　　“杰克布莱克？”二皇子克瑞想了想，“我也不知道在哪，父亲说，那是一个能够在关键时刻帮我们争取到一些时间的地方。”

　　“以你的聪明才智，还想不到是什么地方么？”

　　“就算是我绝顶聪明，再也没那么简单猜到吧。”

　　“这说明你还是不够聪明。”

　　“我不聪明？如果你聪明，你来猜猜？”

　　“我也不聪明，这世界上比你老爹更聪明的人恐怕不多了。”

　　龙一对于这位皇帝的评价不高不低，但一个老狐狸的标志终归是少不了的。

　　“对了！”说道皇帝，龙一突然想起来一件事。

　　“怎么？”二皇子已经习惯于龙一这种一阵一阵的描述方式。

　　“皇帝在不久之前曾经拿走了一台战斗装甲，也就是你们之前认为是魔像的东西。这件事，你知道么？”龙一问道。

　　“战斗装甲？”二皇子想了一下，然后整个人脸上焕发出奇异的光彩。“我完全不知道！但是我父亲书房之中摆放的一套铠甲却突然换了样子，现在想起来，那套新的铠甲，的确显得有些臃肿！”

　　“你知道么？”龙一突然更加压低了声音，“一个人穿着那套战斗铠甲，是可以在当时的情况之下活下来的。前提是，他没中毒，也没一剑穿心。”

　　二皇子点了点头，脸上洋溢起笑容！“龙一！谢谢你，你你再一次给了我希望！”

　　“别谢我，我只是随口说说，你老爹的死活我真不知道。”龙一摆手说。

　　这话虽然不好听，但是二皇子却知道，龙一就是这样人，口无遮拦，但是绝对没有任何坏心。

　　然后，二皇子却突然一愣。

　　“我想，我知道杰克布莱克在什么地方了！”

　　“怎么，听到好消息之后就突然变聪明了？”

　　“也许是吧，不过我猜，杰克布莱克肯定在那个地方！”

　　夜晚，一个黑袍老人独自站在龙骑士学院图书馆门前。他有些踌躇，因为这座图书馆以禁制复杂严密而著称。他反倒是有些担心自己要找的东西就在这里，若是能一次性得手还好，若是不能得手，惊动了其他人，那可就麻烦了。

　　但是，机会稍纵即逝！试试看！

　　老人使者推开了门图书馆的正门。

　　果然！一道反制之力袭来！老人屏息凝神，专心应对。但是，那反制仅仅只是一瞬间就直接消失了。

　　这么弱？

　　怎么会！

　　老人有点不太相信，这座图书馆的禁制之强大，他曾经是有过体会的，所以他才会将这里定为其中一个可疑地点。

　　但是，刚刚那可笑的禁制简直如同笑话一般！

　　这是怎么回事？

　　难道！

　　老人不由得心中一惊！

　　他赶忙冲进图书馆之中。

　　此时的图书馆一片空旷，一个人都没有。接连的事件让人们没有心情静下心来读书，倒是给了老人绝佳的机会！

　　第一层的禁制！形同虚设！

　　第二层的禁制！聊胜于无！

　　第十层！近乎皮毛！

　　该死！禁制的力量怎么能这么弱！难道我来晚了！

　　终于，老人来到顶层，沉重的金属大门之上，密密麻麻的符文让老人意识到，在这扇门后面，就是真正是自己要找的东西。

　　巨人武装！

　　伸出双手，无视那弱小可怜的反制，沉重的大门被缓缓拉开。

　　映入眼中的，不是他想象之中的伟大武器，反而是一条被莫名之力悬浮在半空之中的黑龙。

　　龙背上还有人！

　　那人，竟然是黑龙帝国的皇子！杰克布莱克！

　　“皇子殿下！”

　　老者急忙赶过去，地上顿时浮现出黑色的电弧向老者袭来。而每当电弧出现，房间中央的黑龙就会一阵抽搐，而杰克布莱克则早已毫无动作，如同死了一般！而当黑色的电弧碰到老者，老者顿时感觉到自己一丝丝的斗气被生生抽走！

　　规则！

　　这满地的符文竟然是规则！

　　老者赶忙收敛斗气。

　　“黑龙！你的骑士怎么了！”

　　老人喊道，同时肩膀上的小黑龙也跟着喊了一声。

　　半空中的黑龙睁开眼睛，看到是老人，它立刻张开嘴低吼一声。

　　“什么？白龙皇帝把你们困在这里的？”老人简直不敢相信自己的耳朵。这未免也太扯淡了吧？那区区白龙帝国的皇帝才什么鸟位阶？怎么可能把一条黑龙困在这里？

　　“龙族一一旦进入这里之后，会无法出去？而一旦变身成为成年龙立刻就会被这阵法束缚？！你去试试！”老人对肩膀上的小黑龙说道，那条小黑龙立刻向门外飞去，但它刚刚飞到门口，地上却陡然升起一道雷电纠缠在小黑龙的身上，任凭小黑龙如何挣扎，都会根本都无法飞出去。

　　“回来吧！这里是古代的法阵，是规则，而且是巨人族的作品，你无法挣脱的。”老人轻声说道。

　　“咦？是我听错了么？竟然有人提到了巨人族？”龙一和声音伴随着人影出现，身后，自然是二皇子，克瑞。

　　“龙一！”老人的眼神一紧。

　　“这不是之前被娅薇妮导师给吓跑的老头么？”龙一指着老者的鼻子说道。

　　“达赛德！”二皇子吃惊的认出了这个老人。

　　“诶？你认识？”龙一回头。

　　“岂止是认识。”二皇子苦笑起来。“达赛德，黑龙帝国护国龙骑士之中最强的，拥有九道龙痕的实力，死在他手中的龙骑士没有一百也有九十了。”

　　“九十八人，看起来，今天我的记录上又要增加两人，凑齐一百人了。”

　　达赛德冷笑说道。


第0218章 巨大威胁

　　“我靠，不会吧。这老家伙这么猛？那三皇子还敢带着他到处跑？”龙一简直不敢相信。

　　“达赛德不同于其他的龙骑士，他极少出现在正面战场上，认识他的也不多。他最擅长的便是偷袭和暗杀，凭借着他的力量，就算是他大摇大摆的走在街上，只要他不想让你看到，哪怕是你撞在他身上，你也不能发现他！”克瑞说。

　　龙一本来还想说，‘那当初还被娅薇妮导师给吓跑了？’不过想想，那娅薇妮导师是魔族啊，而这达赛德也只是个人类而已。他的确不如娅薇妮猛啊！而且，身为黑龙帝国最强的护国龙骑，竟然出现在白龙帝国的领地，这已经完全说不过去了。当时他要是不赶快离开，一旦被人认出，这就会是一场战争的导火索。

　　“这怎么办？要不然，咱们跑吧？”龙一问二皇子说道。这一次，龙一真心认为自己没啥胜算。

　　“跑？谁让你们跑了？”达赛德不禁笑出声来，这龙一简直比想象的还没脑子。真不知道那群血凝的蠢货是怎么搞的，竟然连这种笨蛋都杀不死。

　　“轰！”

　　仅仅只是一句话，龙一和二皇子就感觉到如同被大锤轰中胸口，两人倒飞出去。结果二皇子飞出门外，而龙一则被莫名的电弧拉住，硬生生落回地面！而一直跟着龙一的小幽原本想追过去，刚到门口，竟然同样被一道电弧给拉了回去。

　　“诶我靠！老家伙你不讲究啊，说打就打？”

　　龙一晃了晃脑袋，刚刚的冲击倒是没什么，倒是电弧在身上走一遍的感觉真的是难受之极。而且，这电弧电弧似乎让自己的斗气降低了一点点。虽然只是一点点，却足以引起龙一的警觉。而在这房间之中，细小的电弧不断流淌，是不是触碰自己一下。每当电弧碰到龙一的身体，立刻就会有一丝斗气被抽走。

　　而更加奇怪的，躲在龙一体内的小梓竟然一点动静都没有，完全联系不上。

　　“龙一！”二皇子还想冲进来。

　　“别进来，这地方有古怪！你马上去联络所有人到这里来。要是运气好的话，今天，黑龙帝国，可就要失去一个最强的龙骑士了！”

　　龙一眼中闪烁着狂热的光芒，同时心里更是紧张的砰砰直跳，若是不出意外的话，这达赛德，极有可能就是自己遇到的最强的对手。

　　好吧，娅薇妮不算。

　　好吧好吧，娅薇妮他姐姐雅蜜儿也不算。

　　克瑞听了，立刻毫不停留的向楼下狂奔而去，他必须为龙一找到强援才行！但是在这龙骑士学院之中，哪有什么强大的人啊？七年级？八年级？该死！就算是九年级在面对拥有九道龙痕的龙骑士也只是个渣渣！

　　院长？对了，院长是白龙！而且还是最强的白龙！他必然可以！还有谁？还有谁？天啊！这个时候要是艾尔莎在这应该多好！

　　此时，白龙骑士塔。

　　艾尔莎静静的坐在法阵中央在，周围的龙骑士们轮番上阵，不断加固着法阵的强度。白龙骑士团团长出去了，最近帝国动荡，他需要出现在各地来安抚民心。在普通人看来，只要护国龙骑士还在，只要白龙还在空中飞舞，这个世界就没有什么可畏惧的。

　　多摩绕着法阵一步步的踱着，眉头紧皱。

　　“艾尔莎，你说你为什么就那么死心眼呢？你说那龙一有什么好的，傻大黑粗，到处惹是生非？你究竟看中他哪一点？你看这白龙塔之中，哪一家的才俊不比那龙一强？”

　　听到多摩这么说，正在加固法阵的白龙骑士们纷纷仰起头，目光灼灼的看着艾尔莎。说实话，艾尔莎几乎如同传说之中的女神一般，美丽性感，但是无比冰冷。她自从来到白龙塔，几乎不与任何人说话。她一分钱不拿，一块斗气水晶不用，甚至连龙鞍都是她自己带来的，而自从龙一出现之后，她连白龙塔的制式盔甲也不穿了，一天到晚一身穿白色的紧身软甲，那东西倒是当真凸显了艾尔莎的好身材了，可是它没有任何防御力啊！

　　说道身材……几个白龙骑士脸有点红。

　　艾尔莎也不答话，也不看多摩，只是眉头微皱。竟然敢说龙哥的坏话，简直是不想活了！艾尔莎握紧了手中的水晶大剑，大剑在斗气的激发之下发出嗡嗡的共鸣。周围的几个龙骑士立刻紧张起来，斗气更是不停输入。从困住艾尔莎到现在，这个法阵已经被她击破了三次，又重新修复了三次。可艾尔莎从开始到现在，竟然没有一点力竭的表现。

　　这已经数天了，周围的热闹换了一批又一批，而艾尔莎却不吃不喝不眠不休。

　　要知道，龙骑士也是人，虽然比起普通人体质更好，但终归不能脱离人类的范畴，食物和休息是必不可少的。

　　但是人家艾尔莎，就这么在法阵之中，冷冷清清的。

　　不过话说回来，众人真的没人见过艾尔莎吃东西，她甚至连水都不喝。

　　这丫头，真的是人类么？

　　哎，也不知道这混乱什么时候才能结束啊。

　　此时，龙一的日子可不好过。

　　龙一预料的一点都没错，这一次，真的是他最大的危机了。

　　此时的龙一浑身剧痛无比，他已经接连被莫名的巨力扔出去十几次了。饶是以龙一的强横的恢复能力，也感觉有些吃不消。

　　“老家伙，你他娘的，有种动一步。”龙一指着达赛德破口大骂。

　　达赛德不禁莞尔，他遇到过很多敌人，有的人在绝望的时候会发疯；有的人在绝望的时候会极端冷静。而龙一，他却表现得，有些古怪。

　　简单来说，他太平常了。

　　这人从一开始就骂骂咧咧的说着垃圾话，一次次攻向达赛德，然后一次次被轰飞。他的表情始终没有什么太大的变化，倒是骂人的花样翻新了一些。

　　这龙一，应该知道我是九道龙痕吧？难道，这人心中就没有一丝畏惧么？

　　事实上，达赛德一直都没有真正动手，他只是顺手将龙一的进攻全部格挡开。在他眼里，龙一的攻击虽然一般人要强那么一点点，但依然是可笑的，毫无用处的。达赛德知道在这房间之中，施展任何斗气都会被规则吸收，而且施展的越强烈，吸收的比例就越大，所以达赛德一直都保持着最最低限度的压制。

　　小心谨慎，绝不轻视任何一个敌人，就算是双方斗气相差巨大也是一样，这是达赛德的习惯。

　　可这最低限度的压制，也足以令龙一绝望才对，但是他为什么不畏惧呢？

　　一定是我给的压力不够吧？算了，无所谓了斗气了。一招杀了他，然后想办法带着杰克布莱克离开这里。

　　这一次，龙一还没有出动，达赛德就已经不见了。

　　而下一刻，达赛德已经来到龙一的身前，九道龙痕压缩在拳头之上，完全没有任何花哨的一拳轰向龙一的胸口，这一击，他就要结束掉龙一的性命。龙一甚至没有看到对方的动作，他只是本能的感觉，感觉到了危险，他急忙向侧面躲闪。

　　啪！

　　如同拍手一般的轻响，龙一只感觉自己的左臂完全失去了知觉。再一看，却发现左臂已经不见了踪影！

　　然后，达赛德的身形才出现在龙一身后。

　　竟然没中？

　　达赛德有些不敢相信，自己必杀的一招竟然让龙一躲过了。虽然他也没用全力，但是被龙一只付出了一条手臂的代价，就躲过这一招，这未免也太不可思议了一些。

　　“来，让我看看，你还能躲过这第二招么。”

　　达赛德笑着说。

　　“等一下！”龙一突然一声大吼。达赛德原本蓄势，却停了下来。

　　“有事？”

　　“有啊，当然有！”龙一强忍剧痛，笑着说道。

　　“什么事？”达赛德也不怕对方耍花样，到了他这种实力的战士，已经不在乎敌人的任何花招了。可以说，只要不是艾尔莎出现在这里，他甚至完全不需要提防。而即便是那个传说之中的艾尔莎出现在这里，他也只是小心一点就足够了。在他看来，一个未成年的小丫头，即便再如何强大，又能如何？

　　但是，谨慎的本能还是让他停了下来。

　　龙一缓缓低下头，感受着体内斗气的运行。然后突然咧嘴一笑，右手食指上的巨人指环陡然失去了全部光芒！

　　“当然是，宰了你！”

　　时间在龙一的眼中顿时缓慢下来，使用武器已经来不及！斗气完全凝结于右拳之上！

　　最强！龙牙绞杀！

　　这是龙一第一次将自己的全部力量一股脑的施放出来，声势空前的龙牙绞杀在空中化作一道残影，直直冲向达赛德。

　　眼看龙一的身体化作残影，达赛德不由得有些好奇。区区三道龙痕，龙一竟然能做到这一步？这速度！这声势！寻常敌人别说是同样三道龙痕，就算是五道龙痕也未必能直接硬抗下来！

　　但，我不是寻常的敌人。

　　我是黑龙帝国护国龙骑士，我是最强的达赛德！

　　区区龙牙绞杀也想攻击我？

　　轰！

　　龙牙绞杀被达赛德一只手死死捏住，但是在这一瞬间，达赛德立刻感觉到了不对劲，这龙牙绞杀表现出了超出他预料之外的吸引力以及破坏力！达赛德的衣袖在瞬间消失，皮肉更是如同被巨龙牙齿咀嚼一般，转眼迸发出无数的血口！

　　混蛋！

　　达赛德一声大吼，龙骑轰击，试图将龙一轰开。但是轰然一声，他却只听到龙自己的手腕发出咯吱一声，自己的手竟然被龙一死死抓住！

　　“想走！”

　　龙一嘿嘿冷笑一声。

　　“先来吃我一套单手擒拿吧！”


第0219章 互殴！

　　龙牙绞杀还没结束，龙一却已经单手一转，达赛德只感觉自己的手腕咯吱一声，然后整条手臂都被扭成了怪异的姿势。而奇怪的是，随着龙一抓住自己的手腕，他的斗气竟然无法进入手中了！

　　咯吱！咔嚓！

　　仅仅只是一转眼的功夫，达赛德的左臂竟然被龙一给硬生生掰断！

　　“混蛋！”

　　达赛德狠狠一拳将龙一轰开，龙一只听到自己胸口咔嚓一声，甚至也无法呼吸，肋骨铁定是断了。

　　“水精的祝福！”

　　龙一大喝一声，用力吸气，用肺硬生生的把坍缩的胸口给顶了起来，同时立刻发动了水精的祝福，顿时，已经断裂的肋骨重新长在了一起，但是龙一却无暇顾及是不是长歪了，因为暴怒之中的达赛德已经再一次来到眼前。

　　是的，达赛德这一次真的是暴怒了。

　　他终于明白，为什么一次次的刺杀，敌人都频频载到龙一的手中。

　　这龙一只有三道龙痕的斗气，这是肯定的。但是龙一凭借这三道龙痕所造成的伤害，却远在三道龙痕之上！

　　达赛德的一条左臂的已经在被龙牙绞杀给绞的血肉模糊，之后又被龙一掰断现在已经完全不能使用。达赛德完全不明白龙一是如何做到，按理说，若是想要给达赛德造成如此的伤害，至少需要八道龙痕，而且龙一的龙必须是纯血龙。

　　但是，龙一却凭借着三道龙痕造成了如此恐怖的伤害！

　　留你不得！

　　达赛德再一次消失在空气之中，这正是他赖以成名的天赋。龙一之前已经吃过一次亏，这一次怎么肯能还会站在这里等死？而这一次，龙一竟然也消失了！

　　不是速度快，而是真的消失了！

　　达赛德出现在龙一消失的地方，脸上带着震惊。而龙一却出现在达赛德刚才的位置，面露戏谑。

　　这不可能！

　　达赛德简直不敢相信自己的眼睛，自己最绝密的一招，龙一竟然也会？难道，龙一也有巨人武装？

　　达赛德之所以能够成为黑龙帝国最强的龙骑士，正是因为他有一件巨人武装！那是一件巨人头盔，是他在盗墓的时候偶然坠落墓穴下方的一座神庙，在神庙的祭坛之中供奉着一顶巨大的头盔。

　　当时，达赛德在神庙里被困了整整一个月，但这一个月的时间里他不但没有任何虚弱，反而越来越强大。

　　最终，他冲破岩石，离开了那破败的神庙，然后他用盗墓得到的全部金钱买了一件空间装备。

　　这顶头盔只要随身放在他的私人空间之中，就会发挥作用，可以强制让他不希望惊动的人看不到他。还可以随时随地不断的提升个人实力。这让达赛德从一个三流混混，一路成长为一个拥有九道龙痕的护国龙骑士。但是，这个时候，巨人的头盔却失去了提升力量的作用。然后，从那一天开始达赛德就在不断的寻找巨人的痕迹，他希望能够得到更多的巨人武装，他希望能够冲破九道龙痕，达到十道龙痕，进入传说之中的上层位面！

　　但是，这么多年来，他找遍了所有疑似拥有巨人武装的地方，却始终失望。

　　他哪里知道，龙一不但有巨人武装，而且还有两件！

　　金色的巨剑为让龙一拥有‘神之长子’天赋，可以让龙一的攻击完全无视对方位阶差距，造成真实伤害。而黑色巨剑则带来了‘巨人的蔑视’天赋，允许龙一驱散接触位置的斗气或者法力。

　　这两个能力结合在一起，正好拆了达赛德的一条胳膊！

　　但是，龙一消失在空气之中，却并非是巨人武装的能力，却是来自巨人血脉！

　　完全解封的巨人血脉可以在瞬间学会并且破解对方的法术，对方的技能虽然来自巨人武装，本质上却是一种法术。而且，还是巨人一族的法术，龙一学习巨人族的法术简直不要太容易！

　　不可能！

　　达赛德坚决不相信龙一竟然能施展自己最得意的技能，他也更加不相信，龙一能运气好到拥有巨人武装！

　　瞬间，达赛德再一次消失，而龙一也同时消失。然后两人接连不断的出现，消失，出现消失。空气之中满是两人碰撞的爆炸声，血液飞溅，却分不清究竟是谁的。

　　当两人再一次同时出现的时候，龙一满身都是伤口，全身的衣服都被撕成了乞丐装，而达赛德竟然也全身是伤！

　　“小子，我原本想直接杀了你。但是，我现在改变主意了，我们也许可以做个交易。”达赛德说。是的，达赛德可以肯定，龙一这混蛋必然有巨人武装！他的巨人武装从何而来？肯定就在这个房间之中！

　　而既然他能施放这种能力，也就是说，龙一的巨人武装肯定也是随身携带着。而带着巨人武装的，肯定就是天空那条幼龙了。

　　“老东西，你可以说说看，要是爷高兴，说不定就赏给你了。”龙一说。

　　达赛德脸上表情一怔，没想到，这龙一竟然在这种时候还在嘴炮。

　　“既然你不想听，那把你关进隔绝斗气的监牢里面，慢慢折磨出结果来也是一样的。”达赛德说。是的，龙一不能被杀死，一旦杀了龙一，那么他的契约龙就会带着巨人武装离开！龙一必然要被活捉！

　　“先别急，老东西，我还有个问题想要问你。”龙一开口道。

　　“哦？说说看？”

　　“你大老远的来到这图书馆里，肯定不是为了救你们家皇子的吧？难道说，你也知道这房间里面有宝贝？”龙一问道。

　　“哦？你也知道？”达赛德假装问道，他现在已经十分能够肯定龙一就拥有巨人武装。

　　等一下！刚才龙一和是二皇子两人一同来到这里的，若是他们尾随自己前来，为何不先找支援？显然，他们来这里的与自己的目的是一样的！

　　难道，这房间里面还有一件巨人武装？

　　“巨人武装嘛，这种事不算秘密啊。”龙一笑道。

　　“你知道这个词，那么你肯定就知道那巨人武装在哪吧。”达赛德问道。

　　“那破玩意儿那么大，有什么用？”龙一撇着嘴说道。

　　“哈哈，你果然知道！好极了！赶快告诉我巨人武装在哪！我保证能给能让你痛痛快快的死去！否则，我会让你见识一下我们黑龙帝国折磨人的手段！”

　　“老东西，你脑残么？就算是我说那东西没用，我也不可能给你啊。哪怕是我们白龙帝国的一条内裤，一块手纸，都是绝对不能给你的。”龙一十分认真的说。

　　“当你求生不得，求死不能的时候，我倒是想看看你还能说出这番话么。”达赛德说。

　　龙一撇了撇嘴，左臂的伤口已经愈合，剧痛已经消失，但是失去的手臂却没有长出来。这下可麻烦了，失去一条手臂不要紧，但是失去平衡，战斗就太困难了。

　　抬头再看一眼达赛德，却发现那老东西竟然也在看自己的手臂。达赛德虽然有九道龙痕，但是回复能力却不如龙一，即便如此，他的手臂也已经停止流血。

　　“喂老东西，我在拖延时间等伤口愈合，你竟然也拖延时间，你是入侵者啊，咱有点自觉行么？我的援军马上就要到了。”龙一喊道。

　　“小子，还是担心担心你自己吧。”达赛德之所以要和龙一扯这么多，正是为了要等待自己的手臂愈合，不为别的，正因为达赛德其实是个左撇子！一次不小心，竟然差点毁掉左臂。而接下来，龙一竟然展现出和自己一样的能力，这让达赛德十分惊讶，也让他谨慎起来。龙一虽然自身防御力很低，但是他造成的伤害却极高，而且十分擅长单挑战。若是一个不小心，让他一命换一命，那可就不亏大了。

　　是的，尽管达赛德是强大的九道龙痕的护国龙骑士，但是他却有着龙骑士少见的谨慎性格。

　　说白了，他很胆小。当年的小混混，即便现在变成了护国龙骑士，却依然只是一个小混混的性格。

　　不过想来也是，身为一个龙骑士却喜欢做暗杀和偷袭的勾当，这本身也足以说明问题了。

　　龙一果断发现了达赛德的这个特点。

　　也许……可以试试？

　　对方是九道龙痕的强大战士。龙一不敢从自己的空间之中取出斩龙剑，一方面斩龙剑会降低龙一的攻击灵活性。另外一方面，对方似乎对巨人的事情有所了解，若是让他发现自己是个巨人，那就亏到姥姥家了！

　　不过好消息是，达赛德恢复能力很差。既然如此，那就先下手为强！

　　巨人指环上的力量再一次发动，龙一瞬间消失。在达赛德的眼中，龙一的速度几乎与自己不相上下！

　　这小子，果然古怪！

　　这一次达赛德决定不去与龙一硬碰硬，而是直接施展斗气技远程将龙一隔绝！

　　“龙尾横扫！”

　　手指合并为掌，斗气凝结掌中，全力横扫而出，一道如同龙尾一般的波纹荡开。

　　太慢了！

　　全力冲刺之中的龙一堪堪避过，人也同时出现，伸手直接抓向达赛德！

　　达赛德看懂龙一抓向自己，心中更是一凛。此时若是再施展斗气技，对方若是拼死也要抓住自己，那么极有可能就会栽在他那古怪的能力上。先不论那能力是什么，竟然可以无视双方如此巨大的位阶差距，这足以让达赛德小心谨慎。

　　于是，这一次达赛德竟然向后退了！

　　然后，就轮到龙一吃惊了。

　　他虽然能够理解对方的小心谨慎程度，但是小心谨慎到这种地步也未免太丢脸了吧？你身为一个拥有九道龙痕的龙骑士，被一个撑死三道龙痕的龙骑士追打？说出去不会让人笑话么？

　　不过……等等，龙一终于感觉有些不对劲了。

　　这达赛德一直都在空手和自己对战！

　　若对方是瞧不起自己，这可以解释。可是明明都已经怂成了这个样子，你竟然还空手，未免有些太古怪了吧？一般龙骑士的装备都放在座龙的私人空间里，由于座龙与龙骑士整日形影不离，而从巨龙的私人空间那东西比空间装备要顺利的多，所以一般龙骑士都不会单独购买空间装备。

　　但是，有一个小小的限制。那就是，巨龙在休息状态下，是无法打开私人空间的。理论上，休息状态下的巨龙几乎没有任何战斗能力，同样也无法使用除了龙息之外的任何能力。

　　然后，就带来了下一个疑问。

　　“老东西，你为什么不让你的黑龙化为成年龙啊，这样就能秒杀我了。”龙一十分费解，他看到达赛德的黑龙一直都在空中盘旋，但是却一直没有任何进攻的迹象。龙一始终都在小心提防对方的黑龙会不会偷袭，而小幽同样也在空中盯着对方的黑龙。

　　但是那条黑龙却只是在盘旋而已。

　　不过，当龙一提出这个问题的之后，他立刻拍了一下自己的脑门，暗道了一声傻蛋。

　　他此时，终于将注意力转移到了房间中央那条巨大的黑龙身上。

　　原本，在那里的应该是一把巨人之剑。

　　但是现在，替代那把巨人之剑的，反而是一条黑龙，以及龙背上的杰克布莱克。龙一一开始没想那么多，只是单纯的以为杰克布莱克和他的黑龙被囚禁在这里而已。但是现在看来，这个房间还真的有些古怪啊。刚刚自己在门口却被莫名的力量给拉了回来，而二皇子克瑞却直接飞了出去。

　　也就是说，这里可能存在着一个规则未知的陷阱。

　　而这个陷阱，极有可能让人无法将飞龙化为成年龙。

　　龙一笑了。

　　“让我来，冒个险。”龙一说。

　　几乎同时，小幽直奔空中休息状态的黑龙飞去，而那条黑龙竟然躲开了！

　　身为拥有九道龙痕龙骑士的契约龙，那条黑龙竟然躲开了幼龙的袭击！

　　则简直！太棒了！

　　“老东西，你猜一条不能战斗的黑龙，究竟多久才会被一条幼龙给击败？”

　　龙一笑着说道。


第0220章 杀灭！

　　达赛德终于再也无法继续沉稳下去了，因为龙一的话，直接触及了他的软肋！在这里，他无法从契约龙那里获得龙力！不但不能获得龙力，而且周围的规则之力竟然还在不断将他体内的斗气吸走！

　　可一般人想象的不同，龙骑士的斗气量并不会随着位阶的提升而提升，大部分龙骑士的身体所能储存的斗气都极为有限。即便是强如达赛德这般拥有九道龙痕的龙骑士，也仅仅只是意味着他施展斗气技的时候威力更加强大，却并不会给他带来量的改变。

　　而一般来说，龙骑士一直都会和契约龙在一起，可以随时获得无限的斗气，谁又在意自己的斗气量能有多少？

　　但此时，达赛德就真心注意到了。他现在体内的斗气还有不到一半，而这还是他没怎么战斗的结果。若是迟迟不能获得斗气补充，他堂堂黑龙帝国最强的护国龙骑士，恐怕真的就要死在这里任人宰割了！

　　达赛德此时不仅暗暗后悔，自己为什么要这么闯进来！若是自己稍微走慢一步，就能遇到龙一他们，到时候挟持他们，岂不是事半功倍！

　　但，事已至此，后悔也没用。

　　达赛德明白，此地不宜久留！他现在必须要想办法摆脱这里的法阵。一旦没有了法阵的限制，他就再也不用有任何顾忌！

　　达赛德突然转身，向着一面围墙猛然一拳打出，只听一声爆响，他拳头与墙壁之间爆开巨大电弧，以达赛德九道龙痕的实力，竟然被那电弧硬生生轰的倒飞出去！而在房间中央，被困住的黑龙却是一声哀鸣，仿佛这一拳轰在它身上一般！

　　该死，这老东西想跑！

　　达赛德心中却无比吃惊，因为刚刚那一拳已经是他的全力，这房间的墙壁就算是实心纯钢也足以让他一拳给打穿！但就在他的拳头即将碰到墙壁的一瞬间，墙壁上爆发开来的巨大电弧竟然将他所有的斗气全部给瓦解干净！刚才他毫无斗气保护的拳头直接打在了冰冷的墙壁上，此时整个拳头已经爆开。

　　简直混账！

　　达赛德心中更加焦急，他根本没有想到，以他达赛德如此强大的实力，竟然在这里栽了跟头！

　　龙一刚开始还有些紧张，生怕这老东西跑了。却没想到，这房间远比他想的要强力。

　　此时，龙一也在以自己的方式来理解着这个房间。虽然一开始是陌生的，但是随着他站在这里的时间越久，他对于这个房间就越是了解。这是一种极为玄妙的事情，龙一只要盯着某些地方看一眼，那些地方的知识立刻就会从脑海深处浮现。

　　其实，对于这里的知识，龙一早就已经解锁了。但是为了保护他的脑袋不被突然涌入的知识冲坏，所以传承的知识自然有一套自己的保护机制。那就是——只有需要的时候，才会出现。

　　现在，龙一也终于明白，这个房间，究竟是怎么回事了。

　　这是一个巨人族的标准能量枢纽，原本在房间中心位置的，应该是一个无比强大的能源。后来，那个能源不见了，金色的巨剑代替能源出现在这里。能量枢纽从巨剑之中抽取能量，为整个图书馆提供能量。而当金色巨剑被带走之后，皇帝就将杰克布莱克带到了这里来。显然，杰克布莱克想要逃走。但是这能量枢纽是使用规则之力构成的，杰克布莱克的黑龙化为成年龙的瞬间，枢纽就立刻俘获了这个新的能量来源。所以，此时黑龙和杰克布莱克就这样半死不活的被束缚在半空之中。

　　一头黑龙能够提供的能量是很强的，但是在这能量枢纽看来，这黑龙简直无比弱小。所以它依然在从周围的空气之中获取能量，这些能量就是散逸出来的斗气之类。

　　就在刚才，达赛德想要攻击墙壁，枢纽立刻反击，它直接抽取杰克布莱克契约龙的力量来湮灭掉了达赛德的斗气！

　　而小梓因为是纯粹的能量体，一旦出现，立刻就会被枢纽俘获，更是绝对不敢离开龙一的身体半步。

　　幸好！

　　已经完全了解了整个过程的龙一感觉十分庆幸，因为若不是在这个房间之中，面对一个拥有九道龙痕的护国龙骑士，即便是自大如龙一，也只有逃走份。

　　而且，还未必能逃得出去！

　　但是！

　　既然你送上门来了，哪里还有放你走的道理！

　　达赛德一击未果，暗道一声不妙。果然，几乎同时，龙一就冲了上来，虽然少了一条手臂，可是他攻击的凶猛程度反而直线上升！

　　达赛德凭借能够隐形的天赋不断躲避，不敢多消耗一丝一毫斗气，同时双眼不断扫视四周，寻找机会。虽然他没有如同龙一那种传承下来的知识，可是他也明白，在这个房间之中，斗气的不足将会是自己最大的阻碍。一旦自己斗气耗尽，那么龙一就完全可以他恐怖的蛮力把自己杀死！一想到自己身为黑龙帝国护国龙骑士，竟然要死在这么屈辱的方式之下，达赛德就感觉浑身毛孔倒竖！

　　破绽！这该死的破绽究竟在哪！这里不可能没有破绽的！

　　达赛德拼命将周围的细节看了一遍又一遍，突然，一声虚弱的龙吼唤醒了他！然后他的视线停留在了房间中央。

　　吼叫来自杰克布莱克的契约龙！

　　而的吼叫只表达了一个意思！

　　“杀了我！”

　　是的！达赛德原本以为这里只是一个囚禁龙族的陷阱，所以他并没有想太多。但是现在他已经顿悟了！这个房间之中所有的能量，都是来自那条黑龙的！

　　一旦黑龙被斩杀，那么这房间的防护能量自然而然也就消失了！

　　达赛德听懂了黑龙的意思，龙一自然也听懂了！

　　靠！这混蛋！

　　龙一心中暗骂一声，立刻挡在了黑龙身前。

　　“老东西，想都别想，这黑龙我罩的。”

　　达赛德却冷笑一声，人立刻消失，龙一也同时消失，双方无形之中对碰了几次。各自浮现，龙一的手中抓着一只满是伤口的手臂，而达赛德却已经站在了黑龙的身边。

　　“老东西，你还真狠啊！”就在刚才，双方交战，龙一直接将达赛德的手抓住，双重天赋之下，那只手完全无法释放出斗气来。但是那达赛德竟然用另外一只手砍断了自己的手臂，以此为代价，将龙一给轰到一边，同时自己来到了黑龙身边。

　　“杰克布莱克皇子，还有伟大的黑龙凯奇，你们的英勇，必将载入史册！”

　　“不！”在龙一满脸的惊恐之中，达赛德将致命的斗气完全轰入黑龙头中。

　　几乎同时，周围流淌的电弧的都消失了。

　　还有机会！现在达赛德还不敢将他的黑龙化为成年龙！

　　“死！”

　　龙一大吼一声，扑向达赛德。但是达赛德却消失了，当他再一次出现的时候，他的胸口已经被龙一打出一个巨大的凹陷，但是他的拳头却已经轰在了墙壁上。

　　咔咔——轰隆！

　　纯金属制成的墙壁瞬间崩碎，规则之力完全消失！

　　“是的！就是这个机会！”

　　达赛德笑了，一直被小幽纠缠着的小黑龙从缺口飞出，转眼在空中化作巨大的成年黑龙，铺天盖地的龙威泼洒而下！

　　达赛德用尽最后的力气，高高跃出缺口，他的黑龙已经近在咫尺！只要让他的一根指尖触碰到黑龙，无穷无尽的斗气立刻就能够将这里彻底夷为平地！

　　突然！

　　一阵剧痛袭来，达赛德的眼睛一阵模糊。低头看去，却发现自己的胸口已经被一只巨大的拳头打穿，而自己的心脏正被握在那只拳头之中。

　　然后，龙一的声音传来。

　　“老东西，你终于上当了吧。”

　　达赛德简直不敢相信，他竟然没有从缺口之中跳出去？他竟然一直都那么愣愣的看着缺口没有动弹？

　　虚弱的小梓缓缓浮现，“果然，在精神法术面前，就算是九道龙痕，也难以抵御求生的欲望。甚至连这么假的幻觉都会让你中招，达赛德呀达赛德，你是有多怕死？”

　　达赛德看了一眼，反而冷笑一声，眼前突然浮现出光芒。

　　“你以为，你能活下来么？”

　　“多少反派死于话多。”龙一说。“老子不是反派，所以你可以死了！”

　　砰！

　　心脏被捏爆，达赛德全身一震抽搐，然后完全软了下去。

　　但是，就在下一刻，龙一却发现，自己的脚下浮现出一个完全由鲜血构成的法阵。在这法阵之中，龙一竟然完全动弹不得！

　　“复仇诅咒！”

　　这是一种永久加持的诅咒，以自己的血液为媒介，自动让杀死自己的人无法移动十秒钟。

　　是的，只有区区十秒钟。

　　但是这十秒钟，却能发生很多事情。

　　龙一看着天空之中暴怒的黑龙，不禁苦笑起来：“真正的麻烦，终于出现了。”

　　黑龙，成年黑龙，还是曾经拥有九道龙痕龙骑士的成年黑龙。这些属性加在一起，通常都意味着一件事。

　　等死。

　　在面对这种等级的黑龙之时，等死可能会比你挣扎一番来的更舒服一些。

　　龙一还能逃么？

　　不，不能，复仇诅咒根本没有破解的办法。

　　“跑！”

　　小幽高高升空，凭借着灵活性转眼不见踪影，而龙一则一把抓住小梓冰凉的小手，将她扔了出去。就在下一刻，滚滚龙息完全将图书馆的顶层笼罩！


第0221章 一张嘴？

　　“主人！”

　　小梓惊叫起来，转身就想冲入龙息之中，但是滚滚的龙息附加着恐怖的龙力，这对身为纯能量体的小梓来说具有毁灭性的杀伤力！

　　“混蛋！我要杀了你！”

　　这一次，从未生气过的小梓真的愤怒了。小小的女妖尖啸一声，巨大的精神冲击即便是龙族也感到一阵眩晕，龙息停止。黑龙看到小梓冲来，轻蔑的一拨，但是小梓却穿过龙爪，直直冲向黑龙的脑袋！

　　“嗷！”黑龙立刻意识到，这是一只小小的女妖。若是让她钻紧自己的脑袋，就算是强横如同巨龙也会有很大的麻烦！

　　吼！

　　黑龙口中爆发出恐怖的龙息，化作滚滚云雾，将周围完全笼罩。小梓一不小心碰到云雾上，衣角都被硬生生的腐蚀掉了一块。

　　“小梓快回来！我还没死呢！”

　　下方已经被腐蚀到残破不堪的房间之中，龙一的声音再一次传来。

　　“龙哥！”

　　小梓惊喜的飞了下去，却看到地板上，龙一只剩下了一张嘴。

　　“呀！好恐怖！”

　　小女妖惊叫起来。

　　“我都只剩下一张嘴了！我还恐怖呢！快把我的嘴捡走！”

　　地上的那张嘴说道。

　　小梓也不管那么多了，赶忙将那张嘴捡起。

　　天空之中的黑龙听到龙一的声音，知道他竟然没死，顿时更加狂怒，吼叫一声，直奔小梓冲来。

　　几乎同时，周围响起数声龙吼。

　　学院城驻防的五名龙骑士和他们的座龙第一时间赶到了。

　　虽然无论体型还是实力，这些龙骑士比起黑龙来都弱了一些。但是整整五条龙依然将黑龙给死死缠住。但是，狂怒之中的黑龙完全无视周围龙骑士的压力，龙息与尖牙利齿不断在对方座龙身上留下惊心动魄的痕迹。

　　此时，远方的天边突然传来一声震天龙吼，同时一道白光陡然而至！

　　轰！

　　夺目的白光直接击穿了黑龙的鳞甲，在黑龙的身上留下一道清晰的灼伤！然后，一头巨大的白龙转眼而至！

　　“院长，你可总算是到了。”

　　龙一的嘴说道。

　　“龙哥，你别说话了，你这形状看我的浑身发毛。”小梓捧着龙一的嘴说道。

　　“我还浑身发毛呢！我自己都不知道发生了什么！这个世界还要不要遵守一点点基本的物理规则啊！我连肺都没了，我这究竟是用哪里发出的声音啊！我究竟是用哪里看见东西的啊！”

　　龙一的嘴暴怒说道。

　　“当然是用水元素震荡周围空气之中的水汽发出的声音呀。”

　　一个带着水流一般好听的声音从小梓身边响起。小梓连忙躲闪，却看到一旁竟然站着一个全身透明的女孩子。

　　“水精？”

　　龙一的嘴说道。

　　“你好呀龙一！我们又见面了！最近正好流到这里做客，就想顺便来看看你，没想到，却正好遇到了这么有意思的事情，嘻嘻。”

　　水精说道。

　　“啊，是你啊！”龙一的嘴说。

　　“对啊对啊，是我是我。原本看你们忙，所以没打扰你们，结果刚才看你很危险的样子了，所以我决定帮帮你，不过您放心，这一次不需要什么交换的。”水精说。

　　“大姐啊，你这忙帮的也太诡异了吧。”龙一的嘴撇成奇怪的形状。

　　“不诡异啊，我只不过是把你全身的所有的元素都分解掉，储存在水中了。我还特地给你留下了一张嘴用来说话，怎么样，我聪明吧？”水精得意洋洋的说道。

　　“聪明，太聪明了！”龙一的嘴由衷的说道，能够在这种时候救人一命，必须当之无愧的聪明。

　　“好啦，既然你没事，我就把你身体还给你把！”

　　一边说着，水精从自己的胸口掏出一团水来，然后从小梓的手中捏起龙一的那片嘴，丢进水中。然后，几乎转眼之间，那片嘴就长成了龙一的形象，甚至连之前毁掉的手臂也重生了，胸口的剧痛也完全不见了。

　　“好啦，下次你们玩的时候可不要这么玩命，就算你是巨人，这样折腾也会死的，身为神之长子，你要是死了，所有的元素都会伤心的。”

　　水精认真的说。

　　“你知道我是巨人？”龙一问道。

　　“当然知道，一直都知道，所有的元素都知道呀。”水精理所当然的说道。

　　“那么，你知道那场战争么？”

　　“知道。”

　　“你知道巨人死伤了多少人么？”

　　“巨人？死伤？”水精突然笑了出来，“你在开玩笑么？年轻的巨人。当年战争之中巨人们只是离开了而已，怎么可能会有损伤呢？龙族那可怜的攻击力想要伤到巨人，这是完全不可能的——好吧，我承认，你是个例外，哈哈哈。”

　　竟然，完全没有伤亡？

　　全裸的龙一此时十分茫然。

　　在龙一第一次见到所谓古代遗产的时候，那上面悲壮的文字让龙一认定，古代巨人和龙族的战争一定极为惨烈，巨人一定死伤无数。但是，水精却告诉龙一，巨人根本没人伤亡。

　　“其实，我们元素生物的诞生还要感谢巨人们。他们不断进行的各种莫名其妙的实验直接导致了元祖元素的出现，然后经过不断进化，我们终于拥有了足够的智慧。只不过，我们虽然自认为是生物，但是却并不认为自己和你们这些复杂元素生物一样……所以我们一直都保持一种单纯和独立性。当年，龙族袭击巨人一族发生的很突然，各个位面各个星球的生命都被惊动。一些人加入龙族打算从巨人那里分一杯羹，而一些人则帮助巨人抵抗敌人。不过老实讲，龙族虽然来势汹汹，巨人除了一开始被打了个措手不及之外，却没有什么太大的损失。至于物质上的损失，对于巨人来说肯定是不算什么了。事实上，以巨人族的脾气来说，我们估计他们甚至根本没有对龙族动怒。”

　　水精讲道。

　　按照水精的这种说法，似乎当年事情对于巨人来说完全不值一提。

　　那我身为一个巨人出现在这个世界是什么意思？我不是巨人族最后的复仇者？难道，我只是一个不小心掉进了时空裂缝里面坠入人间的倒霉蛋？

　　难道在这个世界上只是一个配角？难道还有别的主角要穿越过来，等着接收我收集的所有宝物？

　　没那么倒霉吧？

　　等等，我出现在这里必然是有原因的，否则，我一个巨人，为什么偏偏会变成一个人类的样子？

　　龙一还在这边发呆，而另外一边，天空之上，白色的巨龙和黑色的巨龙已经厮打在一起。

　　五名龙骑士因为无法插手，干脆远远形成包围圈，以方式黑龙逃脱。

　　一边是因为失去龙骑士而暴怒的黑龙，再加上一条因为自己的学院被入侵而暴怒的老白龙。这样子的两条龙纠缠在一起，结果就是，他们身边的建筑都遭了秧。

　　好在这里是图书馆区，周围没有学生的宿舍，都是教学建筑，再加上最近一段时间里两位皇子之争让学员人心惶惶，人们都无心学习，所以倒是没人出现伤亡。

　　黑龙脾气暴躁，年轻气盛，再加上刚刚失去龙骑士，它急于杀光面前所有敌人为自己的骑士报仇。而白龙身为老龙，鳞片都逐渐失去光泽，防御力和体力都有所下降，但是胜在经验丰富。

　　一时间，两条龙竟然不分胜负。

　　说实话，龙族之间的对抗毫无观赏性可言。一旦进入抱团撕咬阶段，除了龙息之外，它们基本上和野兽没有任何区别。

　　“我去帮忙！”

　　小梓说着就要凑上去。

　　“不用了，帮手来了。”龙一说。

　　果然，天边又一道龙威袭来，飞近一看，正是黑龙泰尔。

　　这老黑龙落地便加入缠斗之中，两条狡猾的老龙对付一条心浮气躁的年轻龙，胜负在几分钟之后就被分出。

　　达赛德的黑龙脖子被白龙活活咬断，而白龙院长自己身上也留下了不小的伤痕，倒是黑龙泰尔安然无恙。

　　当然，对于龙族来说，这种程度的伤痕倒不算什么。

　　黑龙巨大的身体倒下，形如甘道夫的院长和泰尔也都各自化为人形。

　　可以看出，一场大战之后，院长表现的十分疲劳，毕竟他也是能够听到龙墓呼唤的老龙了。而泰尔则神色凝重的看着地上巨大的黑龙尸体，时不时眼神扫过龙一，似乎有问题想问，但是几次眼神扫过一旁的水精，都没开口。

　　远方，二皇子终于出现了。

　　却只有他，没有带来任何帮忙人，甚至连他的座龙都不见了。

　　“哈——哈——龙一——你——哈——没事——吧——”看二皇子克瑞的表情，他简直如同要死了一样。

　　“我没事了，你赶紧歇会儿吧。”此时已经换上了一套新衣服的龙一说。

　　原来，克瑞首先跑去找院长。但是院长并不在，他又跑去找七年级的人帮忙，结果神奇的是，七年级也人也都不在。他还不敢通知其他人，而这该死的学院里面竟然连一个卫兵都没有。最终没有任何办法的二皇子只能自己又跑了回来。结果就在半路上，他看到一道白色光柱轰来，他便知道，至少有一条强大的白龙赶到了。

　　“那么，结果如何？”因为剧烈活动而面色苍白的二皇子看着似乎变白了一些的龙一问道，他也已经看到了院长和泰尔，以及地上的黑龙尸体。胜利就在眼前，他只想知道，付出的代价如何。

　　“那老东西让我宰了，尸体融化在他座龙的龙息之中。而他的龙被院长和泰尔给杀了。周围一些建筑损毁，不过图书馆倒没什么大碍，事情就是这样了。”


第0222章 告一段落？

　　龙一没说任何具体细节，但这足以让二皇子克瑞倒吸冷气。毕竟达赛德成名已久，尤其是在当年更是以神出鬼没的行刺而让白龙帝国的龙骑士畏首畏尾。你说你一个堂堂九道龙痕的龙骑士，竟然跑去当刺客，又有谁能逃得掉？

　　但是今天，那个强大的刺客竟然就死在这里了，连尸体都没能留下。

　　听上去实在是令人难以置信，但这种事，自然是不能作假的。

　　眼看二皇子还有更多的问题想要问，龙一干脆直接告诉他。

　　“那个房间，可以阻止对方的龙化作成年龙，同时能够不断吸收斗气。你也知道，我这人最大的优点，就是斗气持久，对方消耗不过我，就拼命想要离开。结果他运气好，让他找到了离开的关键。然后，我也抓住了这转瞬即逝的机会，配合小梓的精神攻击，将其击杀。当然，后来那黑龙的致命一击，还是依靠水精大姐的救助啊。”

　　龙一十分的感激的看着水精。

　　“不用谢我啦，这都是小事，若是真的要感谢，你也应该谢谢你自己才对。”水精摆摆手说道。

　　“我自己？”

　　“对啊，那个时候在你的提醒之下，我们才能够真正了解到这个世界的微观层面。也正是因为如此，我们才能在短时间内掌握一个生命究竟是如何通过一系列微小的粒子组成一个生命的。当然，刚刚保存你的身体，我可是几乎动用了我全部的力量啊。”

　　水精说。

　　原来，还是自己当初的无心插柳。想到这里，龙一不禁一身冷汗，这当初若不是自己教会了水精微观层面的事情，自己这一次恐怕就真的要完蛋了。

　　“啊对了，龙一，等你没事的时候，去城外的湖边，我有东西给你，那么，我先走啦？”

　　三条龙的殴斗唤醒了整个学院城，眼看周围人越来越多，水精嘻嘻一笑，竟然化作一团蒸汽，飘向远方！

　　龙一还在奇怪，周围也没有水路，这水晶究竟是从何而来的，没想到人家竟然是化作水汽飘来的。

　　艾琳匆匆赶到，看着周围的景象和龙一脸上的表情就知道，这件事和龙一绝对脱离不了关系，米娜也挂着惺忪的睡眼在护卫的陪伴之下赶到。而卫斯理则和大厨蚊子两兄弟，眼珠子通红的赶来，他们这是还没睡。

　　看着身边人关切的眼神，龙一便将整个过程大概的描述了一遍。

　　当他们一听说，这黑龙的骑士竟然是黑龙帝国赫赫有名的达赛德，那个让人闻风丧胆的九道龙痕此刻的时候，所有人脸上都露出了不可置信的表情来。

　　当然，达赛德的尸体已经被他自己的黑龙给融化掉了。虽然没有尸体，但是这条黑龙却是无法作假的。这件事与其说是龙一的好运气，倒不如说是龙一这人的胆量太惊人。寻常人若是知道自己的对手是达赛德，恐怕第一时间就腿肚子转筋，连步子都迈不开了，更别说在如此紧张的时刻判断出对方的优势和劣势。

　　在这种时候，最关键的问题，就是要敢换！

　　所谓换，就是用自己的来换对方！

　　对方身为黑龙帝国最强龙骑士，却被憋在这种地方，必然十分珍惜自己的性命。只要稍微表现出一点要和对方换命的姿态来，对方都绝对不可能舍得和你换的。

　　当然，这件事，最重要的一点：就是干！不能怂！

　　达赛德身为老牌龙骑士，与他对阵，只要稍微表现出那么一点点的怂来，那么整个战斗就结束了。

　　但是，老实讲，一切都是外因。龙一真正能够战胜达赛德，只有一个原因。

　　那就是强！

　　龙一太强了！

　　无论是他的意志；洞察力；战场的直觉；还有他的实力，无一不强！

　　卫斯理自问，若是论洞察力，自己应该远在龙一之上，但是，他有那个胆量与达赛德较量么？根本不可能！见面第一个回合恐怕就没命了吧！

　　城防军很快赶来，开始着手善后事宜。

　　龙一也将全部过程告诉了院长和泰尔，对于达赛德，泰尔虽然知道，却并不熟。在他的印象之中，这个达赛德就一直是个胆小鬼。而且奇怪的是，随着年龄和实力的增长，胆子似乎越来越小。

　　却没想到，竟然死在了这里。

　　而对于院长来说，达赛德的死，意味着白龙帝国失去了一个最大的隐患。将来在战场上，白龙帝国的护国龙骑将再也没有能够与之相匹配的对手了，这让老院长十分的欣慰，而看向龙一的眼神也越发慈祥。

　　这件事整整折腾了一夜，战胜了达赛德并没有让龙一感到太多兴奋。相反，他一直都在总结自己的失误之处。面对这种程度的高手，龙一告诫自己，必须更加小心谨慎才行。

　　从第二天开始，黑龙帝国最强的护国龙骑士达赛德试图在龙骑士学院行刺二皇子克瑞，结果反被击杀的消息开始在学院城传播。然后，这个消息迅速扩散到整个帝国，并且以爆发一般的方式传播到世界各地。

　　在白龙帝国，人们允许内斗，因为人们认为斗争会让人进步。但是，人们绝对不会允许背叛。

　　黑龙帝国最强的龙骑士达赛德，试图行刺二皇子克瑞。这件事通常只能有一种解读方式，那就是，三皇子暗中勾结黑龙帝国，投敌卖国。

　　其实这种事完全有可能发生在世界上任何一个国家，但是绝对不可能发生在白龙帝国，道理很简单。因为白龙帝国皇帝的权利受到了太多的制衡，就算你勉强成为皇帝，你也极难在皇座上坐的安稳。

　　但是，暴怒的人们根本不想去思考那么多。

　　而这一次，龙骑士学院已经呈现了一边倒的情况。

　　就算是那些早已被收买的人也唾弃的退会了三皇子给予他们的好处，他们也许会为利益来选择三皇子，但是他们不会为了利益而允许自己成为卖国贼——无论是否发自内心。

　　这便是白龙帝国，一个在最极端问题上，反而非常坚定的国家。

　　龙骑士学院迅速恢复了秩序，一些依然还在坚持三皇子的人们被愤怒的学生们赶出了龙骑士学院，人们无法忍受与这种蠢货在一起。

　　而几乎举国上下，对于二皇子的支持度也已经来到了最高点。

　　在众人看来，能够勾结黑龙帝国的三皇子，必然也能做出下毒弑父的事情来！

　　而此时，三皇子提利安却已经惊恐到了极点。

　　准确的说，三皇子的确是勾结了黑龙帝国。但是提利安却一直自认为掌握好了分寸，他只等待自己成为皇帝，掌握了实权之后。就会立刻将黑龙帝国一脚踢开，并且会在全国范围内开始对黑龙帝国的大清洗。

　　但是他的计划虽然不错，此时，却出现了巨大的偏差。

　　这个偏差就是，他完全没有想到，堂堂黑龙帝国最强的龙骑士达赛德，竟然会死！

　　龙骑士当然会死，他们的龙也会死，只是他不应该死在那里！

　　一直以来，提利安最担心的不是二皇子，不是军方，也更加不是龙一，而是艾尔莎。身为白龙帝国最强的龙骑士，艾尔莎将会是达赛德唯一的敌人。在提利安看来，只要艾尔莎一天不出现，那么自己将会一直高枕无忧下去。而他早已安排好了所有的手段，白保证艾尔莎不会出现。

　　然而，今天，他的梦碎了。

　　艾尔莎没有出现，但是达赛德却死了！

　　达赛德当然不可能去行刺二皇子克瑞，提利安没有蠢到这种地步。但是，达赛德出现在龙骑士学院是真的，遇到了二皇子也是真的，他死也同样是真的，那黑龙巨大的尸体已经被无数人目睹了。

　　这些事情连在一起，已经不容辩驳。

　　勾结外敌。

　　这一条足以让提利安的皇帝梦提前醒来。

　　提利安十分清楚，自己必须离开了。当他得知达赛德死讯之后，他连夜找到自己的情人佩拉，希望能够和佩拉一同离开。但是提利安在喝完佩拉给他的水之后，却迷迷糊糊的睡着了。当他再一次醒来，他却发现自己正被锁在冰冷的监狱之中！

　　而站在他面前的，赫然正是他处心积虑想要至于死地之人！二皇子克瑞！

　　“好久不见了，三弟。”

　　一场原本即将席卷整个白龙帝国的风暴，就这样结束了。三皇子入狱，二皇子回归皇城，不出意外的话，他很快就将会接任皇帝的职务。

　　但是，一场更大的风暴，却毫无预兆的开始了。

　　边境之上，黑龙帝国的龙骑士军团突然在护国龙骑士的带领之下发动了一场奇袭，白龙帝国军队猝不及防之下，全线溃败，连连后撤。而在战场之上莫名多出大片黑龙帝国的陆军，开始从黑龙帝国边境，向白龙帝国方向推进！

　　这是真正的战争！

　　黑龙帝国竟然不宣而战！

　　仓促反击失败之后，白龙帝国组织了更多龙骑士进行还击。但是对方却已经不再是普通的龙骑士，竟然都是一群半人半龙的怪物！

　　这些怪物有着恐怖的力量，寻常龙骑士根本无法对抗！而且，对方的军队之中，竟然还有两名护国龙骑士坐镇！

　　眼看对方的龙骑士军团长驱直入，二皇子克瑞不得不匆匆继承皇帝的位置，并且当即宣布。

　　战争开始！

　　三大军团，五大龙骑团全部动员，联防请求书被连夜送往红龙帝国。

　　同时新皇帝请求护国龙骑塔立刻派遣护国龙骑士前往战线，协助作战。


第0223章 不可阻挡的艾尔莎

　　此时，白龙骑士塔之中气氛十分诡异。巨大的法阵之中，艾尔莎依然冷冷清清的坐在中央，双目微闭，脸上没有任何表情。而白龙骑士团长被多摩卡住脖子，宽大的斩龙剑已经将团长的胸口刺穿。

　　“嘿嘿，团长大人，别怪兄弟无情啊，只是黑龙那群家伙们开的价格实在是太诱人了。”

　　多摩说道。

　　“团长！”几个白龙骑士想要冲上来。

　　“我看谁敢动一下！现在我的剑刃还没碰着咱团长的心脏，可只要你们之中的任何人敢不给法阵提供斗气，咱们的团长可马上就要没命！”多摩冷笑说道。

　　“混蛋，怪不得你给我出这个主意，让我用这法阵控制住艾尔莎。你还说是怕她太冲动，坏了规则，原来，你竟然是打这个主意！”

　　团长虚弱的说道，胸口被刺穿让他说话有些困难，不过语气之中却难掩愤怒。

　　“嘿嘿，你现在知道的太晚了。”多摩说道。

　　“不算太晚，至少现在我们都知道你是什么人了。”团长说。

　　“知道又如何？你现在已经无法施展一点斗气。艾尔莎又被困在法阵之中，连续这么多天不吃不喝，我们这样她都没有动作，恐怕她早就失去意识了吧？”

　　多摩看了一眼艾尔莎，不知道是不是错觉，他似乎看到艾尔莎的指尖动了一下。

　　“你们！继续给我加倍注入斗气！别想偷懒！”

　　很早很早以前，当多摩还不是一个护国龙骑士的时候，他就已经被黑龙帝国收买了。而当他成为护国龙骑士之后，黑龙帝国收买他的资金更是直线上升，这让多摩沉溺其中无法自拔。但是，艾尔莎的出现让直接抢夺了多摩的位子，也让黑龙帝国给他的资金有所下降，这让他十分嫉恨。

　　一直以来，黑龙帝国就只是默默的资助他，却并不向他索取任何帮助。本来，在黑龙帝国的布局之中，这种级别的棋子，肯定是要留给致命一击的。

　　但是多摩却有自己的打算，他发现了一个机会，一个可以直接扳倒艾尔莎的机会。

　　利用这一次的内乱，多摩计划一举将艾尔莎除去。但是没想到的是，黑龙帝国竟然开战了。不过也正好，多摩找到了一个机会，一举重创白龙骑士团长，然后再杀死艾尔莎，再加上自己的离开。白龙帝国一次性失去了三个顶级护国龙骑士，黑龙帝国极有可能就能趁着这个机会一举将白龙帝国吞并！就算是白龙这边的人再如何奋起反击，至少也会丢失一半的国土。

　　到那时，凭借自己的功绩和实力，黑龙皇帝怎么说也要给自己一大块领地吧。

　　事实证明，多摩不但实力强大，脑子更是聪明，故事的剧本如同他写好一般，完全按照他的预料上演。

　　“好了，我的团长大人，你最好还是别太紧张了。现在，先让我把这最碍眼的艾尔莎给宰了，然后我们再来讨论我的事情吧。”

　　多摩其实原本还想再多说一些的，这么多年来他身为黑龙帝国的卧底，担惊受怕的，如今一朝成为高高在上的胜利者，他很想大书特书一番，不过那安静的艾尔莎实在是太令人充满不安了。

　　多摩拖着团长向前两步，几个担心团长的白龙骑士不得不让开位置。

　　“抱歉了，漂亮的小丫头，要怪，就怪你自己太强了吧。你说你超过谁不好，非得超过你多摩大爷？而且还偏偏喜欢龙一那个蠢货？”

　　多摩摇摇头，一只手穿过法阵，抓向艾尔莎。艾尔莎依然坐在那里，一动不动，仿佛根本不知道一般。

　　“成了！”

　　多摩的手碰到了艾尔莎的一根发丝。

　　但就在下一刻，他却看着自己的手不受控制的蜷缩起来。

　　这是怎么回事？

　　多摩茫然，努力想要张开手，但是整个手已经不受控制。然后，他面前的艾尔莎却已经动了一下。

　　“糟了。”

　　多摩立刻发觉大事不妙，他赶忙转身，但奇怪的是，他虽然后撤了几步，但是手中的团长却依然留在原地没动。

　　这时，他才发现，哪里是团长没动，而是他的双臂竟然已经沿着肩膀齐齐断裂！

　　“现在，你说完了？”

　　艾尔莎缓缓起身，冷清的声音从她口中发出。

　　“意念斩！”

　　多摩只感觉自己魂飞魄散。

　　意念斩，那是龙骑士最顶级的技巧。通过意念催动斗气化为刀锋斩杀敌人，此时龙骑士已经不再需要武器，甚至不需要任何动作。只需要坐在那里，刀锋便会跟随意念出现！

　　然而，意念斩这个技巧在大多数的时候只是一个传说。因为使用意念斩，想要一个空前的斗气位阶。

　　准十道龙痕。

　　所谓准十道龙痕，便是龙骑士的实力已经无限接近十道龙痕，只差最后一点点机缘，就进入十道龙痕的状态。

　　只有这种实力的龙骑士，才能施展出如此惊人的技巧。

　　在很多年前，曾经有一些龙骑士修炼到这种地步，但是这么多年以来，拥有这种力量的龙骑士反而越来越少。

　　“艾尔莎……你，你已经达到准十道龙痕的实力了……难道，你一直都能离开这个法阵？”多摩简直不敢相信自己的眼睛！

　　“这个法阵，如同小孩子过家家一样可笑。但是我一直很好奇你究竟要做什么，而龙哥那边一直都没遇到什么实质性的威胁，所以我决定留下来看看。”艾尔莎说。

　　多摩一直以为自己真正将艾尔莎困在了法阵之中，但是没想到，人家竟然只是在配合自己玩而已！不知为何，在多摩眼中，艾尔莎似乎在发光一般。

　　“其实……我只是开个玩笑而已……”多摩苦着脸说出了连自己都不信的鬼话。

　　“恩，其实我也只是开个玩笑而已。”

　　艾尔莎一脚将多摩踹到在地。

　　“坤沙！化形！带我走！”多摩大吼着呼唤自己的座龙，多摩的座龙一直都在附近。

　　“谁来，谁死。”艾尔莎冷冷的说道。

　　多摩的座龙坤沙叫了一声，竟然没敢出现！

　　艾尔莎的凶名早已远播国内外，尤其是她砍龙头的精准度更是远超所有龙骑士。七国大赛的时候，她带着一连串的黑龙头出现，虽然多摩没能看到，但是想也能想到这个年轻的小女孩究竟有多么恐怖。

　　相传，艾尔莎可是一个即便在没有座龙的情况之下，也能砍下龙头的人啊！

　　多摩的座龙坤沙已经完全被吓坏了，它缩在角落的阴影之中，根本不敢出现。

　　多摩绝望了。

　　当信使来到护国龙骑塔的时候，看到艾尔莎正倒拖着一个人的腿向外走去。

　　而那人，竟然是同样身为护国龙骑士的多摩！

　　此时多摩的两条胳膊已经被砍掉，却依然在拼命挣扎，口中大声叫喊着：“求你放过我艾尔莎小姐！求求你！求你不要杀我！是我鬼迷心窍了！是我错了！我把所有的钱都拿出来！都归你！全都归你！求求你啊！”

　　“艾尔莎小姐！”信使紧张的喊了一声。

　　“您好，有事？”艾尔莎停下来问道。

　　“这……”信使也不知道要如何问。

　　这时，团长走了出来，他胸口的大剑已经被拔去，重新恢复斗气他的他用最快的速度封堵了伤口。虽然暂时没法战斗，但是慢一些的动作基本就没问题了。

　　“放心，处理叛徒而已。”团长说。

　　护国龙骑士之中也会有叛徒？信使瞪大了眼睛。

　　“请问你有事么？”团长问道。

　　“啊是的！这是皇帝陛下的亲笔信！”信使赶忙将信交给团长，团长立刻打开看了一眼，然后纸张在手中化作灰尘。

　　“陛下已经下令出兵，并且请求护国龙骑士的协助，这一次，你去吧。”团长对艾尔莎说道。

　　黑龙帝国来势汹汹，而白龙塔却暂时没有办法腾出更多的人手来。

　　“请让我去吧！我会将功赎罪！请给我一次机会！求求你！求求你了！”

　　多摩高喊起来。

　　艾尔莎眉头微微一皱，扔下多摩的脚踝，回头说道：“其实，我原本为你准备了不少玩法。但是现在没时间了，我很遗憾。”

　　说着，艾尔莎一抬手，空前的斗气化作莫名的白光，将多摩笼罩其中。片刻之后，多摩已经彻底不见，连他身下的地面都已经融化成结晶形状。

　　做完这一切，团长惊讶的发现，艾尔莎的眼底似乎发出一丝丝光芒，连同她的身体似乎也笼罩在一层白光之中。

　　这是怎么回事？

　　不但是团长，连艾尔莎自己也发觉了这一点，她疑惑的看了一眼自己双手，然后抬起头，看向天空。半晌，她重新低下头。身上的光芒已经消失，但是脸上却露出一丝愁容。

　　“太快了，这可怎么办啊。”艾尔莎轻声说道。

　　帝国的变化影响到了每一个人，不过，却有一个人例外。

　　龙一。

　　最近一段时间以来，配合调查达赛德事件占据了龙一大部分空闲。好消息是克瑞终于还是继承了皇位，至少不用再麻烦了。

　　其实龙一原本还以为这件事能够有个轰轰烈烈的结局的。

　　不过没想到，轰轰烈烈的战争反倒是在边境开始了。


第0224章 水精的礼物

　　七年级以上的所有龙骑士全部进入动员状态，任何时间，哪怕是半夜，一声令下也要立刻开赴战场。而六年级的所有龙骑士也都进入预备役状态，若是若是前线战事真的到了难以抵挡的地步。那么，六年级也要开赴前线。

　　不过，战争在五年级之下却是十分遥远的。帝国法律要求无论任何时候，五年级以下的龙骑士都绝对不能参战。因为一旦需要五年级以下的龙骑士参战，那意味着正规军们已经挡不住了，而如果正规军挡不住。那么这群五年级的菜鸟们又能改变什么？

　　所以，龙一虽然十分期望能上战场，但无论是院长还是新皇帝陛下，都坚决不同意。

　　不过龙一真心没闲着，为什么不断通过自己和家族的渠道获取来自边境上的信息，关于敌人，关于自己人。龙一将这些信息汇总起来，不断分析着当前的局势。

　　简单来说，一个字。

　　险。

　　黑龙帝国明显有备而来，打了白龙帝国边境军一个猝不及防。但也幸好边境龙骑士们一直都在戒备状态，在付出了一个龙骑士的代价之后，大家重整旗鼓，还是在混乱之中保存了实力。但是黑龙帝国接下来竟然大军长驱直入，竟然做出了一种誓要吞并白龙帝国的姿态来，究竟谁给了他们这种底气？难道他们以为白龙帝国换了皇帝，就好欺负了？

　　显然，作为白龙帝国的老对手，黑龙帝国的决策者应该知道，白龙帝国别说是换了皇帝，就算是没了皇帝，对于整个帝国的影响也不太大。

　　五年级教室之中，此时早已是深夜，龙一的小团体却还在这里。不过唯独少了小人鱼公米娜，因为战争的爆发，海皇鲍里斯立刻下令米娜返回海洋。米娜虽然一万个不愿意，但是海皇已经下达了命令，也只能被她的护卫们强行带走。

　　“龙哥，我有一个十分不安的想法。”卫斯理说。

　　“说说看。”龙一擅长判断战场局势，但是阴谋诡计并不十分擅长，相反，卫斯理却是这方面的高手。

　　“我怀疑，黑龙帝国要对白龙塔下手。不，准确的说，他们要对付艾尔莎小姐。”卫斯理说。

　　“直接铲除敌方顶尖战力？”龙一眉头微微一皱，“想法倒是很好……”

　　“龙哥，艾尔莎她……”艾琳欲言又止，虽然感觉上是竞争对手的关系，但艾琳本身对艾尔莎却是十分有好感的。

　　“放心。”龙一笑了，“若真是这样，我只能说黑龙帝国想法很好了。不过，若是想对付艾尔莎，他们恐怕还真差点火候。”

　　“为什么，艾琳小心的问道……”

　　“因为……”

　　“因为只要有龙哥相信我，我就是最强的。”

　　一个冷清的声音响起。

　　众人循声望去，去看见一个美好的白色身影正缓缓走来。

　　“艾尔莎。”

　　龙一笑了。

　　“龙哥。”

　　艾尔莎泪汪汪的扑到了龙一的怀里。

　　“你没事吧？”两人几乎同时问道。

　　“我没事！”两人又同时说道，然后又同时笑了。

　　“这默契，闪的老子的眼都快瞎了。”大厨愤愤的念道。

　　“哎，还是先从减肥开始吧。”蚊子默默的说。

　　眼看传说之中白龙帝国的顶级力量，那个几乎从来不喜欢说话的艾尔莎竟扑在龙一的怀里一副可怜兮兮撒娇的样子，卫斯理只感觉这个世界如同颠覆一般。虽然这肯定不是他第一次看到艾尔莎这样，但是每次看到都是一种极端的不真实感。尤其是配合着上一次在黑龙帝国，艾尔莎威风凛凛的样子，那一连串的黑龙头滚落地面的英姿。然后再看一眼那个正在龙一怀里撒娇的小女孩，卫斯理真心感觉这个世界太疯狂了。

　　“龙哥，我要走了。”艾尔莎突然说。

　　“边境任务？”龙一问道。

　　“边境上敌人有两名护国龙骑，前线很危险。而白龙塔的多摩竟然是个叛徒，想要替黑龙除掉我，然后他刚刚被我给杀了。”艾尔莎说。

　　果然被我猜中了！黑龙帝国真的要对付艾尔莎！

　　“去吧，注意保护自己，敌人死不死没关系，关键是自己要活下来。”龙一说。

　　“恩，我知道，每次你都这么说。”眼角还挂着泪花的艾尔莎很甜蜜的笑了。

　　艾尔莎并未停留多久，事实上她也只是前往边境路过。边境战争十分危急，艾尔莎一日不出现，战线上的军队就会不断的向后撤。而与白龙帝国接壤的静谧森林，也就是所谓的绿龙帝国也已经开始蠢蠢欲动，边境上开始屯兵。不出意外的话，恐怕不久就要大兵压境。这个时候，若是不能果断快速的解决掉战斗，恐怕白龙帝国将会两面受敌。

　　龙一看上去十分不担心的样子，但是熟悉他的艾琳却知道，眼看着艾尔莎离开，龙一背在身后的手却在不停的做着无意义的动作。

　　显然，龙一快要担心死了，只是他不想说而已。

　　闲下来，龙一也终于有机会前往学院城外的湖边，这是那时和水精约定的。学院城外有不少小湖，龙一也不确定究竟是哪个，于是他就随便选了一个。

　　当龙一出现，水精也就同时出现了。

　　“看来我运气不错，随便一个湖就找到你了。”龙一笑着说。

　　“那天我们约定学院城外的小湖，这学院成有水的地方一共有十三处，每一处都有我的分身，所以其实无论你选择哪一个，都能找到我的。”水精说。

　　“这个东西给你。”水精从小湖里面挥了挥手，立刻一股水流包裹着一顶巨大的暗金色战盔浮出水面。“那个人死后，他的空间戒指被龙息给融化了，空间被破坏，这顶巨人战盔就掉了出来。这个东西肯定是属于你的，所以我就偷偷的将它藏了起来。”

　　龙一伸手接过这比自己身体还要巨大的战盔，手感无比沉重。即便是以龙一这种程度的蛮力，依然十分吃力。左看右看，上面的花纹肯定是巨人出品不假。但是，那获得巨人武装之后的感觉却迟迟未现。以往当龙一获得巨人武装的之后，总能感觉到巨人武装找到巨人的喜悦，但是这巨人战盔却死气沉沉的。

　　难道，是我接过的方式不对？

　　龙一吃力的将巨大的战盔在手中换了个姿势，但依然没有任何响应。

　　算了，以后慢慢研究吧。

　　龙一战盔塞进空间之中，而几乎同时，龙一却能够感觉到，一股莫名的熟悉的感觉从心头泛起，同时，一道喜悦从战盔之上传来！

　　是的，就是这个感觉！

　　并不是自己接过的方式不对！而是那战盔自身的意识陷入了休眠之中！

　　自从达赛德得到战盔之后，他就一直试图用各种方式来解读战盔之中的力量。而战盔为了不泄露巨人的秘密，干脆将自身进入休眠状态。而现在，当巨人战盔进入龙一的私人空间，与同样是巨人武装的两柄巨剑会和，同宗同源的共鸣立刻唤醒了战盔。

　　而同时，一个崭新的天赋也被龙一唤醒。

　　“巨人的专注”

　　脑中的知识立刻告诉龙一，巨人战盔会令战士更加专注于战斗之中，不断提升战士的力量，并且从战斗之中获得更多收益。

　　这个描述十分简单，而且用的还是收益这个词。则却是龙一最喜欢的。龙一本身就擅长在战斗之中总结经验，而巨人的专注天赋可以让自己在战斗之中得到更多收益。这意味着，即便是龙一不再战斗，巨人战盔也会提升龙一的力量。而一旦龙一战斗，龙一将会获得更大的力量提升！

　　自从龙一进入十九层斗气以来，这第二十层斗气就迟迟没能到来。若是按照时间来算，这也太久了一些。尤其是龙一一直都没有停止过战斗，训练上更是不敢马虎。不过现在，当龙一获得巨人战盔之后，龙一突然发觉，这原本没有一点动静的第二十层斗气，竟然出现了一些端倪！

　　这意味着，一道龙痕，就在眼前！

　　“这简直是，好极了！”龙一兴奋的狠狠挥动了一下拳头，的确没有比这件事更令人兴奋的事情了。

　　“好啦，把这东西物归原主，我也能放心离开了。”水精伸了个懒腰说道。

　　“离开？你要返回银龙湖么？”龙一问道。

　　“当然不是，我们所有水精都要返回水元素位面！”水精说。

　　“等等，原来你们不是在这个世界诞生的？”

　　“当然不是啦，当初巨人们可是在水元素位面进行的生命试验，我们必然也是诞生在水元素位面的！”

　　水精说道。

　　“那么，我们还能再见面么？”

　　“当然可以呀，我们毕竟只是回去，又不是消失了，若是将来有机会，我们还会再见面的。好啦好啦，我这个分身已经等了你好几天了，现在终于可以走了。年轻的巨人呀，我们有缘再见吧！”

　　水精一直保持着不拖泥带水的性格，说走就走了。

　　龙一倒是有些惆怅，虽然和水精一共就见过两次，结果第一次人家把自己珍贵的一枚空对空飞弹还了回来。而第二次，更是直接救了自己一命。这种感情，估计就算是和一些人相处一辈子都难以体会吧。

　　水精走了，战争还在继续。


第0225章 白色收割者

　　艾尔莎的出现直接扭转了局面。

　　白色收割者，这是黑龙帝国给艾尔莎起的名字。她正如收割者一般，不断的收割生命，龙骑士一个接着一个在她面前倒下。水晶大剑滑过，坠落的不是人头，便是龙头。

　　白龙帝国龙骑士在艾尔莎的带领之下奋起反扑，同时，配合地面部队竟然一直将黑龙帝国的军队给压出了边境！

　　“最新战绩！最新战绩！世界最强的龙骑士！美丽高贵的艾尔莎小姐再一次斩杀黑龙帝国三名龙骑士！现在艾尔莎小姐已经一共斩杀敌国龙骑士六十五人！斩杀巨龙三十二头！白龙帝国万岁！艾尔莎小姐万岁！”

　　龙骑士学院之中，总有一些义务播报员。每天将前线的最新消息带给大家，一开始，人们还在关注战局，一些聪明人还在研究敌人的新战法。但是到了后来，人们的注意力就出现了巨大的偏差。

　　全龙骑士学院……不，应该说是整个白龙帝国都几乎只关注了一件事。

　　艾尔莎，究竟还能斩杀敌人多少龙骑士。

　　目前的数字是六十五人。

　　也许感觉上好像不怎么多的样子。

　　但若是算上龙骑士一共的基数，那么这个数字就很惊人了。

　　以白龙帝国为例，目前白龙帝国现役龙骑士一共约三千人，分布在五大龙骑士军团之中。人数最多的是第二军团，有一千人，人数最少的则是第三军团，只有三百人。

　　这样一算，这六十五人，便是足以令人难以接受的数字了。

　　而且，艾尔莎还斩杀了巨龙三十二头！

　　在龙骑士对战之中，斩杀对方龙骑士是最常规的做法。但是斩杀巨龙，却没那么容易。虽然龙骑士手中的剑名为斩龙剑，而且制造的规则也真的可以斩龙，但是能有几个龙骑士能真正做到砍掉一个龙的脑袋？

　　说白了，就是实力！

　　“白龙帝国必将获胜！”

　　围观的听众们大喊起来。

　　“艾尔莎小姐是最强的！”

　　“艾尔莎小姐最美丽！”

　　“艾尔莎小姐最高贵！”

　　“打倒龙一！拯救美丽高贵的艾尔莎小姐！”

　　诶？

　　正在听的龙一突然发现，故事的矛头转向了自己。眼看激起了民愤，他果断一脸骄傲的离开。

　　哈哈，没错，美丽高贵性感的艾尔莎就是我龙一的！气死你们！

　　此时，边境。

　　之前被黑龙帝国军队侵占的建筑已经完全被他们损毁。陆军后勤的战士们正在抓紧一切时间搭建帐篷，炊事班二十四小时轮流做饭。不远处的医疗帐篷之中，时不时传来阵阵惨叫声。

　　但是，每一个人的脸上都洋溢着喜悦与自信，即便是伤者。

　　因为就在营地中央，那唯一没有倒塌的建筑之中，白龙帝国最强的龙骑士艾尔莎正在里面休息。

　　正是因为艾尔莎的出现，黑龙帝国军队才节节败退，艾尔莎砍翻了一个又一个挡在她面前的龙骑士，强大的实力和如同女神一般的美貌让她成为每一个战士心中的偶像。

　　人们坚信，只要艾尔莎在这，黑龙帝国就别想越雷池一步。甚至更有可能，他们还能反打回去！

　　刚刚又结束了一场战斗，毫无意外的，黑龙帝国派出的龙骑士在见到艾尔莎之后立刻溃逃。艾尔莎并不深入追击，而是立刻返回。

　　在一般人眼中，这是艾尔莎在保存实力，抓紧一切时间休息。因为从艾尔莎来到这里的第一时刻开始，他的战斗就没有停过，留给艾尔莎的休息时间少得可怜。敌人当然知道艾尔莎的强大，他们密集的派出护国龙骑士前来挑衅，面对对方数名八道龙痕的护国龙骑士，寻常的龙骑士根本不是对手，艾尔莎不得不频繁迎战。但是对方却十分狡猾，他们根本不与艾尔莎有任何激烈接触，手中稍微一吃亏，立刻就逃。

　　来到这里的第一天，艾琳将对方的两个八道龙痕的护国龙骑士砍死。结果第二天又冒出两个来，那一次，艾琳又砍翻一个。而第二天，竟然又冒出一个来！

　　这感觉太奇怪了，对方的就好像八道龙痕的护国龙骑士不要钱一样。而也是从那天开始，对方的护国龙骑开始了一触即溃的挑衅。

　　是的，一触即溃。他们根本不会对艾尔莎组织起任何像样的战斗，也没有任何战术。他们只是在单纯的消磨艾尔莎的意志。

　　白龙帝国的战士们都沉浸在收复失地的喜悦之中，却并未感觉有任何奇怪。

　　但是艾尔莎本人却并非这样想的，她始终感觉，似乎有个阴谋围绕在自己身边。

　　不过，无论是什么阴谋，艾尔莎此时都没有心情去管了。因为，一个只有她自己才知道的大麻烦，正在不断接近之中。

　　此时的艾尔莎正坐在房间中央，端详着镜中的自己。

　　完美的容貌，完美的身材。

　　以及头顶上那个淡淡的几乎看不清的金色光环。

　　“哎——”艾尔莎轻轻叹了一口气，胸口弥漫的力量越发强大，她已经在尽力压制了。但越是压制，那股力量就越是试图涌出。

　　“怎么办啊，就快要压制不住了，她们就快要找到我了，我还不想走啊。”艾尔莎轻轻伏在桌面上，有些无奈的说道。

　　“黑龙帝国那群蠢货，不要再来了啊，再这样下去，我的力量就真的不能被压制了。”

　　天已经蒙蒙亮，号角再一次响起，而且听那号角的节奏，竟然是空前大敌？！

　　艾尔莎有些无奈的抬起头，她知道有些事情，就算她什么都不做，也会发生的。只是她一直都想尽力的拖延一下而已。

　　“好吧，混蛋们，如果这就是你想要的话，我会在临走之前，好好的让你们爽到底的！”

　　艾尔莎小脸上充满了怒容！

　　她推开门，门口是她的转职侍卫。

　　“艾尔莎大人！黑龙帝国来袭！这一次，对方有九名龙骑士！全部都是八道龙痕！”艾尔莎的侍卫喊道。尽管他尽力想要控制住自己的情绪，但是艾尔莎依然能够听出他话语之中的紧张。

　　“九名？黑龙帝国开始量产护国龙骑士了么？”艾尔莎摇摇头，“算了，希望这次他们别逃了。”

　　那名侍卫听到后面的话，眼睛立刻明亮起来。敌人眼中，她是白色的生命收割者，而在他眼中，艾尔莎就是不败的女战神！

　　然后，时间向前推移半天。

　　白龙帝国皇城，地牢之中，提利安无精打采的蜷缩在角落里。因为这里是皇室地牢，也是为皇室成员设计的，所以比起一般的牢狱，这里采光良好，空气新鲜，食物和充沛。

　　但是，手腕和脚踝上的镣铐时刻提醒着住在这里的人，你是一个囚犯。

　　已经过去多少天了？提利安不知道，精神恍惚之间，他一直都在不停的做噩梦。他梦见被他毒死的父亲向他复仇，还梦见他的二哥用剑刺穿了他的胸口；他也梦见龙一把他一拳一拳的打死。

　　当然，也梦到了女人的背叛。

　　他很害怕，从他篡位到结束实在是太快了，快的他甚至还没有搞清楚自己的皇位究竟用了多少黄金。他不知道究竟发生了什么，他只知道，二皇子克瑞仅仅只是在他入狱的第一天出现了一次，然后就再也没有出现过。

　　也许，我会在这里老死？

　　提利安这样想着。

　　就在此时，外面突然传来几声惨叫，那是地牢守卫的声音。然后，地牢的外门被很优雅的打开，一个身材修长，面容白皙的男子走了进来。

　　“你好三皇子殿下，初次见面，我叫雅克·布莱克，我来救你了。”

　　雅克？黑龙皇帝最小的儿子？八道龙痕的龙骑士？他竟然会出现在这里？

　　“你别想骗我。”提利安不相信，他认为这是克瑞的圈套。

　　雅克微微一笑，抬手掰断了囚牢的门锁，然后掰开了提利安的镣铐。

　　“来吧，三皇子殿下。我们没什么太多的时间用来浪费，有一场精彩的表演正等着咱们。”雅克一把拉起提利安的胳膊，拖着他向外走。

　　提利安原本不愿意走的，但是一直到他走到外面，坐在黑龙背上，望着后方追击的龙骑士，他才意识到，自己竟然真的自由了。

　　“你逃不掉的，艾尔莎很快就会出现。”提利安真心不认为这雅克是艾尔莎的对手。

　　“不会的，今天的表演，美丽的艾尔莎小姐可是主角，而舞台却不是这里哦。”雅克说道，同时他座下黑龙猛然向后喷出一股龙息，龙息化作黑色浓雾，瞬间笼罩大片范围，后方追击的龙骑士赶忙绕开。

　　提利安似懂非懂，他回头看去，远方的白龙塔之中，远远的飞出数名白龙骑士，但是却并没有艾尔莎，也没有护国龙骑士团长，也没有多摩！

　　这未免太诡异了！四大龙骑士的三人都不见了！

　　“好了好了，你不用担心，我们只是路过而已。而且，我还要去找个人。”雅克说道。

　　“找人？”

　　“对，找个人，找个观众！”雅克说。

　　“谁？”

　　“如果说，现在让你说出一个你最想杀死的人的名字，你会说是谁呢？”

　　提利安本能的想要说出二皇子克瑞的名字来。但是话到嘴边，他却愣住了。

　　因为他其实并不很克瑞。

　　从始至终，克瑞都一直是被自己算计的那个人。

　　而究竟是谁害的自己落入今天的下场？

　　一个名字呼之欲出。

　　龙一！

　　是的！一切都是从那一天开始，如果不是龙一，这一切都不会发生！就是从那一天，龙一当着他父亲的面，当着整个龙骑士学院所有学员的面前，把他打了个半死。废掉了他的力量，他才开始记恨龙一，开始记恨不帮他报仇的父亲！这才有了他鬼迷心窍勾结黑龙帝国去毒死父亲！

　　这一切，都是因为龙一！

　　“我猜，是龙一吧。”

　　雅克说。

　　“……”提利安无声的点点头，因为他发现他竟然已经愤怒到说不出话来了。

　　“那就好，因为，我也恨他呢！你知道我恨他什么么？我恨他竟然抢走了艾尔莎小姐！”雅克的面部表情已经扭曲！“所以我才要带上他，这场戏，我要让他亲眼看到！我要让他看着艾尔莎的死亡！”


第0226章 竟是天族！

　　此时正是清晨，训练了一晚上的龙一正和八戒一起躺在训练场上发呆，小幽趴在八戒的肚皮上睡着了，艾琳和小梓去买早餐。虽然战争是龙一一直期盼的，但是战争一起来，似乎周围就没有平时那种热热闹闹的轻松氛围了。

　　不如等下再去求求老院长，看看他能不能给开个先例？

　　正在此时，一个四年级的少年跑了过来：“龙哥！龙哥！大事不好了！”那少年紧张的喊道。

　　“哪里不好了？”龙一坐起来问道。

　　“黑龙帝国的雅克皇子从皇家地牢里面劫走了三皇子提利安！”那少年叫道。

　　“劫走就劫走呗，和我有什么关系。”龙一茫然的问道。

　　“二皇子让我来通知龙哥您！”那少年迈出一步。

　　“通知我什么？”

　　“通知您可以去死了！”

　　砰！

　　一声轻响，少年的手中爆开一团白色的粉末，一股莫名的香甜气味袭来，龙一只感觉眼前一阵模糊，他立刻就知道自己中毒了，几乎同时，他的手脚都被带上了封禁镣铐，斗气立刻无法运行。

　　但是，龙一身为巨人血脉，想要毒到龙一，却只能是痴心妄想了。

　　模糊转瞬即逝，龙一一把将那少年的脖子卡住。

　　“臭小子，难道你们还不死心？”

　　龙一以为对方是三皇子的人。

　　“不，我已经死心了。”

　　那少年脸上浮现出诡异的笑容，突然爆成漫天血雾，将龙一团团围住！

　　复仇诅咒！

　　又是复仇诅咒！

　　这个诅咒足以让龙一在十秒之内无法移动分毫！

　　但是，这有什么意义？

　　几乎同时，一声龙吼袭来，紧接着，龙一和身边的八戒同时被一只龙爪抓起！

　　原来，意义在这？

　　眼角的余光瞥见了缺少了一只角的黑龙，感受着龙威，龙一立刻知道，这头龙的主人，必然便是黑龙皇帝的小儿子，雅克布莱克。

　　难道他真的把提利安给救走了？

　　刚刚似乎是一个一击必杀的机会，但是对方反而错过了，原因何在？龙一反而疑惑起来。

　　黑龙出现的同时，身为院长的白龙也同时冲上天空，而龙神殿的方向，泰尔也已经化为黑龙冲天而起。

　　雅克看着两条来势汹汹的巨龙，反而笑了出来：“呀呀，两位老人家息怒啊，我可打不过你们！不过，我也没打算和你们战斗啊。”

　　说着，雅克掷出巨大的卷轴，卷轴迎风展开，空前法力喷薄而出，在空中化作巨大的虫洞！

　　“再见！”

　　黑龙庞大的身体消失在虫洞之中，两条巨龙赶到，空气之中只留下了浓郁的法力波动！

　　艾琳和小梓已经买好了早餐，正在返回的路上，小梓突然一愣，然后吃惊的说道：“龙哥有危险！”

　　仅仅只是一句话，小梓便消失不见了！

　　那不是被龙一召唤的！而是因为他们之间的距离太远，小梓被强行召唤到了龙一的身边！

　　艾琳一把扔下手中的东西，龙翼展开，法力化作狂风带着艾琳冲天而起。当来到近前，她却只看到天空两侧正在赶来的白龙和黑龙，以及关闭的黑色虫洞！

　　而在天空一处不起眼的位置上，小小的黑影正向着远方高速前进！

　　那是小幽！

　　是龙一的幽影龙！凭借契约的力量，小幽可以感知到龙一的大概方向！

　　艾琳二话不说，双翼及接连扇动，狂风推着她直奔小幽的方向冲去。

　　此时，艾尔莎正在与九名护国龙骑缠斗。这九名护国龙骑看似来势汹汹，可一旦真正交战，对方依然还是一触即溃。只不过，这一次他们并未撤退，而是不断轮番冲上来，如同反复试探一般。若是艾尔莎全力进攻，他们九人就会四散奔逃。可若是艾尔莎后撤，他们反而又会一同涌上来。

　　此时，天空十分明亮，几乎没人能够看到艾尔莎头顶上的光环。但是她自己却能够感受到，光环之上正聚集起空前的力量。一旦光环完全成型，自己的力量，将再也无法被遏制。

　　这群混蛋！

　　艾尔莎第一次感觉很无奈！

　　我还想再一次看到龙哥啊！

　　而就在此时，黑龙帝国阵营的上空，空间突然一阵波动，进而一个巨大的黑色虫洞打开，雅克和他的座龙从虫洞之中飞出。而在黑龙的爪子之中抓着的，正是龙一和八戒！

　　黑龙缓缓的向前飞行，逐渐靠近战场。

　　“八戒，你真的应该减肥了，你看看你，把空间占了那么多。”龙一还在口中抱怨着，却看到前方，九条黑龙正在围攻一条白龙！

　　白龙的龙背上，璀璨的水晶大剑在朝阳之下发出夺目的光芒！

　　“艾琳？这里是边境？”龙一眼神扫过周围和远方，他立刻就判断出了局势。

　　“哈哈哈，龙一啊龙一，欢迎来到我专门为你准备的舞台！只不过，今天舞台的主角却不是你！来吧！静静的观赏艾尔莎小姐最后的舞蹈吧！”

　　艾尔莎也看到远方的变化，同时她更加感受到了一股熟悉的气息突然出现在那里！

　　“龙哥！”

　　随着雅克的靠近，艾尔莎立刻就看到，被那独角黑龙抓在爪子里面的，竟然是龙一！

　　“美丽的艾尔莎小姐！你喜欢我为你准备的这名特别观众么？”

　　雅克在龙背上高声喊道，在雅克身边，提利安看着英姿飒爽的艾琳，眼神不由得一阵迷离。

　　“雅克——你找死！”

　　艾尔莎说着，身下的座龙小白就要飞，但是几乎同时，雅克的座龙抬起爪子，然后微微一用力，龙一和爪子之间立刻发出嘎嘣一声，却不知道是什么断了的声音。

　　“美丽的艾尔莎小姐，我认为您还是先冷静一下，你的龙哥现在浑身一点斗气都没有，若是被我一不小心给捏死，那你可就亏大了！”

　　雅克依然微笑说道。

　　果然，艾尔莎停了下来，双眼盯着雅克，看不出喜怒。

　　即便是雅克如何疯狂，也依然被艾尔莎这眼神看的微微发毛，这感觉，就如同一个高高在上的皇帝在看着一个低贱的罪民一般。

　　“该死！别用那种眼神看着我！”雅克狂喊道。不过刚刚喊完，他也发觉了自己的失态，他微微一笑，接着说道，“好了好了，既然舞台已经准备好，那么，就请您与我专门为您挑选的九个舞伴起舞吧！”

　　“就他们？”连龙一都笑了。这九个人只有不过区区八道龙痕，在艾尔莎面前完全就不是一盘菜啊。

　　“哈哈，我要提醒你，小看他们，艾尔莎小姐可是要吃亏的啊！”

　　说着，那九名护国龙骑全身突然被滚滚黑烟笼罩，同时伴随着野兽一般的此起彼伏的嘶吼，黑烟之下，竟然出现了九个怪物！

　　比起之前的半龙来，它们更接近龙。有双翼，有尾巴，浑身鳞片，如果不是还稍微带那么一点点人的形象，它们就完全是小了一号的龙！

　　而外形的改变还是次要的，恐怖的是，这些怪物龙骑士们全部都拥有九道龙痕巅峰的实力！

　　这究竟是如何做到的！

　　“哈哈哈！感到荣幸吧！艾尔莎小姐！你将会是第一次死在我们黑龙帝国量产顶级龙骑士手中的人！”

　　黑龙帝国真的要对付艾尔莎，但却不是多摩！而是这种方式！

　　九条黑龙骑士！同样的九道龙痕！而且全部都是更加变异之后的半龙半人！

　　他们才是黑龙帝国真正的对付艾尔莎的杀招！

　　艾尔莎立刻感受到了巨大的压力，九名最强龙骑士的攻击毫无间隙，如同狂风海啸一般。艾尔莎在中间左冲右突，却始终无法摆脱当前的劣势！

　　艾尔莎竟然要输了！

　　整个白龙帝国军都惊呆了，他们完全没有想到，对方竟然会出现九名顶级龙骑士，他们并非护国龙骑，正如黑龙帝国所言，他们是量产的。那意味着什么？那意味着，将来在战场上，你遇到的每一个黑龙帝国龙骑士，都将会是顶级龙骑士！

　　若是如此，谁还能战胜他们！没人能！

　　一时间，白龙帝国军，开始动摇了。

　　雅克遥遥的望着艾尔莎，眼中已经满是疯狂！

　　“艾尔莎！你是我的！无论是你是活着还是死了！你都是我的！”

　　龙一望着艾尔莎，心脏狂跳。因为他已经隐隐的感觉到，艾尔莎，已经到极限了！

　　巨大的压力让艾尔莎不得不动用更多的力量，而随着力量的提升，艾尔莎的全身也开始发出光芒，头顶之上的光环也越发明显。

　　“那……那是什么？”雅克呆住了，他从未听说过龙骑士竟然还会发光的！

　　没人理他。

　　艾尔莎的眼中只有龙一，眼底却是深深的留恋。

　　龙一仰望天空，清晨的天空之上，唯有艾尔莎全身散发出绚烂的光芒。但是龙一知道，这些光芒并非来自斗气，而是来自另外一种更加高贵的事物。

　　“去吧，艾尔莎，不用再压制你的力量了！杀光你的敌人！返回属于你的地方！我！龙一！你的男人！一定会去找你的！”

　　龙一全力高声喊了出来。

　　艾尔莎笑了，一滴眼泪滑落，却在瞬间被无比磅礴的力量蒸发。

　　“我，艾尔莎·泰拉索萨·光翼，从今天起，取回我的本名！”

　　比太阳更加夺目的光芒伴随着恐怖的轰鸣，空气和大地都为止震颤不休。

　　光芒之中，美丽的身影傲然于空中。

　　还是那个艾尔莎，但是一对纯白色的光翼在她的背后展开。原本白色的长发此时已经完全变成金色，一道金色的光环浮现于头顶。光环之中满是神秘的符文流动。

　　“艾尔莎小姐——竟然是——天族！”

　　雅克喃喃的说道。

　　天族，是存在于上层位面的高贵种族。他们背生羽翼，天生便能够飞行。他们天生便掌握着斗气和法术的力量，虽然他们并不拥有强悍的躯体，但是却拥有足以匹敌龙族的战斗力。

　　“呼——果然还是我家艾尔莎最好看了。”龙一十分欣慰的说。

　　光芒之下，原本围困艾尔莎的龙骑士纷纷退却，却又不甘心的大声嘶吼起来。他们本能的感觉到艾尔莎是一个强大的威胁，可是他们的命令却又让它们无法后退。

　　天空之中，毫无预兆的突然浮现出一个法阵，并且随着时间的推移不断变的更大，更加复杂，更加明亮。

　　“时间不多了……”艾尔莎看了一眼龙一，然后说，“小白，这么多年来，让你伪装成我的座龙，辛苦你了。现在，请你休息一下，让我来结束这最后一战吧。”

　　小白兴奋的嘶吼一声，小白知道艾尔莎的非凡，她一直都在为能够成为艾尔莎的座龙而感到荣幸。而来自艾尔莎的力量也让小白收益颇丰。

　　小白高高飞起，而艾尔莎则跃下龙鞍，与此同时，一股空前的莫名的力量锁定了黑龙帝国的九个变异龙骑士。

　　不！不只是龙骑士！他们的九条座龙也感到空前的危机！

　　“吼！”来自某个龙骑士的一声嘶吼，意味着撤退。

　　但是，十八个艾尔莎的身影几乎同时出现。

　　“留下吧！”

　　唰！

　　齐齐的一斩。

　　一切，都安静了下来。


第0227章 回归者！

　　雅克已经完全傻了，他张着大嘴，呆呆的看着远方坠落的九条黑龙，此时已经完全没有任何词汇进入他的意识。

　　为了对付艾尔莎，他和他父亲研究出了很多方案，而随着白龙帝国的内乱的不断变化，方案也在不断的变化之中。

　　多摩那个蠢货虽然因为自作主张而失败了，但是却给他们留下了一个机会。以最咄咄逼人的态势将艾尔莎引出，然后利用刚刚研究成功的顶级人造龙骑士来集合击杀艾尔莎。

　　这些人造龙骑士研究了很久，却也只有这九个成功进入顶级。这一次全部派来，就是要做到万无一失，一举击杀艾尔莎。一旦失去艾尔莎，白龙帝国想要针对黑龙帝国的龙骑士，就不得不采用最保守的地面防御措施。可比起灵活的龙骑士，地面防御可以说是最没用的。

　　到那时，白龙帝国的地盘，岂不是任人宰割？

　　但是，计划十分美好，现实却完全没有按照计划来。

　　谁都没有想到，这艾尔莎，竟然是天族！

　　仅仅只是一击，竟然就将这刚刚研制成功的九个顶级人造龙骑士连人带龙一起给斩了！

　　黑龙帝国研究了多少年才制成了这九个顶级人造龙骑士！

　　但是，雅克已经没时间感怀了，因为他看到，一道白色的光芒正从远方直奔自己而来！

　　而自己，根本无法躲闪！

　　我就要死在这里了！

　　这便是雅克闭上眼睛之前的最后一个念头。

　　但是，他只感觉到自己的颈部一阵刺痛，却并未有进一步的动作。睁眼一看，艾尔莎正停留在他身前，但是一道从天而降的金色的光芒却将水晶大剑的剑尖给切断了。切断的剑尖斜斜的滑过雅克的颈部，却没有切断他的脖子。空前的斗气瞬间便封堵住了伤口，而伤口立刻开始自动愈合！

　　也可抬头看去，天空之中的法阵不知何时已经消失，取而代之的，在是一道光之门。在门的两侧，赫然是两列天族战士，他们整齐划一的抬起号角，吹奏出震撼天地的乐声。

　　“恭迎三公主！”

　　声音在天地之间回荡。

　　艾尔莎脸色变了变：“偏偏在这个时候！”

　　“你……不能杀我，是吧？”雅克脸上挂着扭曲的微笑，那是极端的恐惧和劫后余生的狂喜混杂在一起的表情。

　　“……”艾尔莎没有说话，只是收回了水晶大剑，让大剑化作一枚晶核，握在手中。化作休息状态的小白不知道什么时候落在艾尔莎的肩膀上，双眼盯着雅克。

　　“看你的表情，我就知道，虽然我不清楚原因是什么，但是你现在没办法杀了我。”雅克终于确定了，两股鼻血从他的鼻腔之中流出。极端紧张之下，血压上升过高，竟然让他流出鼻血来。

　　“哈哈……哈哈哈……原来，即便是传说之中的天族，也没有办法杀了我！啊哈哈哈哈！”

　　雅克状若疯狂。

　　艾尔莎依然面无表情，她的身体已经开始不由自主的升上天空，但是龙一却被挡在了黑龙的下方。

　　“再见，龙哥，我会在那里等你来找我！”

　　艾尔莎轻轻的说道。

　　光之门前，艾尔莎已经踏在了光桥之上。两侧的天族战士都满怀激动，传说之中那个因为天生拥有最强力量，却在三岁就不幸夭折的三公主，竟毫无预兆的突然出现，这一刻就是见证历史的时刻！

　　光门之中，一个与艾尔莎面容有几分相似的天族少女急匆匆的出现，她一看到是艾尔莎，明显一愣，眼底显露出一丝慌乱。但仅仅也只是一瞬，久别重逢的喜悦就挂在了她的脸上。

　　“妹妹！”

　　少女冲上来，想要给艾尔莎一个拥抱，却被艾尔莎抬手挡住了。

　　“我们之间的事情，我会慢慢和你清算的，我的姐姐，涩蕾莎”艾尔莎说。

　　“妹妹，你这是，说什么呢……”涩蕾莎表情有些尴尬的说道。

　　“没什么，我只是想要找回我的东西而已……”艾尔莎盯着涩蕾莎的胸口说道。

　　涩蕾莎眼底闪过一丝惊恐，同时还有一丝怒色，不过转眼又化作一副笑脸。“我的妹妹艾尔莎呀，你肯定是记错什么事情了，快进来吧，这个腐臭的世界停留的太久，会让人生病的。”

　　艾尔莎冷清的脸上罕见的浮现出了一丝笑意：“说道这个世界，我的姐姐啊，我倒真的不知道是感谢你，还是应该杀了你啊。”

　　说着，艾尔莎‘随意’将手中的晶核丢了出去。姐妹两人走进了光门，同时，两侧的战士也缓缓走进光门。

　　“兄弟，涩蕾莎公主殿下听说艾尔莎公主殿下回归，可是十分激动，独自飞行了两个星球赶来的，可为什么艾尔莎公主殿下好像很生气的样子啊。”

　　一个天族战士问道。

　　“嘘——嘘——！你不想活了！”另外一个战士赶忙制止身边这个战士的好奇心。

　　“究竟怎么回事？”越是制止，好奇心就越是旺盛，那个战士更加压低声音问道。

　　“我告诉你，你可千万别乱说！”那个战士左右看了一眼，然后说道：“传说之中，艾尔莎公主殿下的陨落，可能和涩蕾莎公主殿下有关啊。”

　　“啊？她们不是姐妹么？”

　　“笨！你可记得艾尔莎公主殿下出生之后她的尾名！”

　　“光翼！传说艾尔莎公主出生便拥有象征最强王者的光翼……天啊，我听说艾尔莎公主消失之后，涩蕾莎公主也进化出了光翼……难道……”

　　“闭嘴！我什么都没说！”

　　天空之中，光门已经完全关闭，一颗闪亮的星星却从天空坠落。

　　雅克盯着那颗星星，目送他一路坠向自己。他能够感受到那颗星星之中蕴含的强大力量，但是这股力量却是无比平和与宁静的。

　　那是什么？

　　雅克伸出颤抖的手，将那颗星星接在手中。

　　那是一枚晶核，因为蕴含了无穷的斗气而变的绚丽夺目。但是这些斗气不但没有任何危害，若是能够完全吸收的话，反而还能帮助人进一步提升自己的实力！

　　雅克的手颤抖着，而且颤抖的越来越厉害。死亡的恐惧和幸存的狂喜交叠在一起，让他脸上的表情不断的变化，也让他的精神在那一瞬间，松弛到了极点，甚至连座龙不安的吼声都没有听到。

　　然后，他被一脚给踹了出去。手中的晶核，更是落在了一个人的手中。

　　龙一。

　　雅克此时双眼才重新聚焦，他只看到龙一跃下龙背的身影。

　　这是……龙一？他不是应该被抓在龙爪之中么？他是怎么挣脱的？雅克的脑子依然还有些短路。

　　“等等，他的禁封镣铐呢！”

　　提利安大声问道。

　　三皇子提利安从刚开始就一直爬在龙背上，莫名的恐惧让他全身无力到根本站不起身来。但也正因为如此，他并未直接面对艾尔莎，他反倒是比较‘冷静’的一个。

　　“哈哈！蠢货！谢谢你帮我挣脱了镣铐啊！”

　　龙一的狂笑声传来。

　　原来，禁封镣铐让龙一失去了斗气。而龙爪又限制了龙一的蛮力，这原本应该是一个必死之局。但是就在刚才，雅克向艾尔莎展示龙一的时候，曾经发出了嘎嘣一声脆响，那折断的不是龙一的骨头，更加不是八戒的骨头。而是禁封镣铐的声音！龙一通过微调镣铐的位置，巧妙的利用黑龙的力量和八戒背上最硬的背甲掰断了镣铐！

　　要知道，禁封镣铐虽然能够封住人的斗气，自身却没有那么坚固。寻常人在失去斗气之后，自然也没有那个蛮力来挣脱镣铐了。而龙一却依然有巨大的力量在龙爪之中挣扎，并且最终毁掉的镣铐。

　　晶核握在掌心之中，龙一只感觉澎湃的斗气伴随着艾尔莎的眷恋滚滚涌入，而自身的斗气也毫无迟疑的疯狂提升到了极致！

　　一道龙痕终至！

　　实力完全解封！

　　法力完全还原为斗气！

　　两道龙痕！

　　八戒的龙力加入！

　　四道龙痕！

　　在空中数次加速的龙一一把抓住八戒的大爪子。

　　“八戒！我的好兄弟！今天！就让咱们爽爽的大闹一场吧！”

　　正在坠落之中的八戒眼中显露出了无比的狂热！一同，一屡屡黑烟从它全身的鳞片缝隙之中喷出，进而化作红色的火苗！

　　“我的兄弟八戒！我以我龙一之名，请求你！进化！”

　　“吼！”

　　巨大而又悠远的龙吼，仿佛来自深渊底层！

　　“不可能的！你想要进化！？简直是做梦！这里是荒漠戈壁！你去哪里找支持他进化的养分！”提利安疯狂喊道。

　　是的，龙族的进化并非凭空长出肉体来，它们需要从附近吸收必要的元素。若是按照次序依次进化为少年龙，青年龙，和成年龙还好。每一次需要的元素都不多。但如同龙一这般一次性将小小的幼龙进化为庞大的成年龙，在这荒凉的隔壁上，需要耗费极长的时间才行！

　　但是，雅克座龙的吼叫声却让提利安一惊，因为他看到，龙一与八戒合为一体的那团火球，正朝着某个方向飞去，而在那个地方，正交叠着整整九具成年黑龙的尸体！

　　是了，说要需要的元素！这不就是现成的么！


第0228章 最终进化！

　　砰！

　　火球砸在地面上，与此同时，浓烈的黑烟从烈焰之上弥漫开来，周围黑龙的尸体一接触到黑烟立刻开始枯萎，然后燃烧，转眼之间，九头黑龙的尸体全部都化作烈焰。而在中央，一道小小的漩涡逐渐成型，将周围的烈焰吸入其中，注入到中央那团火球之上！

　　“雅克！！不要让他进化！”

　　提利安吼道。

　　雅克眼神有些茫然，但是他的座龙已经感受到了那莫名膨胀的威胁，独角黑龙拼命朝着火焰喷出龙息，但是立刻便会被火焰灼烧殆尽。

　　龙族的进化是容不得半点错误的，所以龙一在进化的时候，在他身体周围会由强大的龙力形成一道空前坚固的屏障。

　　仅凭区区龙息，是根本无法打破屏障的！

　　雅克终于清醒了过来，状若疯狂的不断向下方轰出各种斗气技，但是一接触到那烈焰立刻就会消失的无影无踪。雅克很清楚，自己所做的事情是徒劳的。同时他也看到了，龙一不过只是区区四道龙痕而已，但他就是莫名的担心。他虽然与龙一并非有太多的接触，但无论是各种传言，这个人给他的压力实在是太大了。

　　龙一，必须被阻止！

　　可是，龙族的进化，又有谁能阻止！

　　终于，周围的火焰已经完全燃尽，但是中间的火焰却已经空前庞大！

　　突然，火焰猛然向中央收缩。

　　“后撤！”

　　雅克吼道，独角黑龙高速拍动双翼，拼命后退。但是，收缩到极致的火焰已经轰然爆裂。

　　急剧膨胀的烈焰如同海潮一般席卷了周围的一切。但，这爆炸却是有方向，爆炸只是冲击到了前线的白龙帝国战士们，但是烈焰却直奔黑龙帝国阵线而去。

　　一直到近距离，那些人才看到，铺面而来的哪里是烈焰，那分明是滚滚的铁水！

　　炽热的铁水威力惊人，龙骑士还能够凭借斗气隔绝伤害，但是普通战士就无法幸免于难了。

　　雅克虽然已经拼命后撤，但是但依然被铁水飞溅到身上，但他浑然未觉！因为他的视线，已经被爆炸中心那个巨大的身影所吸引！

　　“吼！”

　　接近八十米长的巨大身影自铁水之中飞出，每一次扇动双翼，无数铁水就会如同星辰一般洒向四方。

　　身体之上坚硬如同金属的骨甲，反射出黑色光芒的鳞片，那远超普通龙类的庞大身躯，无一不证明这条龙的身份。

　　魔渊龙！

　　从未有人成为魔渊龙的龙骑士，也从未有人真正亲身体会过魔渊龙的力量。但是现在，他，黑龙帝国皇子，雅克·布莱克，即将迎战魔渊龙骑士！

　　“你也将会是最后的魔渊龙骑士！”

　　雅克笑了，笑的很从容，很优雅。因为他虽然能够感受到魔渊龙身上传来的空前压力，却也能感受到龙一身上传来的区区四道龙痕。

　　“真的是，太弱了。”雅克摇头说道。

　　与此同时，正在天空之中飞行的幽影龙小幽突然停了下来，身边一直跟随着它的艾琳更是疑惑的停下来。

　　“你怎么了？”

　　“嗷——”

　　“什么？进化？现在？强制进化？难道龙哥他！”

　　“嗷——”

　　小幽已经没法说话，进化的冲动让它直接把艾琳当成的食物，不过它依然还是在冲动之中找回了一丝理性，它突然直接加速冲了出去。

　　“小幽！下面有一个湖！周围有渔网！那里面是鱼类养殖场！去那里！”艾琳喊道。

　　小幽林科掉头冲下去。

　　此时，湖边一个渔民正在悠闲的看着自己承包的这大片水面，今年的收成不错。要是运气好的话，应该能卖个八十金币吧。

　　就在此时，天空之中突然传来一阵呼啸。渔民抬头一看，却只见一道黑影带着浓烟从空中轰然坠落池塘。

　　“什么东西？”渔民大吃一惊。而紧接着，水中，无数鲜肥的大鱼浮上水面。

　　“我的鱼啊！”

　　渔民刚喊了一声，一个黑色的身影从空中落下。

　　“对不起！您的鱼，我都买下了！”

　　说着，那人递过来一个口袋，渔民本能的接过口袋，入手沉重，黄色的光芒晃瞎了渔民的双眼！

　　不下二百个金币！

　　当渔民再抬起头来，却看到面前一身黑色紧身软甲的少女。完全不似人类的形象，如同龙族一样的双角，还有一对龙翼。

　　“请问，您是仙女龙大人么……”渔民谨慎的问道，面前少女的形象让他也想不到别的什么可能性了。

　　艾琳愣了愣，然后重重的点点头：“是的，我是仙女龙。”艾琳干脆就接受了这个身份。

　　“那仙女龙大人要征用我的鱼塘，我是不能要钱的……”渔民狠狠心，将金币口袋还了回来。

　　“为什么？”艾琳反倒奇怪了。

　　“因为是幸运啊——”渔民笑了。

　　“还是请您收下这钱吧，我们正在为帝国执行任务，半路出现了一些意外，还请您稍微回避一下，以免发生危险。”

　　若是平时，艾琳肯定会细心解释一下，但是现在她真没有那个时间，也没有那个心情。

　　果然，水面越发的不平静，渔民也意识到了危险，他赶忙带着钱袋子跑开了。

　　突然，水面爆炸，一头身体修长的黑龙冲出水面！

　　“小幽！成年形态！”

　　艾琳欣喜的看着小幽，同时她还注意到，小幽的体型比起正常的成年幽影龙要大了很多，的人翼尖，爪尖多了许多刀刃，这似乎与幽影龙传统的形象不符。这应该就是四道龙痕超进化的结果吧？

　　小幽升空，双眼茫然了一阵。然而很快，它便恢复了正常，它回过头，对着艾琳吼了一声，艾琳赶忙飞起，落在小幽背上。小幽的双翼猛然向后一挥，艾琳不得不全力抓住小幽背部的骨刺才没有被甩下去！

　　好快的速度！

　　望着天边离去的巨大身影，又看着已经被炸坏的鱼塘。渔民掂着手中的钱袋，却开心的笑了：“看来，今年我的鱼塘又要扩建了！仙女龙，果然是好运啊！”

　　“啊！太烫了！真的是太烫了！”龙一站在八戒脑袋上哇哇大叫，一般龙骑士都是站在龙背上的。但是八戒背上满是嶙峋的骨甲，唯独脑袋上有一大块平地，所以干脆他就站在那里，抓着八戒头顶的一根骨刺。此时他全身都被保护在龙息装甲之中，但是周围传来的热力依然让他有点喘不过气来。

　　“嗷！”

　　“什么？你说习惯就好了！你这脑袋的温度换个正常人来就直接熟了好么？再等一下就是人们喜闻乐见的美拉德反应了！你真的不是在发烧么？”

　　龙一大声吼道。

　　“嗷！”

　　“没发烧？来来，肯定是你肚子里面的龙息太多憋的。来让哥看看你的龙息！就决定是你了，小火龙！龙息喷吐！”

　　刚刚进化完全的龙一兴奋到脑子已经完全糊涂了，口中说着意义不明的话语，八戒却大吼一声，腹部陡然变亮。

　　“嗷——”

　　空前强大的龙息喷出！浓密的烈焰之中，竟然还夹杂着铁水！

　　这一次，雅克却不敢大意了，若是被这滚滚铁水喷个结实，别说是自己，就算是自己的座龙也难以幸免啊！

　　很多年前，黑龙帝国一个找死的法师试图用法术召唤出异位面的龙族，结果召唤出的竟然是魔渊龙，然后，黑龙帝国的一座城市在顷刻之间化为废墟。而那座废墟，却被称之为黑铁废墟。因为那里整座城市都被魔渊龙群的龙息给浇铸成了漆黑的金属。魔渊龙喷出的铁水在龙息的作用之下可以维持很长时间不会冷却。而一旦冷却，这些金属却又十分难以加工，连矮人看了都直摇头。

　　至今，那座废墟城市已经满是锈迹。

　　“来吧，雅克！让我来看看你的本事！”

　　龙一突然抽出一杆龙枪，注入斗气，直接投向雅克。雅克不屑的抬起斩龙剑一挥，他原本以为可以轻易荡开龙一的龙枪，却没想到。龙一的龙枪不但没有被荡开，反而擦着雅克的斩龙剑直接刺穿了独角黑龙的翅膀！

　　龙翼是何等的结实，却别说是在这种混乱的战斗之中，就算是它老老实实给你砍你都未必能砍动。而龙一却一枪刺穿了独角黑龙的龙翼！

　　雅克吃惊的看着自己手中的斩龙剑，刚刚就算是自己随意的一击，却也有八层斗气之高，自己竟然没能之将龙一的龙枪荡开，这简直不可思议！

　　就在刚才，当自己的斩龙剑和龙一的龙枪碰到一起的时候，雅克能够立刻感觉到，自己斩龙剑上的斗气消几乎全部消失了！尽管对方龙枪上的斗气也消失了，却依然凭借恐怖的力量刺穿了龙翼。

　　在对战之中，龙翼受到这种程度的伤害不算什么。但是却给雅克传达出一个信息，龙一的攻击，是不可防御的！

　　“混蛋！”

　　独角黑龙一声大吼，直扑向八戒，同时龙息喷出。龙一却冷笑一声：“老子虽然没学过龙斗课程，不过老子的空战经验，可比你这废柴强一万亿倍啊！”

　　转眼之间，八戒庞大的身体竟然在空中横滚而出，却却又在半空完全张开双翼，停止翻滚，而同时，龙一的第二根龙枪也已经投了出去！

　　“给我开！”

　　这一次，雅克不敢有任何托大，斩龙剑全力劈砍，终于将龙枪荡开，同时却震的自己手生疼。龙枪之上，那股湮灭斗气的力量依然存在，雅克不得不由自己承担了极大的反震。但是刚刚龙一的龙枪投射位置极为刁钻，若是不全力荡开，那独角黑龙极有可能会受到致命伤害！

　　“呵！再来！”龙一再次抽出一根龙枪，然而，雅克却不能继续等着龙一这样消耗下去了，他必须主动出击！

　　雅克很明白，魔渊龙很强大，八十米长的身体带来了压倒性的防御能力和龙息优势。同时，来自异位面的力量可能对龙一自身还有强大的加持。但是，在龙骑士的格斗之中，这些仅仅只是锦上添花而已。龙骑士的战斗，最重要的，依然还是技术！和速度！

　　是的，你强大，但是你笨重！

　　雅已经太久没有使用过这些技巧了，他所面对的敌人都太弱，弱到他根本不需要施展这些技巧。而甚至面对艾尔莎的时候也没有使用过——因为艾尔莎太强了，强到他根本还没施展任何技巧，他就已经输了。

　　“感到幸运吧，龙一，因为，你将会荣幸的死在我的剑下！”

　　雅克全力出击，他和他的座龙几乎融为一体，这也是龙一第一次体会到一个真正龙骑士的空战。斗气带来的是杀伤力，但是要确保你的杀伤力能够落在敌人身上的，却是你的格斗技术。

　　雅克很强，他不仅仅用八道龙痕，更加拥有扎实的技巧！

　　然后，龙一这个菜鸟的身份就略显尴尬了，对于空中格斗的不熟立刻让在战斗之中劣势尽显。

　　短短的瞬间，龙一竟然被压到只有招架之力！


第0229章 新手龙一！

　　“这真是，好极了！”

　　被压的喘不过气来的龙一反而却无比兴奋！

　　“横滚！桶滚！大仰角！急停！”

　　一系列的动作被传达给八戒，八戒则忠实的将这些动作完全执行出来，庞大的身体一次次带着龙一险险避过雅克的攻击。

　　当初，龙一一直自认为拥有远超这个世界的空中技巧。而即便是现在龙一也这样认为，但是，这些技巧却并不完全合适龙骑士的空中格斗！因为龙不是飞机，它更慢，更灵活，而且，更加具有杀伤力！

　　你不能把龙当作傻傻等待命令的飞机，它是一个生命，有自己的智慧和判断力！龙一的空中技巧的确更强，事实上，在雅克这种高强度的战斗之中，龙一依然坚持了下来，足以证明龙一技巧的强悍灵活。这一点甚至连雅克都没有想到，龙一的这些动作并非是学院基本训练之中的，甚至一些动作看起来没有任何用处。但是正是那些动作，竟然能够让龙一在巨大的劣势之中依然不倒！

　　可是，若是不能赢下来，单纯只是在敌人的进攻之下不倒，这又有何意义？

　　这一点，连雅克都看出来了，龙一又何尝没看出来？

　　龙一，只是在适应。

　　说实话，雅克不是一个合适的对手，因为雅克太强了。但龙一没有那个好运气来挑选对手，他必须通过和雅克的战斗来弄清楚，所谓的龙骑士空战，究竟是怎么回事。

　　幸好，龙一理论知识很丰富，再加上他变态的实战天赋，这短短的几个回合，足以让他入门了。

　　然后，龙一微微的低下身体，抽出了霜之哀伤。

　　“来，兄弟，这次，轮到咱们进攻了！”

　　八戒一声大吼，转身突然扑了过去。

　　龙未至，龙息却已经先到了。雅克没想到龙一竟然还敢反扑，眼看炽热的铁水铺面而来，雅克冷笑一声，独角黑龙闪向一侧，同时让出身位，雅克挥剑便是一记龙翼斩。巨大的斩击劈向八戒，八戒在空中横向翻滚，躲过斩击，同时也将头顶的龙一露出来。

　　“也来吃我一剑龙翼斩！”

　　同样的一击斩出，却比雅克的斩击小了一半，亚克虽然不屑，但是却十分小心谨慎的命令独角黑龙的躲过攻击，因为他已经知道，龙一的攻击十分邪门。自己若是硬抗的话，这极有可能会受伤。

　　独角黑龙什么时候受过这种窝囊气？身为纯血龙族，面对这种区区四道龙痕的废柴的攻击，竟然拿还要躲闪？之前那龙枪不过是运气好罢了，连这破龙翼斩还要躲？

　　独角黑龙吼了一声，竟然仰起头，硬定了过去。

　　龙一原本以为这一击必然落空，毕竟斗气技飞行速度有限，没想到，对方的独角黑龙竟然要硬抗？

　　“可惜啊，早知道全力来那么一击好了。”

　　雅克一看独角黑龙的动作，便知道自己的座龙有点按捺不住暴躁脾气了。之前面对艾尔莎的时候，独角黑龙就被对方强大的力量压的喘不过气来。龙族虽然强大，但是面对天族，却依然不敢抬头。不过，一个艾尔莎也就算了，你龙一身为区区人类，竟然也敢对我龙族挥剑？

　　龙翼斩直直的命中了独角黑龙头上那根的断角。

　　却只听到一声脆响，那根原本只剩下了一半的断角竟然又一次被削掉了一截！

　　“这事儿，似乎也不那么难嘛。”龙一笑了。

　　该死！果然是这样！

　　雅克心中不由得咯噔一下，龙一的这一击，相当于告诉他，虽然他对战龙一有龙痕的优势，但是龙一这个异类，他的攻击竟然是无视斗气等级的！

　　那意味着，雅克必须认真的去利用斗气护盾来防御龙一的攻击，而不能依靠双方的斗气位阶差距来减免伤害。

　　混蛋！明明危机比我低了那么多，怎么反而我才是那个位阶更低的人？

　　必须要把龙一看做是与自己等同斗气实力的对手！

　　雅克明显感觉到，龙一这是第一次空战，他一的动作十分的笨拙和生疏，他和龙虽然有很好的空中技巧，但是战斗却不只是空中技巧！

　　不能给他机会！

　　黑龙帝国军团刚刚被人斩杀了九个顶级龙骑士，人心惶惶；而白龙帝国这边却是士气正盛。此时后方，白龙帝国的龙骑士都已经准备升空，眼样子是只要这边龙一有点危险，那群人就会立刻冲上来。

　　那些废柴，就算都冲上来又能如何？这里，只有龙一才是唯一的威胁。雅克也不废话，他必须要尽快结束战斗，只要杀了龙一，失去了艾尔莎的白龙帝国就完了！

　　龙一此时却如同一个刚刚得到了新玩具的孩子一样，八戒巨大的身体在空中做出各种动作。龙一更是各种斗气技不断砍出，而身为护国龙骑士的雅克却控制着独角黑龙不断躲闪。

　　即便是龙一自己也能感觉到，雅克的实力极强，基本功也十分扎实，龙一的进攻一时间难以奏效。

　　不过，这不要紧，龙一只是在适应，在享受！

　　就在这时，远方突然传来一声龙鸣！

　　那声音熟悉又陌生，一道庞大的黑影却转眼来到近前！

　　黑色之中带有暗紫色的鳞片，全身都是流线型，几乎没有任何骨甲，翼尖和爪尖满是刀锋。

　　“小幽？”

　　龙一问道。

　　“嗷！”

　　“天，还真的是你，啧啧，流线型的身体可真漂亮！”龙一赞道。

　　“龙哥！”

　　此时，趴在小幽背上的艾琳终于抬起头来。

　　“哈，艾琳你也来了！”龙一喊道。

　　“那是……八戒……”艾琳张开双翼，来到八戒头顶。宽大的头顶上即便站着两人也不感到拥挤。

　　“是啊，怎么样！威武吧！”龙一兴奋的问道。

　　“真威武！”艾琳由衷的赞美道。

　　“嗷！”八戒也十分高兴的吼了一声。

　　“小幽你来的正好！来，带哥来打一架！今天，咱就让对面的雅克王子留在这别走了！”龙一喊道，同时向前高高跃起，小幽立刻将龙一接住。

　　比起过分庞大的八戒，小幽的体型反而是正好的。

　　但是，一个新的问题出现了。

　　小幽背上没有龙鞍，而它的背上也没有任何可以抓的骨刺，而小幽背上如同冰面一般滑。龙一落在小幽背上，竟然第一时间就掉了下去。

　　“我靠！”

　　坠落半空的龙一只感觉悲愤莫名，自己好歹是双龙骑士，人家双龙骑士都能换着龙骑，结果自己的两条龙一条太大，只能站在头上，而另外一条还太滑，站都站不住。

　　好歹八戒手疾眼快，一把抓住了龙一，把他放回到自己头顶，龙一反倒是受到了巨大的打击，无比哀怨。

　　此时，雅克已经被吓坏了。

　　因为他看到了幽影龙，幽影龙也是黑龙的一个分支，它们抛弃龙骑士，将所有自己的龙力都用来强化身体，这让幽影龙获得了最快的速度和最结实的体格。即便在龙族之中，幽影龙也是少数难缠的对手，而作为龙一的契约龙，这头幽影龙更是以超进化的姿态获得了更强的身躯。

　　但是，幽影龙给他的震撼还是次要的，他的视线，已经完全被艾琳占据了。

　　他认识艾琳，同时也听说了艾琳变成仙女龙的传说。不过他一直都对这个传说嗤之以鼻，他一直认为，这定然是无知的平民臆测的结果。

　　但是，现在艾琳就在他面前，凭借双翼浮在空中，而额头上那对龙角必然不是假的。

　　原来，艾琳真的是仙女龙？

　　若是当真如此，那么这艾琳的难缠等级将会直线上升。

　　因为，仙女龙，可是所有龙族之中唯一一种可以动用龙力的龙族！

　　一直以来，龙族内部和人类之间都有两种截然不同的声音，一些龙和人认为，仙女龙属于龙，因为她们拥有龙力。

　　但是，也有大部分人认为，仙女龙应该是人，因为她们更像是拥有部分龙族特征的人，而且她们可以自由动用龙力，这是所有龙族都不具备的。

　　不过无论如何，这仙女龙的强大却是无容置疑的。可以说，某种意义上来说，仙女龙应该是人界力量的顶峰才对。因为她们即拥有龙族的龙力，又能够如同人类一样自由支配这些龙力。

　　黑龙帝国发明的半龙人，目的就是为了综合二者的优点，并且已经取得了一些成果。今天倘若遇到的不是天族艾尔莎，恐怕就在今天，战争的走向将会改写。

　　而现在，仙女龙艾琳就在这里。

　　一个龙一，一头魔渊龙，一头幽影龙，还有仙女龙艾琳。

　　则样的组合，让即便是自大狂的雅克都产生的畏惧。他认为，自己输定了。

　　那么——跑吧！

　　雅克一拍龙鞍，独角黑龙转身就朝着身后飞去。

　　“跑了？”龙一莫名的问了一句。

　　“跑了。”艾琳莫名的回答道。

　　“这我能让你跑！？”

　　龙一横眉立目，这要是让他跑了，这他娘的就丢人丢到姥姥家了！

　　“小幽！抓住我！”

　　龙一爆喝一声，从八戒的头上高高跃起，小幽立刻冲上来，一把抓住龙一。

　　“一起上！今天咱们，就要把那混蛋给留在这！”龙一吼道，后方，白龙帝国的龙骑士早已按捺不住，尾随龙一冲锋。

　　这一次，白龙帝国实在憋的太久了。

　　黑龙帝国和白龙帝国之间划定了一处足有五十里宽的缓冲区。一般来说，双方任何人都不得进入缓冲区一步。但在平时，双方的龙骑士经常跑到缓冲区来挑衅，这基本就是边境的日常。而这一次，随着黑龙帝国的入侵，黑龙帝国跨过了缓冲区，并且直接入侵白龙帝国的领土。

　　不久之前，艾尔莎带领这白龙帝国的龙骑士们又将黑龙帝国龙骑士给压了回去。

　　当然，现在已经知道，这是专门为艾尔莎准备的陷阱，如此巨大的手笔，就是为了除掉艾尔莎。结果黑龙帝国最强的人造龙骑士全部死光，而他们的皇子雅克布莱克又在龙一的追击之下，所有黑龙帝国战士顿时斗志全失。

　　这里是缓冲区，而并非黑龙帝国领土。在黑龙帝国边境的位置上，有专门对付飞龙的猎龙弩炮，但是这里却没有。

　　于是，听着这边龙骑士升空的声音，那边黑龙帝国的陆军们都已经吓破了胆。


第0230章 斩成六份！

　　八戒体积庞大，提速极慢。但是小幽却不同，它虽然体型更加修长，但是本身身为高速龙，却有着极为惊人的空气动力学。只用了十几秒钟，龙一就追上了雅克。

　　“我说蠢蛋！你别跑啊！”

　　龙一狂笑之中，小幽却已经从独角黑龙身边擦身而过，而一个巨大的人影也已经从空中重重砸下。龙息装甲早已不见，龙一狞笑着直起身体，扶着身边的斩龙剑霜之哀伤。而此时，霜之哀伤竟然已经刺穿了三皇子的身体，钉在了龙鳞之上！

　　“呃……”三皇子疼到无法说出话来，只能痛苦的呻吟。

　　独角黑龙一声大吼，紧接着在剧烈转了一下身体，试图将龙一给甩出去。

　　雅克的双脚是锁死在龙鞍上的，但是龙一却没有。不过就在这时，龙一却在黑龙即将转身的同时猛的拔出霜之哀伤跃起，同时向前猛冲，三皇子提利安则被直接甩了出去。却被独角黑龙的爪子顺势抓住。

　　独角黑龙刚刚转过身来，雅克也看到了那在眼前放大的刀锋。

　　“混蛋！”

　　雅克怒吼一声，斗气全开，这一剑的锋锐刺入了雅克的额头，却未能再进一步。龙一虽然拥有能够抵消对方斗气的天赋，但若是对方全力防御，那么龙一斗气等级低的劣势就显现出来，他不能完全抵消掉对方的防御。

　　龙一扼腕叹息，而雅克已经快要被吓死了，他没有想到龙一这一击竟然差点直接刺穿了他的脑袋！

　　铛！

　　雅克的斩龙剑砸开了龙一的霜之哀伤，近距离观察，雅克的斩龙剑有着明显精灵风格。这应该是精灵的作品，不过似乎用的次数比较多，上满伤痕累累，足以证明雅克绝非是徒有其表之徒。

　　不过，这正和龙一心意！

　　来战！

　　没有任何废话，两人立刻战在一起。

　　有了上一次的教训，雅克再也不敢让黑龙有任何动作，而是让他尽量平稳飞行。而且雅克也将双脚从龙鞍上解锁，这样他就能更加灵活的应对龙一。

　　龙一很清楚，雅克的优势是八道龙痕带来的杀伤力，以及常年龙背上作战的经验。而龙一自己虽然拥有无视对方位阶以及抵消对方斗气的能力，却不能完全抵消掉八道龙痕的防御。

　　不过，由于这里是独角黑龙的龙背，雅克不敢任意施展斗气技，而龙一却没有了这种顾虑，漫天斗气横飞。雅克不得不在对付龙一的同时，还要小心提防，不让龙一伤了自己的龙。

　　双方种种优劣对比之下，竟然打了半斤八两！

　　不过，雅克却并不担心。因为，龙一正在自己的龙背上！谁都知道，当一个龙骑士接触到自己的座龙的时候，就是最强的时候。而当一个龙骑士离开自己的座龙，则是最弱的时候。

　　那意味着，龙骑士将会极快的消耗完自己身体之中的斗气而无法得到补充！

　　古怪的龙一着实让雅克不得不小心谨慎，但是雅克却确定一点，就是，若是龙一失去了斗气，那么无论他有什么古怪，他唯一的下场就是死。

　　雅克一方面在提防龙一，另外一方面，他也在提防艾琳。此时，这位仙女龙少女正在攻击其他的黑龙帝国龙骑士。凭借她灵活轻巧的身型，她可以轻松优雅的穿梭于数条黑龙之间，拳脚之中带着强大破坏力的法术，将一个又一个龙骑士轻松掀翻。更有一个龙骑士因为脚下的锁扣松动，直接从龙背上掉了出去。结果运气不好，八戒的龙息在后面赶到，那人直接在空中变成了铁像。

　　对于雅克来说，一个仙女龙的威胁，其实远在龙一之上。

　　而龙一这里还有一个更大的威胁，女妖。

　　雅克只是瞟了一眼，却已经看到，女妖小梓已经在下方的陆军之中引起巨大混乱。原本训练有素的战士纷纷惊叫逃离小梓的方向，而一些人则跪下想莫须有的龙神祈祷，更有一些人对身边的战友拔剑相向。

　　龙一身边的力量，真的不可小觑。

　　这么说来，时间似乎也不短了，龙一的斗气，应该也差不多了吧？

　　雅克突然抬剑和龙一对拼了一记，结果就这一击，差点让雅克的斩龙剑脱手而出！那一刻，雅克的剑身上的斗气再一次消失！虽然对方剑身上斗气也在同时被抵消掉，可是对方的蛮力无比巨大！

　　混蛋！这人竟然还有斗气！这怎么可能！那条幽影龙还在上空伴飞，八戒因为体积庞大，行动不够灵活，它干脆不断在龙骑士之中喷出铁水制造混乱。

　　看出了雅克脸上的困惑，龙一哈哈大笑起来。

　　“小白脸，你以为我不知道你打算耗尽我的斗气？不过哥的斗气可是绵绵不绝！想要耗尽哥的斗气？做梦去吧！哈哈哈！”龙一毫不留情的出言嘲讽。

　　“是么，那为什么我感觉你的力量比刚才要小一些了？”这倒不是雅克的错觉，因为他真的感觉龙一的攻势没那么凌厉了。

　　“那是因为你蠢！”

　　龙一如同是被发现了什么似的，声色俱厉的说道。

　　同时攻击更加凌厉，但是雅克已经感觉到，随着龙一的攻击，自己剑身之上的斗气被抵消的程度越来越低。果然！尽管这个龙一的斗气持久力高的惊人，但是现在已经不可避免的开始下降了！而龙一脸上虽然还是那副满不在乎的样子的，但是仔细看去，却已经有了隐隐的一点点焦急。

　　却在此时，龙一的脚下弹起一块鳞片，龙一猝不及防之下，突然向前绊倒。

　　“机会！”这显然是独角黑龙给自己的机会！雅克怎能错过！

　　“死去吧！”

　　雅克一个垫步冲刺，人已经冲出去数米，巨大的斩龙剑直奔龙一的胸口！

　　龙一保持着摔倒的姿势，却一把抓住了斩龙剑！

　　“你才是！去死！”

　　天赋发动，斩龙剑上的斗气瞬间所剩无几，被龙一死死的抓在手中，霜之哀伤已经刺入雅克的腹部！

　　“这！这不可能！”

　　雅克简直不敢相信自己的眼睛！

　　“你以为我已经没有斗气了，是么？”龙一笑着说道。

　　“蠢货！”

　　龙一猛然拔剑，同时利用拔剑的力量突然一转身体，霜之哀伤带着雅克鲜血两次滑过雅克的身体。

　　“上挑！上挑！然后起跳！”

　　龙一口中念着。

　　“劈砍！”

　　势大力沉的一击，从雅克的头顶一路贯穿。

　　雅克就在这一脸震惊之中，被龙一给砍成了六份！

　　“嗷！”独角黑龙传来低沉的悲鸣，但是龙一却没打算就这样放过这黑龙。

　　“你也一起去陪你的主人吧！”

　　龙一高高跃起，同时一根巨大的龙枪，出现在他手中。

　　“给我中！”

　　唰！

　　砰！

　　龙枪毫无意外的从背后刺穿了独角黑龙，独角黑龙依然挣扎着向前飞去。此时龙一也开始不由自主的下降，但是他可没打算就这样停下！一根，再一根！

　　龙一足足在独角黑龙的身上刺穿了三根龙枪，但是那独角黑龙却始终只是拼命的往前飞，仿佛一定要将雅克的尸体运回去一般。

　　理论上，龙一的三根龙枪有两根都插在了独角黑龙的心区，那条黑龙死定了。但是看着黑龙毫不还击挣扎着飞回去的样子，龙一就感到莫名的诡异。

　　龙一看到了独角黑龙爪子上的三皇子提利安，但是龙一并不认为这提利安能有多么重要。

　　“该死，老子全身充满了不安全感，这群混蛋们不会有什么猫腻吧？”

　　龙一落在八戒的头顶上。

　　“追！把那尸体烧成灰！”

　　龙一吼道，小幽也已经冲了出去。

　　然而，这一次，奇怪的事情发生了。所有黑龙帝国的龙骑士都冲上来，用自己的身体掩护着独角黑龙。而从远方，龙一已经可以遥遥的看到黑龙帝国的边境线了。同时，更多的龙骑士也正从边境赶来。

　　“有问题，绝对有问题！”

　　龙一用脚趾头都知道有问题，但是无论白龙帝国如何冲突，黑龙帝国这边反而没有了刚刚败退的颓势，反而拼死保护，仿佛一定要让独角黑龙带着雅克的尸体回去一般。

　　该死，这他娘的绝度无关信仰！

　　八戒泼洒着铁水；小幽利用速度高速冲击；艾琳不断灵活的袭击着对方的龙骑士；而小梓则在下方继续制造着混乱。

　　但即便如此，黑龙帝国的军队依然拼死防御，一边缓缓后退。为此，他们付出了巨大的代价。甚至可以说，黑龙帝国入侵以来给白龙帝国造成的损失，都不如黑龙帝国今天一天来的多。

　　终于，黑龙帝国的边境线已经在后方，巨大的弩炮已经对准天空。

　　此时，即便是最愚蠢的指挥官都不会继续追击了。

　　但，龙一不是最愚蠢的指挥官。

　　“干！”

　　眼看独角黑龙已经被远方的龙骑士护送离开，龙爆喝道。

　　“妈蛋！今天这块地盘，就归老子了！”

　　龙一怒了，破坏，这种事八戒最喜欢了。

　　几乎等于一般飞龙两倍大的身体带来了惊人的压力，地面上操纵弩炮的战士从未见过如此庞大的巨龙。在白龙帝国漫天的龙骑士之中，这个身影大的匪夷所思！

　　“弩炮垂直杀伤射程撑死不过五百米，八戒，给哥用铁水灌下去！”

　　八戒巨大的身体迅速爬升，同时巨大的腹部酝酿着全然不同的恐怖龙息。

　　弩炮轰鸣，特制的龙枪被从炮口发射出去。但正如龙一所言，龙枪很是沉重，垂直发射的龙枪在五百米左右的高度就速度就已经比较慢了。而八戒身为魔渊龙，全身的骨甲如同甚至比一般的钢铁还要坚固，尤其是在一般龙族的弱点——柔软的腹部，也依然有骨甲防御。龙枪打在骨甲上发出了叮当的响声，却并未造成任何伤害。

　　嗷！

　　伴随一声巨大的嘶吼，铁水从天而降。


第0231章 这便是胜利！

　　这个世界上，大部分龙族的龙息都不具备太远的射程，因为毕竟都是从它们肺中喷出来的东西。在所有的龙族之中，白龙的龙息最远，因为那是光，基本上只要看得见，都能打到。而有一种叫做霾龙的龙息射程最短，它只能在自己身体周围制造一片危险的剧毒雾霾。

　　八戒的龙息十分特别，它竟然能够在自己的龙息肺之中生成铁水，为高空进攻创造了极为有力的条件。

　　炽热的铁水落下，命中龙骑士都会产生巨大的伤害，那毕竟是充满了龙力的铁水。更何况，操纵弩炮的还是只是一群普通战士。

　　顿时，那些战士们四散奔逃。而金属制成的弩炮更是在龙息铁水之中发热，变形，甚至被腐蚀损坏！

　　别忘了！八戒可是黑龙混血！他的龙息是带有腐蚀性的！

　　木料在铁水之上燃烧，巨大的阴影之下，转眼阵地一片火海。

　　眼看弩炮阵地覆灭，白龙帝国的龙骑士也冲了上来，黑龙帝国守军赶忙撤退。在白龙帝国后方，陆军的龙骑士们也带领着先锋赶到。

　　“冲啊！杀光这群黑龙崽子！”

　　被压抑了太久的欲望终于得以释放，每一个白龙帝国士兵都兴奋之极！

　　就这样，在龙一的带领之下，白龙帝国硬生生的推进了二十里才停下！

　　不是不想继续推进，而是真心不能再推进了。

　　“八戒刚刚进化，我全身的力量都被他抽干了，我这能假装挥一下剑吓唬吓唬他就已经不错了！”龙一苦笑着解释道。

　　原来，就在刚刚进化的时候，龙一在八戒的背上，八戒在进化的时候会吸收大量的营养，按理说，周围九头巨龙的尸体，足够八戒吸收了，但是这倒霉蛋龙一却距离八戒最近。于是，为了防止被当作营养吸收掉，龙一不得不倾尽全力来保护自己，龙族进化的威力实在是太强了，以至于龙一在最后一刻竟然被完全耗尽了体力！

　　当然，这也只是原因之一。

　　而另外还有一个更加重要的原因。

　　后勤补给，已经完全跟不上了。

　　所谓战争，首先是拼后勤，然后才是拼战士。赢得一场战斗很容易，但是要连续赢得无数场战斗，最终赢得一场战争，可就没那么简单了。

　　兵马未动，粮草先行，这是龙一最熟知的一句话，当年，他还是战斗机驾驶员的时候，若不是有后面源源不断的导弹和燃油供给，就凭自己，就算拼命也不可能在空中歼灭如此多的敌人。

　　而现在的问题就是，白龙帝国的后勤从未想到，白龙帝国，不但赢的这么快，反而还推进到了黑龙帝国境内。

　　后勤补给出了问题，前锋十分担忧，询问后方指挥者，是否要后撤一些。结果上头命令很快下达，吃进去的，怎么可能有吐出来的道理？

　　就在当天，帝国将仅有的一艘大型下飞艇下加挂了三个货仓，同时调集五十个正在休假的龙骑士为飞艇供能，以连轴转的方式向前线直接输送了足以坚持半个月的物资。

　　而半个月之后，真正的后勤补给就会送到了。

　　前线，阵前营地之中。

　　空军的众人正凑在一起吃东西，后方运来不少新鲜的食物，肉类蔬菜都不缺少。甚至还有不少酒水，战士们都吃的十分过瘾。

　　龙一和艾琳坐在一起，八戒和小幽一左一右占据了龙一的两个肩膀，进入休息状态的八戒不比小幽大多少。两条龙正在争一块肉，龙一看准时机突然出嘴，结果肉就到了龙一的口中。两条小龙登时不乐意了，对着龙一一顿撕咬。

　　当然，这只是在玩而已。

　　然后，一张和二皇子长的颇为相像的脸出现在龙一面前。

　　“龙一，久仰大名了。我是萨普·坎德拉，陆军代指挥。”

　　穿着陆军军服，有着满脸风霜痕迹的中年男子说道。

　　“你好，大叔，哦不，大皇子殿下。”龙一说。

　　是的，这人，就是年纪轻轻就躲进军队里面的大皇子殿下了。

　　“其实——我也没那么大。”萨普有些尴尬的说道。

　　“好吧，大哥……”龙一真心不是有意冒犯，而是这个大皇子殿下，真的看起来实在是太沧桑了。黝黑的面孔，满是细密周围的脸，再加上脸上的几道新旧伤疤，和周围这些老兵大叔们几乎完全一个形象。

　　“我代表前线所有战士们，真心感谢您和艾琳小姐的帮助。当然，还有刚刚离我们而去的艾尔莎小姐。若是没有你们，白龙帝国就真的岌岌可危了。”萨普说道。

　　“离我们而去……”龙一怎么听这句都十分别扭。

　　“啊，我很抱歉，我其实不是很擅长语言交流的，但是他们都想让我来对您道谢……”龙一看出了萨普眼中的尴尬，这老成的小伙，是真心不擅长说话啊。

　　“没关系，请不要放在心上，其实你说的也没错。不过你和克瑞身为两兄弟，差别还真大。要知道，克瑞可是宗师级笑话大师啊。”龙一说。

　　“宗师级笑话大师？”萨普有些茫然。

　　“对啊，他还给我讲过笑话，那是关于斑点狗的！”一边说着，龙一感觉就有些想笑的意思。小梓在一旁赶忙跟上，随之准备着对龙一的脑袋用一次恐惧术。

　　“斑点狗的故事？难道是我给他讲过的那个故事么？”萨普说道。

　　“您给他讲过？还请您再讲一次可以么？我十分想听听您这原作者的讲述！”龙一兴奋起来，他甚至脸上的肌肉都已经做好笑的准备。

　　“现在讲？”

　　“对！”

　　“讲讲吧，大皇子殿下在，我们也想听听！”周围空军部的战士们也都跟着起哄起来。虽然大皇子一直都在这，但是一则陆军和空军极少凑在一起，另外，也从未有人听说过木讷的大皇子殿下竟然还会讲笑话。

　　“好吧……其实，这是一个我亲眼看见的故事的。有一只斑点狗……”

　　大皇子萨普开始讲了，众人安静的听着，听着，一直到讲完，都没有任何笑声。甚至连龙一，笑容也已经僵硬在他的脸上。

　　“这个故事……一个字不差……”龙一绝望的喊道。

　　“额……”大皇子萨普茫然的看着龙一，而龙一则已经崩溃了。

　　“为什么！为什么完全不好笑啊！”

　　是的，一个字不差，没有任何区别，但就是完全不好笑！龙一甚至从里面找不到任何笑点！

　　“这原本也不是个笑话啊……”大皇子萨普说。

　　“咳咳，一定是我太累了，或者说是我听故事的姿势不对，说着，龙一特地回忆了一下当时是如何听二皇子讲故事的，然后他换了一个姿势。”

　　“麻烦您大皇子殿下，请您再讲一遍。”

　　大皇子萨普于是又说了一遍，然后，龙一彻底绝望了。

　　“小梓，我完了，我的幽默细胞都凋亡了，我就要变成一个没有任何乐趣的老头子了。”

　　龙一双目无神的抬头仰望天空，眼角挂着雷痕，口中喃喃自语：“这我要以何种面目来见天上的艾尔莎啊！”

　　“龙哥不要说这种不吉利的话！”

　　小梓大声叫道。

　　此时。

　　此刻。

　　天界最蔚为壮观的奇迹之城——天宫之中，迎来了十多年来最欢快的时刻。

　　天族皇帝最小的女儿，出生便拥有光翼的小公主，在失踪了十几年之后，竟然从下层位面返回天宫了！

　　为此，天族皇帝下令大赦，同时命人拟出了一系列的免税措施以庆祝此事。于是，整个天界都陷入了空前的狂欢之中。

　　但是，在这狂欢的气氛之中，却有一个人完全兴奋不起来。

　　涩蕾莎，艾尔莎的二姐。被誉为天族最杰出的天才，九岁的时候，也就是在艾尔莎失踪的一个月之后，便进化出了代表皇族最强血脉的纯白光翼。

　　天族都有双翼，颜色不同，代表着实力和血统。唯有白色，代表皇族。而唯有光翼，意味着是皇族最强之力。

　　从那天起，涩蕾莎便被看做是皇位继承者。

　　上层位面只是统称，这里与无数位面联通，每一个位面都有无数星球，各种生物来来往往，却只有这天界最为繁荣。当年巨人创造了各种生命，天族便是其中之一。巨人给予了天族足够的关爱，教导他们知识，赐予他们力量。所以，天族才能在这动荡的上层位面之中不断繁荣。

　　而身为这个繁荣世界的统治者，天界皇帝更是能够拥有无上的权利。

　　涩蕾莎几乎每天都梦想着坐上皇位，而事实上，这一天也并不遥远。

　　但是，艾尔莎竟然再一次出现了！

　　这怎么可能！

　　我明明……

　　涩蕾莎动摇了，她的光翼莫名闪烁起来，同时她的胸口也在隐隐作痛。她低下头，手捂着胸口，高贵的表情却渐渐狰狞。

　　“这么多年了，竟然还是不顺从于我……”涩蕾莎伸出手，五指之上浮现出匕首一般的光芒。然后她猛然收手，将五道光芒刺入胸口。剧痛让她背后的翅膀猛然张开到最大，然后又暗淡下去，不复刚才的美丽。

　　而此时，一个人却翩然而至。

　　“你又是何苦呢，我的姐姐。”

　　艾尔莎冷清的声音响起。


第0232章 凯旋！

　　涩蕾莎一惊，猛然抬头，看到艾尔莎，一时间，却不知道应该说什么。

　　一身纯白的艾尔莎冷清而且美丽，白色之中带有些许金色的光翼在她的背后微微飘动。小小的白龙伏在她的肩膀上，双眼盯着涩蕾莎眼中满是警惕。而艾尔莎却看着涩蕾莎的胸口，就这样一动不动。

　　姐妹两人就这样对视着，时间在两人的凝视之中缓缓流逝。

　　“你为什么不把这件事告诉父亲。”涩蕾莎问道。“若是他知道当初是我将天族最宝贵的天才亲手终结，他一定会将我的双翼斩下，丢尽深渊之中喂魔鬼吧。”

　　“没有那个必要，事实上，对于我的出现，父亲并没有感到任何喜悦，我能看出来他眼中的惊，却没有喜。而且，我也能猜到，当年的我是如何在守卫严密的天宫之中被你掳走。最后，虽然那个我还小，但是却知道那则关于我的预言。”

　　“什么！你怎么会……”涩蕾莎大吃一惊，口中不由自主的说道，眼睛更是瞪大。显然，‘预言’两个字让涩蕾莎十分忌讳。

　　“你应该知道，我们天族人意识觉醒都很早。我记得你是在一岁的时候觉醒，而身为天才的大姐则是在他五个月的时候觉醒的。但是你知道，我是什么时候觉醒的么？”

　　“什么……时候……”涩蕾莎心在狂跳。

　　“当我第一声啼哭的时候。”艾尔莎说，“当我呼吸到这个世界的第一口空气，我的意识就觉醒了，然后我就已经听到了预言师对父亲说过的话。我——艾尔莎——天生光翼的不详之子！”

　　涩蕾莎彻底傻眼了，她完全没有想到，那个看起来一直呆呆蠢蠢的小妹妹，竟然觉醒的如此之早！

　　“你能够想象身边的每一个人都在假装对我好，却又厌恶我的世界么。你能想象父亲每次看到我都对我做出笑脸，却一直想着如何处理掉我这个灾厄么？所以，我明知道你在那天夜里会掳走我，我却没跑，没逃，只希望你能赶快杀了我，好让身边的每一个人都能快乐。”

　　“虽然那个时候我只有三岁，却能一击将你变成飞灰！但是我却没有这样做，而只是静静等待死亡的降临。”

　　“难道你认为我不知道，当时那个斩断我光翼的人，就是我的父亲么！”

　　“事实证明，我的决定是对的，那个时候，天界不属于我。”

　　艾琳毫无表情的小脸上，浮现出了一丝微暖。

　　然后，两人再度陷入沉默之中。

　　涩蕾莎已经完全呆住了，她以为一切都是天衣无缝的。却没想到，艾尔莎竟然从始至终都知道！想想自己哄骗她的时候，她脸上勉强的笑容，那不是因为她年幼懵懂，而是因为她的无奈！

　　怎么会是这样！

　　“若你是来复仇的，恐怕，你已经错过了最佳的机会。”半晌，涩蕾莎终于开口，她背后的光翼重新恢复明亮，胸口的隐痛也已经消失。

　　“你还不明白么，涩蕾莎。我已经说过，我在下层位面已经得到了更加宝贵的东西。也许一开始，我一直都想着复仇，但是现在我对你已经不感兴趣了。”艾尔莎说。

　　“那么，你来这里做什么？”涩蕾莎小心提防着艾尔莎，因为她能够本能的感觉到艾尔莎的强大。这有些不可思议，因为艾尔莎看上去明明只是刚刚恢复力量，此时的艾尔莎一侧只有一道光翼，各有此时的她不过只有一层天魂的实力而已。而涩蕾莎却已经拥有六层天魂了，她背后左右各有六道光翼。她们两人之间的实力差距巨大。可是涩蕾莎依然感觉到不安，因为只有区区一层天魂的艾尔莎，却比拥有六层天魂的涩蕾莎背的光翼还要明亮。

　　“我只是想听听你恐惧的哀嚎，从你的口中，和你的心中。”艾尔莎说完，转身便要走。

　　“恐惧的哀嚎？”涩蕾莎笑了，“在这天宫之中，又有谁能让我恐惧？让我哀嚎？”

　　艾尔莎停了下来，转身，缓步走到涩蕾莎面前，尖细的鞋跟在光洁的地面上发出清脆的声音。

　　“我的姐姐涩蕾莎呀。”艾尔莎伸出一根手指，轻轻点在涩蕾莎的丰满的胸口，“那个时候，你对我做过的事情，父亲真的全都知道么？”

　　艾尔莎此话一出，涩蕾莎整张美好的面容都失去了血色。

　　……

　　谁都没人想到过，一场白龙帝国内部的闹剧，竟然会演变成一场战争。而更加没人想到，一开始被黑龙帝国几乎逼上绝路的白龙帝国，竟然反过来咬掉了黑龙帝国二十里的国土。

　　这场战争竟然会突然变成这种走向。

　　人们也更加没想到，白龙帝国最强的护国龙骑士艾尔莎，竟然会是天族！

　　这不是开玩笑的！那可是真真正正的天族啊！

　　上层位面的生命极少会出现在这里，妖物算是其中之一，却并不被人们所喜爱。在上层位面的高等生命之中，天族与人类有过一系列的接触，在各种传说之中，这些头顶带着光环，背后有双翼的类人生命都是美丽和强大的象征。由于位面的隔阂，人类对天族知之甚少，只知道他们强大，严肃而已。不过比起同样身为上层位面生命的魔族，天族却一直都有着不错的好名声。

　　人们虽然感慨白龙帝国的好运气，竟然能有一个天族战士守护。但是天族毕竟是天族，返回了天族的战士对于白龙帝国战争的帮助还不如一个普通的农民。

　　毕竟农民能生产粮食支援前线。

　　但是在这场冲突之中，所有人最大的注意力，却击中在了黑龙帝国身上。

　　量产的护国龙骑士！

　　匪夷所思！

　　丧心病狂！

　　九名拥有九道龙痕的龙骑士足以主导一场战争的胜败，若是没有艾尔莎，这九名龙骑士完全可以带领黑龙帝国在各个战场之上不断获得胜利！再加上原本就十分强势的黑龙帝国龙骑士，最终将整个白龙帝国完全吞并！

　　而当白龙帝国消失，那么接下来，就是其他的国家了。

　　蓝龙帝国和绿龙帝国虽然与黑龙帝国是联盟，但是却没人喜欢被吞并。毕竟自己当皇帝和听别人命令，那是两种截然不同的概念。

　　于是，一时间，所有国家的情报部门都活动起来。所有人都想拼命挖掘出，这黑龙帝国究竟将这量产龙骑士研究到了何种地步。

　　不过，很显然，量产龙骑士也没那么容易。至少黑龙帝国到现在都没有组织起足够的力量反扑，足以证明黑龙帝国现在可用的力量也已经捉襟见肘。

　　于是，双方竟然就这么僵持下来。

　　新皇帝克瑞下令军队进行收缩重新后撤到边境之后，这是与军方大佬们一起商议的结果。因为这一次白龙帝国是被迫开战，并未做好任何吞并他人领土的准备，这样占据下去，天知道黑龙帝国还有什么混蛋招数能施展出来。若是再来那么九个拥有九道龙痕的护国龙骑士，那可就真的吃不消了。

　　“凯旋！”

　　当八戒出现在学院城上空的时候，几乎所有学院城的民众们都自发的高高举起双手欢呼起来。前线的战报每天都会传来，龙一把黑龙帝国皇子雅克给砍成六块的消息更是早已家喻户晓。而带领白龙帝国军队反吞黑龙帝国二十里国土的事情更是让无数人大喊痛快。

　　所以，当八戒那标志性的庞大身体终于出现的时候，几乎每个人都发自内发出了口中的欢呼。

　　“你知道么！这道菜可是龙一最喜欢吃的！那一次他来我家店里，一口气吃了三盘！”一个老板大声对食客们喊道。

　　“吃了就能变成龙一那样猛么！”

　　“肯定比他还猛！”

　　“给我来五盘！”

　　“十盘！我要十盘！我得给我家兄弟们带回去！”

　　没人相信这菜能管用，但此时都是高兴。

　　此时的龙骑士学院之中也是如此。

　　“你知道么，当初龙哥那一拳打在我脸上，我立刻就感觉头脑之中一片空灵，进入了一种顿悟的感觉，自从那天开始我的实力就突飞猛进了！”

　　“咦？这么巧！我也是啊！那一拳的风情，简直销魂，我每每回味起来，都感叹我挨的拳头太少了。”

　　“两位大哥，你们真的不是被龙哥一拳给打晕了么？”

　　“放屁！你懂个毛！去去一边去！不要妨碍我们交流切磋。”

　　八戒巨大的身体落在五年级的训练场上，整个五年级都在一旁列队欢迎。如果说一开始他们之中还有人是因为在龙一的拳头而口服心不服，那么现在，对于龙一，他们已经完全服了。

　　无论如何，这里是龙骑士学院，是培养白龙帝国最顶尖战斗力的所在，在这里每一个人都真心的希望自己的国家强大。

　　“龙哥！你可吓死兄弟们了！”

　　卫斯理一把鼻涕一把泪的冲了过来。

　　“死小子滚远点！别把你的鼻涕蹭过来！”

　　龙一死死的抓着卫斯理的额头，不让他靠近一点。而大厨和蚊子更是激动的看着龙一，对于军功的崇拜，他们可能还在龙一之上。

　　对于这群真心为自己的兄弟们，龙一口中不说，心中却十分感动。当天，众人凑在一起喝了个稀里糊涂，反正龙一是不太记得自己是怎么返回宿舍的了。

　　龙一的返回让整个龙骑士学院热闹起来，没天都有各种崇拜者出现，这其中甚至还包括七年级的，不过都被艾斯冲过来给揍了回去。

　　就在这一片混乱之中，龙一晋级到了六年级。六年级的课程就更加宽松了，空战课程是龙一最感兴趣的，幸好主要内容龙一都已经学习过一遍，到了六年级在教官的指导之下练习一次基本就可以了。

　　八戒庞大的身体给龙一带来了不少麻烦，因为编纂飞行格斗课程的人从未见过如同八戒这种超巨型龙。寻常来说，一头龙体长在三十米就已经是大型龙，而体长能够超过五十米的巨型龙更是少之又少。所以有些动作由八十米的八戒做出来实在是难受异常，而且也缺乏实战意义，龙一不得不在训练之中摸索自己的战斗风格。

　　小幽体长倒是符合标准，但是身为不喜欢龙骑士的幽影龙，它虽然允许龙一骑在它背上，可是龙鞍会限制幽影龙的灵活性。

　　所以，龙一干脆跑到一边去和八戒摸索。

　　六年级之中曾经还有不少龙一认识的人，那些都是在七国大赛之中积累下来的友谊。不过卡赞因为在之前的混乱之中表现优秀，提前入伍，进入七年级。一时间，龙一竟然找不到什么合适的对手。

　　简单来说，六年级的这些学生虽然优秀，但是对于龙一来说，太弱了。

　　龙一现在是不折不扣的四道龙痕，面前这些人就算是一起冲上来都没有胜算。

　　这可怎么办啊，就没点高手来么？


第0233章 矮人之邀

　　就在此时，卫斯理带着一个新的消息出现了。

　　黑龙帝国承认战败，并且在三天前签订了停战协议，黑龙帝国向白龙帝国支付一笔极为可观金钱和资源作为赔偿，同时边境线向黑龙帝国方向推进二十里！

　　这意味着，在世界大战结束这么多年来，两国双方的版图第一次发生了变化！

　　卫斯理说，当时的黑龙帝国谈判使者十分的客气，白龙帝国提出的所有条件都几乎没有任何讨价还价的接受了下来，痛快的让人匪夷所思，人们毫不怀疑这其中必然充满了阴谋。但是，当真金白银出现的时候，当黑龙帝国边境驻防后撤的时候，所有人都相信，这一切是真的。

　　“我不信黑龙会老老实实的。”龙一撇着嘴说。

　　“没人信。”卫斯理说。“我猜，咱们的新皇帝陛下也是想要尽快结束这种状态，黑龙帝国作为咱们的死敌这么多年，要是被逼急了，恐怕反咬一口也很疼。”

　　龙一不置可否，他不了解政治博弈，但是根据他对黑龙皇帝的了解，那老头的野心巨大，若是有什么能让他付出代价的，必然是之后更加巨大的收获。

　　此时，黑龙帝国首都，皇家研究院的秘密实验室之中，皇帝正看着空荡荡的九个培养池发呆。

　　“陛下，使者已经返回了，这里是停战协议。”

　　侍从在后方跪着说道。

　　“我不关心这些。”黑龙皇帝卡尼尔布莱克说道。“我只想知道，我的这些培养池什么时候才能装满人。”

　　“陛下，我们已经在抓紧时间挑选合适的人选了，这需要一些时间。向龙岛申请黑龙蛋也需要时间。但是我相信很快，新的量产龙骑士就会诞生，而且这一次，将会比上一次更加强大。”

　　“希望如此。”

　　侍从离开，皇帝独自向前，走过复杂的走廊，前方渐渐传来浓烈刺鼻的味道。尤其在一闪门前，气味更加刺激，但是皇帝如同没有感觉一般，他打开门缓步走入。

　　“我的儿子啊，你还好么？”

　　在前方的玻璃槽之中，绿色的液体里面，一个被缝合起来的男子正漂浮其中，听到皇帝的话，男子睁开惨白的双眼，脸上浮现出了恐怖的笑容。

　　六年级的训练枯燥无聊，龙一因为没有对手，不得不频繁的去找学院城驻扎的正规军来练手。面对这些正规军，龙一能够体会到不少正规的战法，但是，无奈于对方的孱弱，龙一很难感受到足够大的压力。

　　是的，此时龙一将实力完全解放的弊端就出现了。没有了对手，就意味着没有了前进的动力。

　　龙一感觉天空都变的阴暗下来了。

　　要不然，申请一下去边境？

　　艾琳有心想帮忙，但是她自己已经人龙合一，在空中龙斗之上，她能提供的帮助有限。

　　就在此时，大胡子金锤带着皇帝的手谕来了。

　　原来，矮人们在机床的使用方面遇到了一些问题，原本他们计划将所有问题汇总一同询问的。但是没想到现在问题已经到了不解决就进行不下去的地步了。然后，一个聪明的矮人问道：‘为什么我们不把伟大的龙一请到熔炉堡来呢？’

　　顿时，这个建议得到了所有人的赞同。正好金锤也一直都在学院城，所以他们果断去先向新皇帝咨询了意见。得到皇帝的肯定答复之后，便直奔学院城来了。

　　这种时候，龙一怎么可能说一个不字！

　　见面，金锤自然是先夸赞一下龙一在之前战斗之中的表现。矮人一直保持中立，但这并不妨碍矮人个人的好恶。金锤喜欢龙一，自然说话是就是站在龙一这边的。但，也仅仅只是一两句而已。

　　“你提供新的不锈钢配方实在是太完美了！我从未见过如此完美的钢铁！”金属，这才是金锤最关心事情，他的大胡子随着他说话甩来甩去，显然是无比激动。

　　“这还不算是完美的，也许我们将来能做出更完美的来！”龙一说。

　　“我相信你！你小子实在是太神了！”金锤笑着说道。“长老院的那群人几乎每天都在念到你的名字，他们巴不得你直接住在熔炉堡算了。”

　　“那可不行，住在熔炉堡我去哪打架？”龙一笑着说道。

　　“我敢打赌，只要你住在熔炉堡，长老院那群人肯定天天陪你打架。”金锤倒不是夸张。最近一段时间以来，熔炉堡内的机械制造分位越发浓郁，并且涌现出一批有着机械制造天赋的人。但是这种事情哪有那么简单，很快，一些人就卡在了莫名其妙的位置上，并且百思不得其解。他们急需龙一能够系统的教授他们关于机械的知识。

　　“那咱们什么时候出发？”

　　“越快越好！”

　　“现在？”

　　“行！走！”

　　“等一下！我去打声招呼！”

　　要走当然可以，院长也已经批准过了，但是可不能这样突然就跑了。

　　龙一跑到六年级去把正在研究法术的艾琳叫上，然后两人跑去五年级告诉卫斯理他们一声，自己和艾琳去熔炉堡了。

　　然后，在卫斯理与大厨和蚊子的一脸羡慕之中，两人离开了学院。

　　“别看了，人家和妹子旅行去了，咱还是继续苦逼的学习吧。”大厨说。

　　“啊！等到服役之后我要泡十个妹子！”

　　卫斯理毫无形象的大声喊道。

　　“呵呵，汉子倒是要多少有多少，十个妹子？”蚊子冷笑一声，让卫斯理彻底绝望了。

　　熔炉堡位于大陆西方的崇山峻岭之中，矮人们掏空了一系列山脉，在里面修建了豪华的宫殿。宫殿的入口处，是两尊依山而建的巨大雕塑，那是两个矮人，一人手中举着铁锤，一人的手中举着火焰。代表了矮人之本，铁锤和火焰。

　　在两头铁龙的伴飞之下，八戒远远的降落，化为休息状态。铁龙是矮人们的守护龙，全身几乎都是由钢铁构成在。铁龙最常见的颜色，不是龙一想象之中的铁黑色，反而是铁锈的黄褐色。不过，在铁龙的背上并没有龙骑士。矮人并非人类，他们自身拥有斗气，并不需要借助龙族的力量。

　　所以铁龙和矮人之间的关系更像是一种雇佣关系。

　　铁龙保护矮人，矮人给铁龙黄金和宝石。

　　从正面那巨大的不像话的大门走入山脉之中，这才是真正进入了矮人的世界。

　　在这里，龙一看到最多的，就是金色。金色的地面，金色的雕塑，金色的壁画。

　　“你眼中看到的所有金色，都是黄金。你眼中看到所有银色，都是白银。”金锤自豪的对龙一说道。

　　“赞！”

　　虽然入眼都是金色，但是这绝对不像是某个石油国家那般俗套，那般毫无生气。爱人们虽然并不是最伟大的艺术家，他们却将金银这两种贵金属在艺术的层面上表现的淋漓尽致。

　　金锤走在龙一的身边，龙一这种放在人类之中也很显眼的大块头立刻就将金锤衬托的更加矮小。

　　周围来来往往的矮人们无不对龙一的出现指指点点，熔炉堡是矮人们最神圣的地方。这里极少允许外人进入，所以，当一个人类出现的时候，自然就十分瞩目了。矮人们有着旺盛的好奇心，很快，龙一身边就围了一群人，然后龙一和金锤寸步难行了。

　　“喂喂，你看到了么，那个大个子腰上有黑铁牌啊。”一个矮人说道。

　　“废话，你看那形象，金锤那个混蛋和他比起来都快没了，他肯定是龙一！”另一个矮人说道。

　　“哎，金锤这混蛋运气太好了，发现了我们的大恩人龙一啊，这才让他进了长老院，否则就凭他，这辈子都别想了！”一个矮人摇头叹气。

　　“都他娘的让开！”金锤一声大吼，一群矮人立刻鸟兽散。

　　然后，远远的走来一队矮人，走在前方的矮人，龙一也认识，正是矮人长老之一，莫顿。

　　“莫顿大叔你好！”龙一远远的打招呼。

　　“龙一小兄弟！你终于来了！”莫顿激动的说。

　　“切，套什么近乎，人家叫你一声大叔，你却叫人家小兄弟，看你那一把子年纪，装嫩呢？”金锤不屑的说道。

　　在场众人显然都知道金锤的脾气，他虽然冷嘲热讽一番，却根本没人理他。

　　“来来，龙一小兄弟，我们已经给你准备了地道的矮人接风宴！”莫顿热情的说道。

　　说起矮人来，最著名的，除了他们的金属冶炼技术，就只剩下酒了。整个接风宴上龙一根本没吃几口，却敬酒的倒是此起彼伏。倒不是矮人们故意灌龙一，只是这就是他们的风俗。矮人们认为，招待客人最重要的，就是让他们喝到满足，而喝到满足的最大标志，就是直接喝到爬不起来。

　　饶是龙一已经是巨人血脉的完全体，依然最终被直接喝晕了过去。

　　这样算来，龙一已经在短期之内喝晕了两回了。只不过上一次龙一并未动用巨人血脉，有意想要喝醉的。而这一次，龙一即便是动用了巨人血脉也没能抗住矮人们层出不穷的烈酒袭击。

　　酒桌上喝倒，就桌上醒来，这在矮人们看来，已经算是最高礼节了。毕竟身为一个异族客人，人家对你毫不提防，这已经是对你最大的信任。

　　虽然龙一很早就醒酒了，但是看着周围呼噜声此起彼伏的矮人们，干脆又老老实实的躺下，不过却已经睡意全无，就这样，一直熬到远方的第一缕阳光从巨大的石柱之间照射进来。

　　矮人们陆续醒来，很显然，因为龙一的好酒量，矮人们对于龙一的亲近程度更加提升了一些。

　　尤其是莫顿，几乎都快要把龙一给看出一朵花来了。

　　接下来的一整天里，莫顿和金锤带着龙一餐馆了整个熔炉堡，龙一也终于见识到了矮人们对于金属和机械的追求。基本上，矮人们的机械水平还停留在第二次工业工业革命的萌芽阶段，而龙一的出现如同一只手，推了他们一把。不过这一把推的有些粗暴，让矮人们失去了知识积累的过程。

　　当然，龙一现在来，就是为了弥补这个过程。

　　接下来的三天时间里，龙一为矮人们开设了一系列的课程，专门为他们讲解最基础的机械知识。矮人们简直把龙一当神一样崇拜，他们完全不知道，竟然能有人掌握着如此精妙的机械知识。

　　不过，当老师被人崇拜虽然很爽，不过却也十分无聊，尤其是三天的新鲜时间一过，龙一就开始感到极大的无趣。

　　然后，就在此时，事情上门了。


第0234章 熔兽

　　那一天龙一正在上课，突然一个矮人闯了进来，对着正在学习的莫顿喊了一句。

　　“不好了，熔兽又出现了！”

　　“现在？”眉皱了起来。

　　“是的，估计还有一个小时就要到熔炉堡下方了！”那个矮人喊道。

　　“整个熔炉堡立刻停工，切断所有岩浆闸门。所有能战斗的矮人都换上防火服，跟我到岩浆总闸来！”莫顿吼道。

　　“我来帮忙！”龙一立刻自告奋勇，他虽然不知道熔兽是什么，但是很明显，又能打架了。

　　“龙一小兄弟，我知道你是龙骑士，但是这些熔兽不同于你们龙骑士的战斗，它们真的非常危险，就算是我们的守护龙都没有完全的把握能够战胜他们。”莫顿说。

　　“没事没事，危险更好。”龙一笑嘻嘻的说道。

　　是的！危险最好了！龙一正愁没有合适对手呢！一直都在旁听的艾琳也同样来了精神，说实话，这些机械的内容艾琳一点都不感兴趣。也许是受到龙一的影响太严重，她现在更想的是如何找点合适的对手。而这些传说之中很危险的熔兽，显然就应该是个合适的对手。

　　眼看龙一和艾琳都双眼放光的凑上来，莫顿就知道，这两人肯定是飞去不可了。莫顿也不坚持，立刻告诉他们，这所谓的熔兽，究竟是什么。

　　原来，矮人们虽然一直保持着却也不是一直都安安稳稳的。不断的矿脉开采让矮人们获得金属和宝石的同时，也不得不面对，来自地下的威胁。一些被地壳阻挡的邪恶生物通过矮人的巷道来到地面上，而首先迎击它们的，便是矮人了。

　　在形形色色的各种邪恶生物之中，最令矮人头痛的，便是熔兽。

　　熔兽，顾名思义，便是由熔融的岩浆形成的怪兽。它们并非真正的生物，在它们的体内有一颗熔岩核心，只要摧毁那颗核心，熔兽就会去。而那颗核心又十分的脆弱，很容易便会被摧毁。

　　听上去，似乎很简单的样子。

　　但是，最大的问题是。

　　首先，没人就近知道熔兽的熔岩究竟在哪。

　　其次，熔兽的数量实在是太多了。

　　上一次熔兽的入侵，矮人们一共击杀了大大小小的熔兽接近三千头；而前一次，则是两千头。熔炉堡常驻的矮人战士并不多，通常只有三百人左右，也就是说，就算每个人都杀敌，每人也要至少击杀五头熔兽。

　　这才是最大的麻烦。

　　这个时候，就不得不说一下矮人的守护龙，铁龙了。

　　铁龙的全身都几乎由金属构成。它们体积虽然不大，却极为笨重。与之相对应的，则是防御力极高。不过，这种防御力在熔兽面前，反而不值一提。因为熔兽们进攻的主要手段是岩浆攻击，而铁龙根本无法长时间承受如此的高温。

　　所以在战斗初期，铁龙还能榜上一些忙，一旦过了初期，铁龙们纷纷过热，就只能依靠矮人自己了。

　　其实，会招惹到熔兽，还是矮人们自己作死造成的。

　　熔炉堡建立在山中，而这座山便是一座休眠火山，矮人打穿底层，将岩浆引入熔炉堡，成为熔炉堡源源不断的热量来源。并且在这之中，一些熔兽便跟随着岩浆进入了熔炉堡，被矮人战士击杀。结果从那天起，熔兽和矮人们的战争就开始了。

　　一直到现在，矮人们虽然一直都取得了胜利，但是也感觉到，胜利的越来越艰难。

　　面对熔兽，矮人们想到过堵，但是能坚持的时间不长，毕竟这附近又没有无穷尽的水，又有什么能真正挡住滚滚岩浆？

　　一路走着，莫顿就一脸严肃的对龙一描述着，半路上，正好遇到金锤。此时金锤一身黝黑的铠甲，铠甲内部带着隔热层，让矮人看上去更像是一个球。

　　“龙一！你小子也去？”

　　“是的金锤大叔，我和艾琳去帮忙。”

　　“别胡闹！这些熔兽可不是闹着玩的！你和艾琳小丫头赶紧给我躲起来去！莫顿你个白痴！你怎么不拦着他们！”

　　金锤气的对莫顿叫骂道。

　　“因为我认为，他们也许真的可以帮助我们。”莫顿说。

　　“帮你个屁！人家是来授课的！”金锤吼道。

　　“好啦好啦金锤大叔，是我非得要莫顿大叔带我们去的，您放心，对付这些熔兽，说不定，我比你们更有经验呢，是吧八戒。”龙一拍了拍肩膀上的八戒，八戒立刻呱了一声，表达出了对熔兽不屑一顾。

　　“靠！你这混小子，你这不是给我出难题么！”金锤摇摇头，没再继续说什么，虽然他不希望龙一去，但是显然他也真心认为，龙一是可以帮上忙的。

　　熔兽出现的路径相对比较固定，它们一定会沿着地下的岩浆前进。所以，熔炉堡的三个岩浆通道闸门就成为重点防守对象了。

　　龙一和金锤防守左侧的第一闸门。

　　虽然矮人们对于机械研究的比较原始，但是他们对于自然的借力真的令龙一叹为观止。他看着已经停止的岩浆静静的从面前宽大的通道流过，然后被巨大的翻斗，挖起，送上输送车，运往每一个需要它的熔炉。而那些已经冷却的岩浆则从另外一侧重新导入宽大的岩浆之中，重新流入地底。

　　单纯是这种借助自然力量的方式，就足以证明这群矮人们是多么的绿色环保了，说不定还能为防治全球变暖做贡献。

　　不过，此时，远方已经传来奇异的嘶鸣声。

　　没多久，前方的闸门外，一个小小的如同耗子样的怪物飞了出来。

　　“熔兽的哨兵！他们来了！全员，准备抵抗烈焰！”

　　站在最前排的金锤大声吼道。

　　嗷！

　　熔岩巷道之中，一声低吼，进而滚滚热流涌出，而在热流之后，赫然便是炽热的火焰！

　　吼！

　　八戒一声吼，化为成年巨龙，无比庞大的身体一下子落在岩浆之中，双翼伸展将所有人护在自己的身体后方。

　　烈焰冲击，众人只感觉热流环绕，却没有受到丝毫的伤害。

　　烈焰消失，八戒张开双翼，血盆大口之中流出了嘲弄的笑容。八戒可是魔渊龙，一条正统的魔渊龙从小就生活在满是铁水的海洋里面。八戒虽然没有这部分经验，但是身为魔渊龙的基因不会出错。此时他的半个身体都在岩浆之中，并且硬抗了突如其来的烈焰，却没有受到任何伤害。

　　这种程度的袭击，对于八戒来说，简直如同挠痒痒一般！

　　矮人有着一根筋的勇猛，但是身为普通生物，矮人也是怕火的。这也是为什么在对抗熔兽的过程之中，矮人也有着极大的损失。

　　但是现在，矮人们发现，在自己一方里，竟然有不怕火的！那么事情，立刻就变的不一样起来。

　　矮人们先是震惊，然后爆发出了震天的欢呼！

　　也许是感受到了自己的袭击竟然被挡下，岩浆巷道里面传来愤怒的低吼，进而岩浆滚滚流动起来。突然，一直巨大的爪子从巷道里面伸出，一把抓出八戒的脖子，进而一个无比巨大的身体从巷道之中挤了出来。

　　没错，正是挤出来的。

　　这是一个类人型生物，全身都由岩浆堆砌而成，它努力想要直起庞大的身躯，但是因为体重太大下半身的岩浆不断坍缩，让他不断堆下去。

　　“这他娘的是什么！”

　　金锤大声吼道。在以往的进攻之中，金锤并未见过这种岩浆巨人，平心而论，矮人们虽然勇敢，却自问对这种岩浆巨人没有任何办法。

　　自己的脖子被抓住，让八戒十分不满，它大吼一声，一巴掌拍过去，岩浆构成的手臂应声而碎。这熔岩的身躯也有着熔岩应该有的柔软特性。不过，在这个满是岩浆的地方，损失这区区一条手臂的岩浆，显然不能对那巨大的怪物造成任何损害。

　　这里的空间极大，也两个体型庞大的生物战斗足够的场地，一时间，八戒和那岩浆巨人对战在一起。八戒拥有极大的力量，完全不畏惧岩浆的热度，而那岩浆巨人则拥有极快的再生能力。虽然说是要击碎熔岩核心就能消灭它，可是那熔岩核心，究竟在哪？

　　八戒虽然不畏惧火焰，可是它的铁水龙息似乎对这岩浆巨人也没有什么特别的好办法。一时间，八戒也只是和岩浆巨人打个平手。

　　不过，这对于矮人们来说，已经足够了，矮人面对这种怪物真心一筹莫展。

　　在岩浆巨人身后，开始疯狂涌入一种莫名其妙的四足生物，它们没有什么头部和身体，基本上就是圆滚滚的一团岩浆上面长出来四条腿。它们在岩浆之中游泳，然后猛然跃上岸边。这些东西的攻击手段单一，基本就是自己冲上去，然后四足死死的抓住敌人，将敌人用自己全身的岩浆烫死。

　　简单，但是有效。虽然矮人战士们穿着具有一定隔热能力，却不能持久。而且，岩浆本身就具有流动性，一个不小心，流淌的岩浆就会沿着铠甲的缝隙钻入，一些新手矮人战士几乎立刻负伤。

　　一些有过战斗经验的矮人们立刻冲上去，巨大的铁锤砸下，将整个岩浆团完全砸碎，里面的核心自然也被同时破坏。而一些高等级的矮人战士则可以施展斗气，将大片的岩浆团完全撕碎！

　　龙一手持水晶斩龙剑，也开始了他的收割之旅。面对这些熔岩怪物，龙牙绞杀是最适合的斗气技，庞大的斗气迅速将岩浆完全撕开，露出里面的熔岩核心，然后熔岩核心也会在龙牙绞杀之中粉碎。

　　此时艾琳倒是有些施展不开，因为她身为魔斗士，只有近战才能施展出自己的实力来，面对这大群的岩浆，艾琳一时间倒是束手无策起来。

　　而小梓反倒是最开心的一个，岩浆组成的熔兽都有一个共同点，那就是怕冷。而女妖又是天然的冰系法师，小梓举手之间便已经送出大片冻气，不但让这炽热难耐的空间有了一丝凉爽，更是让那些疯狂涌向自己的熔兽完全化作石雕！

　　金锤哈哈大笑一声，白金斗气轰出，大片石雕碎裂，露出里面一个个无比灼热的核心。周围普通矮人战士立刻冲上去，一锤一个，将那些熔岩核心全部砸碎。

　　“这些看上去，也不怎么样嘛。”龙一笑着说道。

　　“别急，这些都只是用来消耗我们体力的，真正的敌人在后面。”金锤说。


第0235章 没完没了

　　正说着，巷道之中，那些熔岩球们都已经消失。然后，龙一明显可以感觉到，一股压力从那之中传来。

　　之后，一个个沉重的身躯从岩浆之中缓缓走出。

　　人形，比龙一还要高上一头，无比强壮。火红的身体在上岸的同时飞速变暗，成为紧贴在身上的一块块岩石装甲。伴随着沉重的步伐，新的熔兽抬起手，铁水从他们掌心涌出，凝固，形成一把把大剑。

　　“新的熔兽！”金锤吃惊的说道。

　　原来，以前的熔兽，基本都是由熔岩组成的怪异形状，却从未出现过人形。而这一次，不但第一个出现的是个人形，在开胃菜之后，竟然出现了一群人形熔兽！

　　“对我来说，这可都是新的！”

　　龙一可没见过熔兽，哪里管它那么多，谁将大剑砍出，铛的一声，大剑斩断了一个人形熔兽。

　　“我擦，这混蛋竟然是铁的！”龙一甩手喊道。

　　果然，剑锋砍断的地方，竟然是有足足十公分厚的实心钢铁！

　　被龙一砍断了人行熔兽下半身立刻崩溃，而上半身则继续在地上爬行。显然，熔岩核心在他的上半身之中。

　　“龙牙绞杀！”

　　龙一再次施展龙牙绞杀，巨大的斗气立刻将那半个人形熔兽给绞瘦了一层，甚至一条胳膊也不见了。但是它还在往前爬！

　　“该死！这群混蛋真他妈的硬！”

　　一个矮人战士吼道。普通的矮人战士只有一般斗气，根本无法击碎这些几乎算是半个实心的金属坨了。

　　此时，艾琳倒是终于等到了自己发挥的机会。已经冷却的金属外壳虽然能够抵御更强的冲击，却给了艾琳下手的机会。拳脚之间，艾琳尝试了各种法术。火系它们不怕，冰系一般只能延缓他们的行动，若是要直接击杀，需要的法力太多。腐蚀类的法术太慢，而其他的法术都基本无效。最终发现，雷系的发出对这些有着金属外壳的熔兽有特效。

　　雷霆之中，法力结成的雷电直接钻入这些金属熔兽的身体，从内部破坏它们的熔岩核心。

　　艾琳所过之处，都是一具具倒在地上不能动弹的金属雕像。

　　此时的龙一已经完全将自己的力量转化为斗气，而且用法术也不是他的风格。继续砍？不行，用劈砍的太浪费时间，若是能直接震碎里面的核心，那就好办了。

　　“要是这玩意儿能变成锤子就好了。”龙一看着手里的水晶大剑，这般想到。

　　几乎同时他手中的水晶大剑一阵收缩变形，竟然真的变成了一把大锤，比起矮人常见的大锤还要大上一圈！

　　“哈哈！原来你还能变形！”龙一挥动了几下大锤，虽然极为沉重，但是在他手中反而无比趁手！

　　“来，看看你们究竟能承受多少斗气！”

　　龙一举起大锤，抡圆了就是一锤砸过去，只听轰的一声，之前那半个人形熔兽竟然被彻底打碎了！漫天铁渣之中，龙一也看到了里面破碎的熔岩核心。

　　有门！

　　一柄大锤在手，龙一也开始了疯狂的打砸活动，对面那些金属的人形熔兽基本都没有能够承受龙一一击的。而普通的矮人战士也已经退后，让具有黄金斗气以上的矮人战士冲在前面。斗气重击之下，新的钢铁熔兽表面纷纷被震碎。一些熔兽被震碎了外壳，但是内部的熔岩核心却并未损坏。它们挣扎着想要爬回岩浆之中重生，龙一亲眼一个人形熔兽爬进岩浆之中，转眼的功夫，一个崭新的熔兽就重新出现了。

　　“别让它们回去！”金锤大声对一旁的矮人战士吼道，“高等矮人战士负责砸碎外壳！剩下的人都给我看着点！随之准备破坏有没有损坏的熔岩核心！”

　　“是！”周围矮人战士纷纷大吼道。

　　有了龙一和艾琳两个绝对主力在这里，这一次熔兽的冲击也渐渐暂告一断落。

　　“小梓！去另外两条路看看！”龙一喊道。

　　“好！”

　　此时，小梓无视障碍的能力有了极大的发挥空间，转眼就消失在墙壁前方。

　　旁边，岩浆巨人和八戒的战斗也渐渐接近尾声，岩浆巨人只是依靠它灼热的岩浆来杀伤敌人。可是面对不畏惧岩浆的八戒，它就没有了任何作用。被这不断重生的岩浆巨人搞的心烦意乱的八戒起了凶性，一次次将岩浆巨人给撕碎，而岩浆巨人的重生速度却已经跟不上八戒的破坏速度。

　　就在此时，在岩浆巨人那一坨岩浆之中，突然出现一颗巨大的火红色球体。

　　熔岩核心！

　　八戒一声大吼，尾巴猛然抽出，那巨大的核心立刻被从岩浆之中抽飞。失去了核心的岩浆立刻坍缩成一滩。而那核心却正好飞向龙一。

　　“来的好！”

　　手中的水晶巨锤再次变成斩龙剑。

　　“先别破坏！这是宝贝！有用！”

　　金锤突然喊道。

　　宝贝？

　　我就喜欢宝贝！

　　龙一本能的伸手将那几乎如同篮球一般大小的核心给抓在了手中。

　　“哎我靠！烫死我了！”

　　龙一刚刚抓住，立刻就将那核心扔到了地上。虽然身为八戒的龙骑士，龙一抗热能力已经有了极大的提升，不过徒手抓岩浆这种事还是太科幻了，这一下没把他爪子给烫熟就已经是极大运气了。

　　核心落在地上，立刻变的更加炽热，地面缓缓融化，细小的岩浆缓缓将那核心包裹起来。

　　“金锤大叔，这玩意儿你有办法处理么？”龙一指着地面说道。

　　金锤哈哈一笑，说：“好歹我们也和这些怪物们战斗了这么长的时间啊！”

　　说着，后面冲出来个两个矮人战士，他们一人捧着一个极为厚重的盒子，一个人拿着大号的钳子，将那核心小心的夹起，放在盒子里面。

　　“这盒子是用我们制造的隔热材料制成，和我们护甲内部的材料一样，足以在熔岩核心的温度之下长时间不融化。”金锤说。

　　“你们用这个做什么。”龙一问道。

　　“这还用说么，当然是便携式铁匠炉了！想想看，再也不用焦炭的铁匠炉，这是多么美妙！”金锤兴奋的说道。

　　“你就不怕这玩意儿吸收了你的铁水变成怪物么。”

　　“所以还需要研究啊，不过我们已经和幽暗城取得了联系，我们合作这件事都好多年了，前一阵子幽暗城突然传来消息，说是有了进展！只是需要更多的更优质的核心。不过你也看到，普通的熔兽核心都太小，没想到，竟然一次性弄到一个这么大的核心！”

　　金锤看着被抬走的核心，眼底闪烁着兴奋之极光芒。

　　突然，小梓远远冲来。

　　“不好了，第三闸门也遇到了岩浆巨人的袭击，矮人战士们节节败退，已经挡不住了！”

　　“第二闸门呢？”

　　“第二闸门没有，小幽在那里，情况还好，只有第三闸门很危险！”

　　“八戒！去帮忙！”

　　八戒立刻化作休息状态，沿着上方的输送通道飞走了。

　　看着八戒飞走，龙一转头来望向金锤。

　　“大叔，咱这……”

　　龙一是想问，这里是不是人手足够，若是足够的话，是不是可以调集更多人去帮忙。

　　“小子，我知道你在想什么，不过若是你真想帮忙，你还是留在这吧。因为，这场战斗，还早得很呢！”

　　往年的战斗之中，熔兽从未有过简单两波就撤退的时候！

　　这一次，也不会！

　　巷道之中，传来更大的吼声。

　　来吧，我倒要看看，你们究竟能够做到何种地步！

　　和熔兽们的战斗并未有任何出彩的地方，因为熔兽的特性，让他们只有那么几种攻击方式。

　　第一，利用岩浆的热量，无论是喷射火焰还是喷射岩浆，都是这种。

　　第二，利用冷却的岩浆或者是铁水来提升防御，进行肉搏。

　　第三，爆炸。这没什么好说的，就是单纯的爆炸而已。

　　比起对龙骑士的战斗来，熔兽行动方式单一而且十分容易预料。它们没有斗气，也没有任何战斗技巧。但只是单纯的‘热’和‘硬’两条，就足以让它们无往不利了。

　　但，这还不是最重要的。

　　最重要的是。

　　这群混蛋们非常的多。

　　上一次矮人的粗略的统计之下，他们一共毁掉了接近三千熔兽。而这一次，龙一感觉单独这一个通道就不下两千了。

　　而这还没结束！

　　这期间也有不少大型熔兽出现，有龙一存在，自然毫无意外的都变成了矮人们的收藏。

　　只是这样没完没了的，还真是令人吃不消。

　　身为巨人血脉，龙一都感到了些许疲劳。那些矮人战士更是一个个气喘吁吁，大汗淋漓，后方没有战斗力的矮人们不断为前线提供饮水。这场战斗之中，消耗最多的就是水。汗水滴落在地面上，转眼就会蒸发。原本整洁的地面上现在已经被破碎的熔岩垫高了半米！

　　通道周围四个巨大的通风口拼命输送新鲜空气，却依然无法抵御这里的高温。

　　喝！

　　龙一的水晶大锤将一个犀牛形状的熔兽的脑袋给砸碎，然后他抬起头，想要寻找下一个目标。却发现，周围再无一只熔兽。而通道之中，也没有继续出现熔兽的迹象。

　　“结束了？”

　　龙一喘着问道。

　　“鬼……才……知道。”金锤几乎连话都说不完整了。

　　“我不知道。”小梓笑嘻嘻的说，不过她的身体竟然微微有些透明，显然她也消耗的不轻。


第0236章 熔兽之谜

　　半晌，巷道之中依然没有另外一个熔兽走出。然后，一个专门负责监视熔兽动向的矮人跑了过来。

　　“金锤长老！熔兽们都退去了！我们赢了！”

　　“赢了？”金锤喃喃问道。

　　“赢了！”

　　没有欢呼，已经接近脱力的金锤躺倒在滚烫的地上，手中的战锤脱手而落。

　　小幽也八戒也都重新变成休息形态返回。八戒没啥不同，小幽身上有两道浅浅的伤痕。以速度和灵活见长的幽影龙原本防御力就很低，不过对于龙族来说，这点伤痕简直是毛毛雨。

　　一场大战，龙一最大的收获自然是矮人们的友谊，对于能够一同战斗的伙伴，矮人是绝对会付出真心的。这与之前龙一高高在上的导师形象不同，之前矮人们是尊敬龙一的知识，而现在，矮人们是尊敬龙一这个人。

　　一场大战让矮人们休息了真正一天一夜的时间才恢复了元气。

　　龙一没有矮人们那么疲劳，他正在考虑一个新的问题。

　　那就是，这些熔兽们，究竟从何而来。

　　这个问题，还要从他接触到熔岩核心开始说起。

　　那个时候，他手贱摸了一些熔岩核心，虽然把爪子差点烫熟，却也从那核心之中感受到了极为细微的熟悉的力量。

　　巨人之力。

　　这足以让龙一感到无比疑惑，难道在岩浆之中，还有一个巨人么？

　　这不太可能吧？

　　所以，很快恢复了体力的龙一当即提出，想要看一眼这一次战斗得到的熔岩核心。

　　莫顿当然立刻允许。

　　事实上，这一次战斗之中几乎所有大型的熔岩核心都是龙一弄到的。别说是龙一想看看，就算是龙一要带走，莫顿也不会反对。

　　莫顿虽然是长老，却是文职，他并不擅长战斗，所以这一次的战斗，他负责指挥调度。他虽然没上战场，却亲眼看到了龙一的战斗，可以说，他对龙一的信任已经达到了空前的地步。

　　按照矮人来说，这是铁与火的交情。

　　如同钢铁一般牢固，如同火一般热情。

　　这里是一个特别的金属房间，四面时刻有水流过为金属降温。在房间之中，正是那些摆放着熔岩核心的盒子。

　　莫顿将龙一带到这里，就自己退了退出，他并不担心龙一做任何事情。

　　在这里，龙一一眼就看到了那个自己摸过的熔岩核心。

　　一方面是因为那颗核心无比巨大，而另外一方面，则是因为那颗核心上，还有自己的手印。

　　这么长时间，那痕迹竟然还没消失么？

　　“八戒，龙息装甲。”

　　龙一伸出手来，八戒立刻吐出一口龙息，灼热的铁水化作装甲凝结在龙一的手上，龙息装甲足以让龙一免疫高温。

　　抬手，龙一将手按在那核心上。

　　感受到有人在触摸，那枚核心立刻变的更加灼热起来，进而连同整个房间里面的核心都变的更加灼热。

　　没错，正是巨人之力！虽然细小到近乎无法感知，但那真真切切的是巨人之力。

　　正是巨人之力让那熔岩核心保持着核心的形状，也正是巨人之力，引导着核心凝结出熔兽来。

　　这就怪了，巨人之力究竟是从何而来？

　　等等，既然这里是巨人之力，那么我的巨人之力又如何？

　　龙一想着，便将自己的斗气还原为巨人之力注入其中。外力进入，那熔岩核心先是表现出了抗拒，但是感受到是巨人之力之后，核心立刻变的欢愉起来。随着巨人之力的不断注入，熔岩核心也渐渐变得稳定，最终变成了顺从。

　　龙一能够感到，这颗熔岩核心，此时已经完全听令于自己了！

　　而此时，龙一才真正明白，这核心，竟然是创造物！

　　是的，这些熔兽并非自己诞生，而是被制造出来的！

　　究竟是谁！能够动用巨人之力，还制造了这些熔兽，只是为了找矮人的麻烦？

　　龙一转身想走，但是那颗熔岩核心竟然飘了起来，一路追着龙一飞了出来！

　　“诶？你要跟我走？”龙一愣了。

　　熔岩核心自然是没有语言的，不过它很显然就是想跟着龙一，他本能被龙一的巨人之力所吸引。

　　这……

　　龙一十分不好意思的出现在门口，告诉莫顿。

　　“大叔，不知道为啥，这颗核心，想和我走。”

　　莫顿哈哈大笑起来：“带走便是！要是你喜欢，这些核心都归你了！”

　　“不不，真不是我想要带走的……”这件事龙一很难解释，他又不能说，自己是个巨人吧。

　　“没事，没事。对了，有什么收获么？”莫顿更好奇的是，龙一为什么突然要看看这些核心，若只是为了要一个核心走，未免有些太奇怪了。

　　“恩，这正是我想说的。”龙一说，“这些熔兽，似乎是被制造出来的。”

　　“什么？”莫顿一愣，显然对自己听到的事情没有什么心理准备。“有人制造它们？也就是说，这不是因为我们不小心碰了熔兽的老窝而遭到报复。而是因为有人在故意与我们矮人为敌？”

　　矮人的脾气都很直，敌我鲜明。被么什么智商的野兽围攻是一件事，而被人蓄意为敌，则是另外一件事。

　　“这我不能做出判断，我现在只能说，这些熔兽是被造出来的。但是它们究竟是被某个‘人’造出来的，还是被某些巧合造出来，我就不敢明说了。”

　　龙一虽然口中这样说，但是里面的巨人之力，却不是假的，这件事毕竟也和巨人脱不了关系，但巨人会是那种无聊到找矮人麻烦的物种么？

　　显然不是。

　　“原来如此。”莫顿点点头，他能够听出龙一语气之中的谨慎，显然龙一也并不十分确定来源。虽然矮人一直性情直爽，却也并不每个人都如同金锤一样的暴躁脾气，莫顿的思维就更加灵活一些。

　　莫顿说：“这件事，我们需要召开长老会议来研究一下，若是当真如此，我们可能必须要早卓准备才行。”

　　龙一说：“好的莫顿大叔，我也会帮忙想想办法，看看有什么方式能够弄清这里面的真相。”

　　莫顿点点头，然后快步向前离开。

　　龙一走在后面，看着那颗跟在自己身边熔岩核心，思索起来，但是毫无头绪。龙一去找到艾琳，将这件事告诉艾琳，凭借艾琳的知识也不能理解究竟什么人能够制作并且控制这么多的熔兽来袭击矮人。

　　艾琳想了想，突然问道：“龙哥，若是这些熔兽是被人造出来并且操控着来攻击矮人的话，那么它们身上必然有对应的法术痕迹。小梓是精神类法术的大师，不如让她看一下！”

　　“对啊！”

　　龙立刻呼唤小梓，小梓则打着哈欠从龙一的身体之中浮现出来。刚刚结束的战斗让小梓有些疲劳，所以她一直都在龙一的身体之中休息。听到龙一的询问，小梓立刻来了精神，她伸出手来碰了一下那熔岩核心。

　　“咦？”小梓疑惑的看着融合核心。

　　“怎么了？”龙一赶忙问道。

　　“这颗熔岩核心之中，没有任何精神控制的痕迹，反倒是有一组复杂的法术。”小梓一边说着，一边将里面的法术记录下来。“这法术，赋予了熔岩核心吸收岩浆，组成身体的本能。除此以外，没有任何其他的痕迹。”

　　“没有别的痕迹？”龙一凑过来，“那就奇怪了，那这些熔兽闲着无聊为什么一直进攻矮人们？”

　　“也许，只是出于防御的本能？”艾琳说道。

　　“本能？”

　　“对啊，矮人们不是说，这些熔兽一直都沿着地下的岩浆前进么。若是矮人们恰好将自己的巷道建立在他们前进的路线上，每一次熔兽的入侵，其实只是不小心经过这里的熔兽……”

　　听了艾琳猜测的答案，龙一不禁苦笑：“虽然几率很低，但是也不能说没有这种可能性。若这件事是真的，那矮人们可就太冤了。”

　　“要是能沿着岩浆流反过来去看看熔兽在哪里诞生的，那就好了。”龙一说。

　　“不可能吧……别说是岩浆，就算是水也……”艾琳反正是想不到什么办法，这里就算是八戒都做不到这一点。八戒虽然不怕这温度，可是一旦潜入岩浆之中，首先分辨方向就是问题。然后，在岩浆之中也根本没法呼吸。身为龙族虽然可以长时间闭气，却不能一直不呼吸。

　　“也许，还真的可以！”还在研究那熔岩核心的小梓说道。“这个熔岩核心，能带咱们过去。而且，不用担心空气的问题。”

　　原来，这熔岩核心里面的构成法术极为复杂，即便是法术大师的小梓在的一时间也没能全部弄清楚。不过在深入了解之后，即便是她也不得不为熔岩核心之中的法术所赞叹。

　　因为，在复杂的遮掩之下的内部，竟然有一套即便是令小梓也难以简单理解的法组合。整整九个法阵以一种极为奥妙的方式组合在一起，通过不同的排列，形成不同的特定组合，而这些特定组合便为熔岩核心提供了最简单的判断能力。

　　同时，凭借这些法阵组合，熔岩核心还具有将岩浆变形固话等等能力。一开始，这枚熔岩核心之所以只是变成岩浆巨人，只是因为里面的巨人之力不足，法阵只是一次变形就结束了。而龙一刚刚为熔岩核心提供了充足了巨人之力，这让熔岩核心具备了更多的能力。

　　同时，也让熔岩核心拥有了可以将人送入岩浆深处的资本。

　　当然，仅有这些还是不够的。

　　最重要的是，根绝熔岩核心之中读取到的信息，它们的诞生之地不但没有任何火焰，反而是地下一个如同世外桃源的地方。

　　简直匪夷所思。

　　一开始，这只是龙一的一次臆想。但是听到小梓这么说，问题就出现了。

　　去，还是不去？

　　若是要去，肯定危险极大。龙一虽然喜欢冒险，可是却不喜欢送死。若是不去，眼睁睁一个机会放在眼前，放弃还怪可惜的。

　　不行，要评估一下！

　　龙一和小梓开始对熔岩核心进行了更加细致的研究，最终，在一天一夜之后。当莫顿找来的时候，却看到笑容满面的龙一。

　　“我有一个坏消息。”莫顿说。

　　“我有一个好消息。”龙一说。


第0237章 神秘世界

　　两人同时一愣。

　　“你先说。”两人同时说道。

　　“还是您先说吧，莫顿大叔。”龙一赶忙说道。

　　“好，我们经过整整一天的讨论，决定开始岩浆引流计划，我们打算从旁边的山脉着手，引这些岩浆进入巨大裂缝，逐渐让岩浆下降，这件事将会耗费我们大量的时间和精力。恐怕短时间内，我们没有办法继续学习机械知识了。”莫顿说。

　　“那么听听我的好消息吧。”龙一说，“我的好消息是，我们找到了一种可以进入岩浆之中的办法，同时我们还初步弄清楚了熔岩核心的构成，我们打算潜入岩浆之中，寻找到熔兽的诞生之地，从根源上解决问题。”

　　“什么！这怎么能行！太危险了！不不不！和绝对不行！就算是我们矮人将熔炉堡搬离这里，我们也绝对不能让你冒这种险。”莫顿急了。

　　“其实听上去虽然危险，但是我们已经经过了一夜的安全论证，并且打算在今天进行一次实验，若是成功的话，我们打算明天就出发。”龙一说。

　　“实验？”

　　“对！实验！”

　　“那……我们先看看效果吧。”

　　所谓实验，选择的地点自然就是满是岩浆的巷道之中，龙一将熔岩核心丢进岩浆里，在早已准备好的法术组合立刻生效熔岩核心控制着岩浆，生成了一个巨大的如同木桶一样的结构。

　　而且，毫无意外，这里面依然是火热的。

　　“八戒！龙息装甲。”

　　八戒立刻飞起，对着龙一喷出铁水，铁水在龙一的体表形成火热的金属铠甲，同时也将周围的热量全部隔绝起来。

　　“现在最大的问题，就是空气究竟能用多久了。”

　　龙息装甲之中的龙一说道。

　　岩浆桶封闭，沉入岩浆之中，试验也就此开始。

　　莫顿一直都守在那里，闻讯而来的金锤更是劈头盖脸的骂了莫顿一通之后，也守在了那里。

　　艾琳蹲在一旁，十分担心的双手捧在胸前，两眼直直的望着安静流淌的岩浆。

　　幸好小梓能够自由穿梭其中，她时刻将龙一的最新状态报告给众人。就这样，一直到六个小时之后，空气供应不足，岩浆桶终于上浮。

　　一身火红的龙一从里面缓缓走出。

　　龙息装甲解除，一身大汗的龙一长长的喘了一口气。

　　“真他娘的热！”

　　这一次旅行估计可能会长达十几个小时，这区区六个小时的空气供应肯定是不够的。不过，幸好也不是没有办法。

　　一个最简单的办法。

　　加大！

　　岩浆构成的木桶被加粗了一倍，同时又给拉长了五倍！如同一条胖蛇一般，趴在岩浆之上。

　　这一次，试验整整持续了三十个小时，还是因为龙一实在是饿得受不了了，这才上浮。

　　“成功！”

　　准备出发！

　　矮人为龙一准备了饕餮盛宴，虽然金锤十分想去，但是没有龙一这种龙息装甲，金锤进去也只有被烤熟的份。

　　这里最想跟着龙一去的自然就是艾琳了，但是虽然她现在身为仙女龙，却也没有抵抗高温的好办法，她总不能一路都开着冰冻术吧。毕竟艾琳法力是有极限的，而周围的岩浆却无穷无尽。

　　最终，龙一享用完食物，打着饱嗝，踏上征途。

　　听上去似乎有些意思，其实龙一几乎睡了一路。之前连续的测试让他昏昏欲睡，而这一路上有没有任何有趣的事情来支撑他自己，所以他干脆便在睡眠之中度过了这整个旅途。

　　终于，岩浆列车停在了最终的目的地。当龙一踏出岩浆列车之时，迎接他的不是扑面而来的烈焰，而是阵阵芬芳的清爽空气。

　　解除了龙息战甲的龙一不由得有些茫然，因为放眼望去，这里赫然便是一副世外桃源的景象！

　　山川、河流、草地、树林，在加上周围偶尔传来的几声鸟叫，若不是此时龙一身后就是无穷尽的岩浆海洋，龙一真的以为这里是某个海外小岛！

　　这里的光源极高的头顶上，在岩石之中镶嵌着一颗硕大的发光体。不过那发光体并不如何稳定，龙一可以明显然后到这里的光线时刻都在改变，如同呼吸一般，只是改变的幅度并不大。

　　“好美——”小梓从龙一身体中钻出来，看着周围的一切。

　　“的确很美，简直如同是假的一样，熔岩核心竟然是在这里被造出来的？”龙一有些不相信。

　　后方的岩浆已经崩解，熔岩核心飘了过来。小梓抬手抱起熔岩核心，然后说道：“没错，按照熔岩核心之中的记录，它们就是诞生在这里。”

　　龙一点点头，抬腿前进。一开始还只是温热坚硬的岩石，很快，就出现了松软的泥土。翠绿的青草生长在泥土之上，随风摇曳，锋利的边缘轻易便划破了龙一的鞋子。

　　“我靠！”

　　龙一吃惊的跳到了岩石上。这草地看上去柔软无比但是在他脚落下的瞬间，所有的草叶竟然都变成了进入金属一般！

　　这些草难道会主动伤人？

　　龙一抬起脚，在草地上方晃动了一下，于是他看到了极为惊悚的一幕。他脚底经过什么地方，绿草立刻直直的将尖端对准它的脚底板。刚才也就是龙一的鞋底是金属的，如若不然，这一脚下去，龙一的脚底肯定挂彩。

　　小梓凑过去，从上方飘过，那些草依然保持着警戒状态，虽然小梓没有实体。绿草们也纷纷对准飘过的小梓，当小梓落在地上，绿草更是如同有生命一样，反复做出刺穿的动作。

　　“这地方好大的敌意。”龙一说。

　　“也许只是本能。”小梓说。

　　龙一想要弄清这些草究竟是怎么回事，于是他蹲下，掏出精灵匕首，对准一根草叶轻轻一划，草叶立刻软软断裂，然后化作一团绿色的清水渗入地下。

　　“我擦？这么令人不爽！”

　　小梓噗嗤一笑，然后也蹲下，伸手按在地上。

　　“这些草……”

　　“怎么？”

　　“龙哥你最好自己试试。”

　　龙一小心的将手从侧面靠近一根草叶，然后避过草叶锋利的边缘，快速一把抓住草茎。几乎同时，龙一便感受到了草叶之中那熟悉的巨人之力。

　　“不会吧，这未免也太奢侈了！连草地之中都有巨人之力？”龙一吃惊的说道。

　　“不止草地，龙哥你试试脚下的地面。”

　　龙一立刻松开还在挣扎的草叶，将手按在地上。果然，地面之下竟然也传来一股淡淡的巨人之力，虽然微弱到几乎无法感知，却依然也有巨人之力！

　　“简直见鬼了。”

　　龙一说。

　　显然，能够解释这原因只有一个，那就是这里是被以巨人之力制造并且维持出来的。

　　这里难道是巨人制造的？

　　除此以外，还能有什么解释？

　　可是巨人已经离开这么久了，巨人之力依然还能维持么？

　　无论如何，至少龙一找到了保住自己脚底板的办法。

　　他抽出水晶大剑，刺入草丛，然后剑巨人之力通过水晶大剑注入。几乎同时，那些原本还在对龙一张牙舞爪的草地全部平顺下来。最神奇的是，凡是龙一要落脚的地方，那些小草竟然全部缩回到地面去，而当龙一抬脚之后又重新伸出来。

　　简直酷炫！

　　经过了草地，龙一终于进入前方那片森林。

　　原本龙一还以为这些树木也要给自己找点麻烦才是，不过看来，刚刚注入的巨人之力影响力还是挺广的。龙一经过的地方，原本一些挡路的树枝全部自动让开，而若是有树干挡在龙一的路上，一颗大树甚至还扭动着身体横到了一旁，看的龙一心惊胆战的。

　　“八戒，上去看看，有什么目标没有。注意，这地方比较奇怪，怕是有危险。”龙一说道。

　　八戒点头，然后起飞，龙一则与小梓继续向前。

　　前方传来阵阵水声，那应该就是之前看到的小瀑布了。这一路龙一也有些口渴，而且听着水声，他就更渴了。

　　所以，龙一果断从私人空间之中掏出了早已准备好的饮用水。

　　是的，野外生存的时候，若是有安全的饮用水，就绝对不要去喝那些来路不明的东西。

　　事实证明，这个决定是多么正确。

　　那真的是一条瀑布，瀑布也有哗啦啦的水流，而且水流在下方还形成一个不小的水潭。龙一看到一只如同是兔子一样的生物跑到水潭边上去喝水。

　　结果刚喝了一口，兔子就立刻失去了意识，一头栽进了水潭之中。顿时，水面翻滚，兔子很快就不见了，但是龙一却没从清澈的水中看到任何东西。

　　感受到龙一的靠近，水潭之中探出一个个小小的脑袋来，那些脑袋如同是蛇，却完全由水构成。显然，刚刚将兔子吃掉的就是它们。

　　这算是水精的一种？龙一不太明白，小梓的好奇心可是熊熊燃烧起来。

　　“龙哥，这些东西和熔兽一样，我猜可以叫它们水兽，它们体内也有一颗水核。”小梓说。

　　一群水兽拼命的想要去撕咬小梓的手，怎奈小梓不是实体，完全不给机会，不过看着一群透明的小脑袋在水上翻滚，这感觉倒是十分有趣。

　　正当龙一以为这水中在没什么有趣事的时候，不知何时，那瀑布已经停止流动，然后，所有的水都开始倒流。一转眼的功夫，水潭里面的水竟然完全被抽干，瀑布竟然彻底的缩回到了山顶的洞里。

　　原来，这一整个瀑布都是水兽！

　　此时龙一才注意到，虽然一直都有哗啦啦的水声，但是下方的水潭却没有出水口。

　　“靠！真吓人！”

　　龙一抹了一把冷汗，虽然这个世界奇异的生物不少，但是奇异到这种地步的，可真心不多。


第0238章 不过是个门！

　　走过瀑布，在上方侦查的八戒返回，他们身上多了一些五颜六色的痕迹。这是它在低空飞行的时候，被一群果树袭击的结果，一同袭击它的还有一些毛绒绒的飞鸟。显然，脱离了龙一的范围之内，它依然被当作了不速之客。

　　不过，它的侦查依然还是有收获的。

　　这里是一座漂浮在岩浆上方的孤岛，直径大约不到十公里。植被覆盖几乎整个岛屿之中，在岛屿的正中央位置，有一处盆地，在盆地的中心有一座神庙，神庙周围却是一片废墟。能够感受到微弱的能量从神庙之中传来，但是无法分辨究竟是何种能量。

　　不过，好歹这一次众人的行动有了目的地。

　　这里的世界虽然奇异，但是所幸所有生物的攻击力都只能用一般来形容。有些看上去声势吓人，真正动手的话也只能吓唬吓唬外行而已。

　　不久之后，众人翻越过一座小山，终于看到了那个小小的盆地，以及在盆地之中的废墟。一座破败的神庙孤立在废墟中央，莫名的搏动从那里传来，经过每个人的身体。

　　八戒感觉到了明显的不适，但是龙一却没有任何异常。

　　“龙哥，我有一种不安的感觉，好像那里面有什么危险。”小梓很罕见的表现出了谨慎。

　　“那么，你先留在这里，接应我们。”龙一说。

　　“不行！我必须和你一起走！”小梓固执的说道。

　　“遇到危险就躲起来，知道么。”

　　“恩！”

　　龙一越是靠近神庙，那股搏动就越是强烈，而八戒更是难以忍受，小梓的不安也在不断的提升。

　　唯有龙一，毫无异常。

　　“你们两个，去那边上吧，这里可能有点古怪。”龙一对八戒说。

　　八戒固执的摇摇头，不过实在是熬不过这里太令龙难受了，没办法，八戒只能远远的退开，眼睁睁的看着龙一和小梓继续前进。

　　很快，神庙近在眼前。

　　建筑规格很大，显然不是为了人类而建造，但是也绝对不可能是为了巨人而建造。因为这神庙虽然大，却没有那么大。

　　神庙只有一扇门，五米多高，另外一扇门倒在地上。透过一扇门的空间，龙一看到神庙里面似乎一片破败，光线从屋顶的窟窿投射下来，可以看到里面除了废墟，几乎没有任何东西。

　　龙一走过去，脚刚刚踩在地面那扇门上，突然却听到一声吼。

　　“嘿！小子！你踩着我的脸了！”

　　龙一被吓了一跳，赶忙跳开，却看见另外一扇完好的门板上，睁开了一只眼睛，半个鼻子，半张嘴。

　　“见鬼了！门在说话啊！”小梓尖叫起来！

　　“见鬼了！亡灵出现了！！真的有鬼啊！！！”门板同时尖叫起来，半张脸上满是惊恐。

　　“喂，你们俩闹够了没。”龙一有点无奈的看着一左一右两个演技浮夸的家伙。

　　小梓嘻嘻一笑，吐了吐舌头：“嘿嘿，感觉气氛有点沉闷，想要活跃一些气氛。”

　　“什么！你竟敢质疑你门大爷的演技！你还想不想进去？”半个门板吼道。

　　“喂喂，你只有半个门，你打算怎么挡住我。”龙一笑了。

　　“不信你就进去看看呗。”半个门板撇嘴说道。

　　龙一也不废话，踩着到底的门板就走了进去。

　　一进入神庙里，这里几乎和在外面看到的毫无区别，里面就是一堆破烂。一些木头制品之前完全不知道是什么，不过现在已经变成一堆木头渣子，里面还能看到一些锈渣，估计曾经的金属制品。墙壁之上有一些铜质的烛台，上面满是铜绿，蜡烛流满地。从烛台的造型上看，这东西比人类使用的烛台要大，但是比巨人习惯的要小。

　　当然，这些烛台也都不是活的。

　　绕了一圈，这座破烂神庙里面没有任何能让龙一提起兴趣来的东西。小梓在里面转了好几圈，也没有发现有价值的事物。

　　但奇怪的是，进入神庙内部，之前那种搏动却完全消失了。

　　“哈哈，我就说吧！”看着龙一与小梓从里面走出来，半个门板幸灾乐祸的说道。

　　“你不会是想告诉我，这里还有暗门吧。”龙一对门板问道。搏动重新出现，一如既往，而且龙一十分清晰的感觉到就是从神庙之中出现的。

　　“暗门！？放屁！有我门大爷在此，还需要暗门？”半个门板叫骂道。

　　“里面没东西。”龙一说。

　　“你没开门就走进去了，当然没东西。”

　　“门开着。”

　　“门没开，门掉了。你必须将门重新安装，打开门，才能进去。”

　　这算是某种仪式么？

　　小梓蹲在地上，将手按在门板上，结果她刚刚接触门板，她就像是触电一样跳了起来。

　　“哈哈，小幽灵，你别浪费时间了，制作你门大爷的人可比你强大万倍。”

　　小梓十分不爽的对着门做了个鬼脸。

　　龙一想了想，笑了。

　　“行，那我就来帮你安好。”

　　说着，龙一蹲下身子，把手伸进足有二十公分厚的门板下方。入手无比沉重，但是龙一的蛮力更加惊人！四道龙痕的斗气催化之下，龙一竟然硬生生把那接近五米高的大门给抬了起来！

　　轰！

　　两扇大门合并，一些机关从龙一抬起的门板之中伸出，进入墙壁中。然后，另外半张脸也出现在门板上，组织了一个完整的脸。

　　“这么看起来，你还是蛮帅的嘛。”小梓笑嘻嘻的说。

　　“拍马屁也没用！”门说道。“来吧，小子，要是你打算进入这神庙之中，你必须要回答我的问题。”

　　龙一笑了：“早知道我刚才不如不理你了。”

　　“这是规矩！来！我有三个问题！你只要回答正确，就可以进入真正的神庙了！”

　　“什么问题！”

　　“你是谁，你从哪来，要到哪里去？”

　　“诶我靠，咱能不问这种哲理性的问题么！”龙一当时就怒了，这著名的三个问题让无数老哲学家和小清新们夜不能寐，愁断了肠子，你现在跑来问我？

　　“管我屁事，制造我的那个家伙让我这么问的，谁他娘的喜欢这种傻×问题！”门吼道。

　　“行！我是龙一，我从白龙帝国来的，我要到神庙里面去。”龙一漫不经心的回答。

　　“不对！还有两次机会！”门说道。

　　“擦？只给三次机会！？”

　　“原本只有一次机会的！我那蠢蛋制造者有一次把自己锁在了外面，这才改成了三次！”门说。

　　“好吧，我想想。”身为一个早就知道这个问题，并且也知道不少类似答案的男人，龙一原本可以张嘴就说出足以满足一篇论文的答案来。但是他没有这么做，因为显然这扇门要的不是这些答案，或者说制造这扇门的人要的不是这些答案。

　　这里是神庙，从刚才里面的布置来看，这里不像是私人场所，那么这些问题的答案肯定不会太难。但是，进入神庙，和进入‘真正的神庙’会不会有区别？

　　啊！

　　动脑子啊！

　　好烦啊！

　　“时间到了！你还有一次机会！”门突然喊道。

　　“我擦，竟然还有时间限制！”龙一怒了。

　　“废话，你开自己家门的时候难道还需要思考么！”门也怒了。

　　“见鬼了！谁他娘的知道这该死的问题答案究竟是什么啊！我又不是霍金！”龙一叫道。然后，他心中一横，突然凑到门前，一掌拍在门板上。

　　“你……你要做什么？”门板紧张的说道。

　　“正是你说的，谁回家开门也不会思考如何开门！那我也要告诉你，谁回家开门的时候也不会背暗号的！”说着，龙一的巨人之力滚滚注入。而几乎同时，在门板之中竟然也同时升起巨人之力，两股巨人之力完美的融合在一起。

　　“啊！主人！是你回来了！”

　　门突然激动的喊道，两扇门同时打开，在门后，竟然是一个金色的神庙大厅！

　　“走！”

　　龙一一把拉过小梓。

　　“他叫你主人？”

　　“他疯了！”

　　疯了？

　　小梓疑惑的看着两扇欣喜若狂的门板，不可置信的摇摇头。

　　不像。

　　原来，这扇门打开的，是另外一个空间。

　　在这里，虽然看上去还是那个神庙，但是已经完全不同。这里面有复杂的机械装置，正在反应的药剂，到处乱飚的电弧。以及在正中央，那颗玻璃槽之中，一枚硕大的心脏。

　　那枚心脏悬浮在玻璃槽的培养液之中，呈现出暗金色，足有成人大小，两套主动脉和主经脉。心脏波动的极为缓慢，但是每一次搏动，都让龙一有一种心跳暂停的感觉。

　　“咦？”

　　一声疑惑的轻声呼唤，龙一循声望去，却看到一个疑似少女正疑惑的看着自己。

　　说她是疑似少女，是因为那个女孩十分年轻，大大的双眼之中还带着朦胧的睡意，满是各种实验痕迹的研究袍子松垮垮的挂在身上，一副慵懒的模样。

　　但是，这个少女很高。

　　足足有三米多高。

　　若是一个普通人类长成这么高，在激素的作用之下，他全身的骨骼肯定都长变形了，但是这个少女的体型却十分的匀称和标准。

　　不但如此，龙一还能感觉到少女身体之中强大的巨人之力。

　　这个少女，是巨人？

　　少女看着龙一，突然，她发出一声惊叫，然后一转身，猛的躲到了高大的操作台后面。

　　“抱歉，我们不是故意闯入……”龙一赶忙说道。

　　“呀！”女孩再一次发出尖叫，但是这一次她突然冒出了半个头，“你、你、你是龙一！”少女指着龙一说道。


第0239章 神秘的巨人女孩

　　“啊！对啊，我是龙一，你怎么知道的？”龙一奇怪了，自己名声已经响亮到这星球随便某个犄角旮旯里面都能听到么？

　　“你……咳咳……您现在，还不是认识我吧。”少女谨慎的问道。

　　“我可以肯定，我现在不认识你。”龙一感觉这少女说话方式有些别扭，现在还不认识是什么意思？

　　“呼……那就好……”少女轻声说道，然后从操作台后面走了出来。

　　龙一更加茫然了，难道我认识你会给你造成很大的麻烦么？

　　“我想问一下，这里是哪里？”龙一开口问道。

　　“这里呀，这里是我的实验室。”少女有些紧张，但是很明显，她几乎一刻不停的在打量着龙一。

　　“实验室——那么这个是你的作品么？”龙一转身抓过来熔岩核心给少女看。

　　“当然不是，这东西顺手就可以做出来，这么没挑战的事情，我是不会去做的。”少女说。

　　“那就奇怪了，我的朋友矮人们被袭击。我们一路追踪到你的小岛之中，然后进入你的实验室。”龙一说。

　　“小岛？等等，让我看看。”少女伸手接过熔岩核心，此时熔岩核心温顺的如同是一条小狗一样，少女手接触的地方自动变冷，以防止烫到少女的手。

　　“这里面的内核似乎与我有些关系，但是在外面还有一道指令外壳，这就不是我的事了，而且那道指令外壳非常的粗糙和原始。”

　　“明白了。”少女说。“最近一段时间我一直都在研究通过能量方式来创造生命，并且我发明了一种名为生命源液的东西，这种生命源液可以几乎赋予任何物质生命。不过我的几个妈妈不让我继续研究，所以一些我研究剩下的生命源液都被我丢掉了，也许就是那些……”

　　突然，少女一愣，然后猛抬头，眉头微微皱起。

　　然后她捧着熔岩核心快走了几步，来到另外一扇桌前，桌子完全是漆黑的石板制成。当少女靠近，石板之上竟然浮现出无数星辰。

　　少女一只手按在石板上，顿时，澎湃的巨人之力注入。星辰也开始重新排列组合。

　　“蠢门！”少女突然喊道。

　　“我在！我的小主人！”门远远的喊到。

　　“我试验结束之后剩下废弃物你弄到哪去了？”少女问。

　　“您不是让我丢到一个你父亲无论如何都找不到的地方么。”门说。

　　“所以呢？你弄到哪去了？”

　　“所以聪明的我就打开了另外一个时空，把那些东西都给丢了出去。那些东西似乎形成了一个岩浆之中的小岛！哈哈哈！”

　　“你是说时空？”

　　“对，时空！”

　　“你不但干涉了空间，你还敢干涉时间？”

　　“只有这样才能不让你父亲发现啊！”

　　“难道你没感觉到时间线混乱么？”

　　“时间线混乱？咦！竟然真的有！难道除了咱们还有别人掌握了时间线介入？”

　　“你这蠢门！你忘了你是谁造出来的么！”

　　少女站在门前，一手叉腰，一边用力的踢着沉重门板。

　　龙一和小梓却是两眼茫然，一头雾水。他们之前说的内容又是时间又是空间的，让龙一很是不解。不过幸好，少女也没打算把龙一晾在这里。

　　“抱歉，这件事肯定与我有关，是我的错。”少女说。

　　按照少女的描述，她应该某个喜欢研究东西的学生，她一直都在她自己的这间实验室里面进行生命创造的实验。但是这种实验是不被他父母所允许的，所以她让这扇很了不起的大门帮助她将实验之后的罪证全部销毁掉。而这扇大门丧心病狂的将所有罪证全部送到了另外一个时空去了。

　　而那些生命创造试验剩下的废料在那熔岩之中反而诞生了一些新的生命。这些生命的原理甚至完全在龙一的理解之外。

　　“也就是说，您看到的我，其实和您，本身并没有处在同一个时间线上，简单来说，我的时间比您要晚很多。因为那扇蠢门，您才能踏足到未来，进入我的时间，但是因为时间的规则，您无法干涉到我。”

　　“我进行了一次时间旅行？”

　　“对，就是这个意思。”

　　“这感觉，还真简单……”

　　“其实，一点也不简单……因为我的实验室连同那扇蠢门都是精金的，而精金具有稳定时间的作用，所以您才能稳定当前时间里，否则，您进入这个时间的三十万分之一秒的下一刻，就会被强行弹回到属于自己的时间线，而由于时间太短，您甚至感觉不到发生过时间旅行……其实，在人不知道的时候，时间旅行还是很常见的。”

　　少女耐心讲解道。

　　时间线，时间线。

　　龙一显然不是第一次听到这个词了。之前，他在精金魔像身边的时候，也曾经听到过这个词。那个时候因为听得不太清楚，而精金魔像也保持着一贯的神秘色彩，所以龙一也没有细问。

　　但是现在看来，似乎有点令人怀疑啊。

　　“精金能够稳定时间线？那么，若是一个人，全身都是精金包裹起来，岂不是也能穿越时间？”龙一问道。

　　“全身精金包裹？可是那样的话人要怎么活下来呢？要知道，你的身体有任何微小的一点离开精金都会立刻被遣返回自己的时间线……”少女说着突然沉默了一下，然后，她紧接着突然双眼放光！“对了，有替身替换！时间线遣返的频率是三十万分之一秒，只要能按照这个频率输出为替身，就能解决这个问题！哈哈，我真的是太聪明了！”

　　少女高兴的手舞足蹈，连同龙一也高兴起来。

　　这种感觉很奇怪，龙一确定自己之前并不认识这个大个子少女，但是不知道为何，他看着这个少女却充满了亲切感，仿佛她是自己十分亲近的人一样。最重要的是，这个少女身体之中的巨人之力与自己身体之中的巨人之力似乎时刻都在共鸣。

　　“我还有一个问题。”龙一说道，“你也是巨人么！”

　　少女听到龙一这个问题，立刻就笑了，“我当然是巨人啊。”

　　“你……似乎不如我想的那么高。”龙一挠挠头说。

　　“您现在还不知道吧！巨人，也不是每一个都那么高的呀！”

　　诶？

　　不是么？

　　难道，我这辈子就只能区区两米高了？

　　“您不用担心啦，现在还不是时候，将来您就知道了！”少女蹲下对龙一说道。

　　“将来——哎？等一下！你不是未来么？你知道我的名字，那么你肯定知道发生在我身上的事情吧！你不如告诉我点秘密详情，我岂不是无敌了？”

　　听到龙一这么说，少女一愣，然后噗嗤一笑，兴奋的瞪大了眼睛说道：“好呀！这种事我最喜欢了！”

　　龙一心里砰砰直跳！这就是一个名正言顺开挂的典型范例啊！老子就是穿越者！这一次又穿越了！爽！

　　少女正要开口，突然实验室内门外传来一个好听的女子声音。

　　“吃饭了！你怎么还在实验室里！”

　　“好——我马上就来。”少女慌忙说道。

　　“不行，你们必须马上离开这里，若是被她们发现你出现在这可就麻烦大了。”少女站起来，推着龙一往外走。

　　“说好的外挂呢！”龙一眼珠子通红，这样空手走不是龙一风格啊！

　　“不行啊，时间来不及了！啊！我想想，想想！啊对了！这个给你！等一下您不要急着离开小岛，有惊喜！”

　　说着，龙一手里抓着一口袋不知道什么东西和小梓已经被推出了门。

　　几乎同时，身后飘来一个身着华丽女仆服的小女孩。

　　女孩缓缓飘到巨人女孩视线位置，开口道，“你不去吃饭，还在这里晃什么？”

　　“嘿嘿，没事，没事，我这就去。”

　　巨人女孩慌忙跑了出去，身后空中那美丽的女孩摇摇头，黑色的双马尾在空中甩了几下，然后跟着巨人女孩离开的方向飘走。

　　不过，飘到一半，女孩突然停下，疑惑的看了一眼四周。

　　“错觉吧？”

　　女孩继续摇摇头，然后离开了。

　　被推出门的龙一十分的不爽，显然，一个大好的机会就摆在眼前，却被某种外力破坏掉了。

　　不过，这等一下不要急着离开是什么意思？

　　龙一回头看了一眼你破败的神庙，却发现，之前那十分欠揍的两扇大门竟然不见了，而那奇异的搏动也随之不见了。

　　然后呢？

　　这就结束了？

　　低头看了一眼手中那明显大了一号，却是标准少女风格的口袋，里面十分沉重，却不知道是什么东西。

　　打开看看？

　　突然，地面之下传来莫名震动。

　　下一刻，那破旧的神庙被轰然掀开，一个巨大的身影怒吼着冲了出来。

　　“我靠！这是个啥？”

　　炽热的铁水组成十米高的巨人，而在巨人的双手却带着暗金色的连指护手！

　　巨人武装！

　　这竟然是巨人武装！

　　龙一简直不敢相信，这种破地方竟然还能有巨人武装？

　　显然，这座神庙应该里面就是供奉巨人武装的，却不知道因为什么沉入了这里。而现在，更加不知道因为什么，竟然被戴在了这铁巨人的手上！

　　“嗷！”

　　一声龙吼，八戒起飞，没有了之前那怪异的搏动，它自然不可能继续等待在那里。

　　“喂，你是打算把巨人武装送给我的？”龙一对那铁巨人喊道。

　　回答龙一的，则是铁巨人的大脚。


第0240章 又是黑龙帝国？

　　“我靠！我可不想被人用脚踩死！”龙一赶忙扑开。炽热的大脚砸在地上，被踏出一个巨大的深坑。

　　龙一翻滚之中将巨人女孩给自己的口袋塞进私人空间，而此时八戒也已经赶到，直奔着铁巨人冲了过来。铁巨人一看庞大的八戒，张口便是炽热的铁水喷出。八戒的龙息本来就是铁水，又哪里会畏惧铁水？

　　铁水喷在八戒的身上，又纷纷落在地上，根本伤不到八戒分毫，所以八戒就成为了最大的进攻点。

　　体长八十米的八戒，尾巴就占了身体的一半长度，除去尾巴之外，即便是站在地上，它也比十米高的铁巨人要高大不少。随便一爪子下去，铁巨人就差点被打散！

　　铁巨人发现八戒不畏惧铁水，进攻又无比凶猛，它全身立刻由炽热冷却下来，变成黝黑的钢铁。

　　八戒怒吼一声，一巴掌拍下去，竟然没伤到它！

　　这一下八戒更加愤怒，将那实心的铁巨人按倒在地上一阵拍打，除了微微把它的脑袋掰弯了一些之外，根本没有造成任何像样的伤害。

　　“吼！”

　　八戒喷出更多铁水，但是铁水一碰到那铁巨人立刻就凝固变成钢铁，让那铁巨人更加坚固。

　　龙一也凑了过来，此时的铁巨人已经完全冷却。几乎毫无破绽，想要在这种时候脱下铁巨人的护手简直就是在做梦。

　　龙一来到护手旁，伸手按在护手上，龙一能偶感觉到护手之上传来的欣喜，但是欣喜是一方面，此时的护手被铁巨人牢牢佩戴着，护手又不能自己走，能有什么办法？

　　龙一看着飘在身边的熔岩核心，突然灵光一现。

　　“小家伙，这一次，就看你的了！”

　　龙一说着，巨人之力疯狂注入熔岩核心之中，一直到再也无法注入，然后一把将那熔岩核心按在了铁巨人的胸口。此时整个熔岩核心已经炙热到发白，一碰到铁巨人的胸口，那核心立刻如烧红的镍球丢进了黄油之中一般，立刻就熔开了金属，沉了下去。

　　“龙哥，你真聪明！”小梓说道。

　　“不是聪明，这是谋略！”龙一得意洋洋的说道。

　　“那么有谋略的龙哥，你有没有想过，若是那熔岩核心被破坏了，我们要如何离开这里呢？”小梓问道。

　　龙一当时冷汗就下来了。

　　这故事，可真他娘的吓人！

　　龙一立刻扑在了铁巨人身上，斗气注入，在感受着熔岩核心在铁巨人身体之中的动向。龙一的计划是，利用熔岩核心来从内部寻找铁巨人的弱点，从这些怪物的共同属性上看来，他们应该都是有核心的。既然有核心那就绝对可以通过破坏核心的方式来消灭它。

　　不过，龙一的做法有些想当然。可若是熔岩核心反过来被破坏了，那可怎么办？

　　“我去看看！”

　　小梓一下子钻进了铁巨人的身体之中。

　　要寻找铁巨人的核心非常的不容易，它全身这么多的空间，谁知道究竟会在哪？小梓在铁巨人身体里面是无法看见的，她只能凭借自己的身体去感知。

　　许久，小梓先出现，她在里面竟然完全没有任何收获。

　　而熔岩核心已经在巨人的身体之中折腾了几个来回了，也依然没有收获。

　　只可惜，这是熔岩核心，不能吸收铁水。若是龙一带着之前的钢铁核心来，这时候恐怕整个铁巨人都没了。

　　百无聊赖，龙一再一次想起巨人女孩刚给自己的口袋，从私人空间之中取出口袋，打开，里面竟然是一堆黑色的珠子。

　　这是啥玩意儿？

　　龙一掏出一个来，发现珠子中间有一颗红色的宝石。龙一按了一下，珠子立刻发出了滴滴的声音，声音越来越急促，也来越高。

　　“这玩意，怎么这么熟悉啊！”

　　龙一赶忙用尽全力把那颗珠子给扔了出去。

　　珠子远远的落在废墟之中，而在下一刻，却看到空间一阵扭曲，凭空的一个直径三米的球形空间里，一切都消失不见了。

　　“虚空吞噬！”

　　小梓惊叫道。

　　虚空吞噬是一种空间法术，想要发动虚空吞噬需要的法术组合极为苛刻，略有不慎就会殃及法师自己的生命。而现在，竟然只凭借一颗小珠子就能达到。

　　“我靠！这他娘的竟然是手雷！”

　　龙一笑了。

　　“熔岩核心！出来！”龙一喊道，熔岩核心立刻跑了出来。

　　“来，实心铁块，让我看看你打算躲到什么时候。”

　　手雷被接二连三的丢出，空间不断扭曲，形成的真空让周围狂风大作。而转眼之间，铁巨人的身体竟然被炸的一干二净，只剩下两条小臂！

　　“不会，就这么死了吧？”

　　龙一笑着说道。

　　而就在下一刻。

　　那两条手臂却缓缓融化，各自化作一个高大的铁人！暗金色的巨人武装护手与它们的身体一样高，一个拥有极为庞大的左臂，一个拥有极为庞大的右臂！

　　这下，似乎有些麻烦啊。

　　龙一看着两个比自己高了不少的铁人，心中想到。

　　若是使用虚空吞噬手雷，那么一旦手雷爆炸，绝对会殃及巨人武装护手。龙一可没有那个自信去用巨人武装来试验虚空手雷的破坏力。也就是说，捷径没有了。

　　那么，就来战吧！

　　口袋里面还有三枚虚空吞噬手雷，将它们丢进私人空间。

　　“八戒！龙息装甲！”龙一一声大喝。铁水浇满了龙一全身，化作炙热的龙息装甲。这东西不但能提升防御力，还能让龙一无视对方的火焰攻击。

　　“先来吃我一锤！”

　　水晶战锤凌空砸下，那铁人抬起巨人武装的手臂一档，轰的一声，铁人的双腿直接被砸进了地面。然后几乎同时，铁人的那只巨人武装的手向地面一砸，竟然把自己又给砸了出来！

　　我靠！

　　这混蛋！

　　自己的锤子砸在巨人武装上没有造成任何损伤，而铁人竟然也没有伤害！这他娘的简直就是在胡扯！

　　龙一直接把战锤抡圆了，就是一通狂殴，可是缩小了体积的铁巨人竟然无比灵活。龙一的每次攻击全都被对方毫无死角的挡住，那反应速度竟然比龙一还快了一截！

　　“小梓！帮忙！”龙一大喊一声。

　　“不行啊龙哥，我冻不住它们！”在另外一旁的小梓喊道。

　　原来，在另外一边，小梓试图利用冰封的方式，控制住另外一个铁人。但是那个铁人浑身赤红，任凭小梓如何冰封，却没有任何效果。

　　“换人！”

　　龙一大喝一声，转身突然冲向小梓，小梓立刻穿过龙一身体。龙一一锤砸向火红的铁人，那铁人抬起巨人武装的护手一档，却只听沉闷的一声，那铁人的整条小臂都被硬生生扯断飞起，而失去了小臂的身体的立刻坍缩成一团毫无意识的铁水，缓缓凝固。

　　而在身后，小梓的冰冻也已经起到了效果，另外一个铁人也不断提升温度来对抗小梓的冰冻。龙一一锤砸下，带着巨人武装的整条小臂同样被砸飞。

　　“抓住它们！”

　　八戒飞出，抓着两条还在挣扎的小臂返回。

　　砰砰两声，两条沉重的小臂被扔在地上，上面的手指在不断活动着。

　　“我估计，你的核心就在这里吧？”

　　八戒死死抓住一条小臂，小臂的外面就是巨人武装的护手，侧面则是炽热的钢铁。

　　龙一抬起手，按在钢铁上，巨人之力注入。原本龙一以为，一旦注入巨人之力，里面的核心肯定就不会在挣扎了。

　　但是，龙一计划错了。

　　巨人之力注入，立刻遭到了极大的反弹，而里面显现出来的，竟然是法力！

　　法力？

　　“小梓！”

　　法术大师小梓立刻跟上，法力不断注入。

　　“核心就在这里！”小梓惊喜的喊道。

　　立刻，两条手臂同时停止挣扎，两枚巨大的核心伴随着铁水流出。

　　龙一能够看到，这两枚核心完全是黑色，竟然如同心脏一样。

　　不！这就是心脏！而且还是黑龙的心脏！只是那黑龙并不大，大约应该只是少年龙。

　　“这是黑龙帝国？他们究竟在研究什么。这东西，怎么会出现这里？”

　　“这是……死灵术。”小梓喃喃的说道。“龙哥，这个东西……似乎和我有些关系……”

　　“不会吧？”龙一瞪大了双眼。

　　“这枚核心并非自然诞生，而是被人制造的。但是就在这核心之中，有一些奇怪的法阵组合，与铭刻在我灵魂深处的组合一模一样。”

　　“诶，这没什么奇怪的吧，我们不都是两个眼睛一张嘴的。”龙一说。

　　“不，这个法阵组合单独出现没有任何意义，可一旦在这组法阵之后被人加入一个新的法阵组，那么携带这法阵组的人就会立刻臣服于那个人。而在我的灵魂之中，那个新的法阵组已经完成了一半。但是这个核心之中，那个臣服的法阵组却是完整的，只是在那法阵之中只有一个指令。”

　　“恐怕，连我，都是黑龙帝国制造的。”

　　“别胡扯。”龙一笑着摸了摸小梓的小脑袋。

　　“我没胡扯，这是事实。”

　　死灵术，以特别的方式复活或者操控死去的尸体战斗，让曾经的战士再一次站起来为国效力。因为各种公共卫生以及伦理的问题，死灵术一直不被人们所接受。虽然当初各个国家都曾经研究过，但是因为瘟疫控制等种种原因，最终各国相互协商停止了死灵相关的研究。

　　而黑龙帝国是所有研究国家之中最积极的。最终各国缔结终结死灵术研究的条约时，黑龙帝国是最不情愿的一个。而那个时候，黑龙帝国已经建立了一只完全由死灵组成的小型军队。当时的军队之中包括女妖若干，黑骑士数十，以及防腐战士若干。

　　自从那之后，已经过去了数百年，死灵术被各国严禁研究工作，相关内容基本也只能在图书馆查到。

　　若是硬要说的话，小梓诞生的年代，正是死灵术研究最为繁荣的时期。龙一还记得，小梓说过，她家的城市被魔渊龙摧毁。而那个城市，正是黑龙帝国的城市。

　　龙一看着小梓，这个小女妖一直都是快乐的，但是现在，她阴沉着小脸，表情充满了沮丧。龙一猜不出她究竟在想什么，但肯定不是什么令人振奋的事情。

　　“小梓。”龙一说。

　　“恩。”

　　“无论你现在想什么，都先别想了。等到有机会，我们一起去你家那里看一看，我们把一切都弄清楚。”龙一说。

　　小梓是乖巧而且懂事的，她重重的点点头，做出深呼吸的动作，虽然她用不着，却依然这样平复下来。

　　“那，我们再来看看这两个黑龙之心吧。”

　　小梓说。


第0241章 顺利回归

　　这两枚黑龙之心自然已经不可能是原本的黑龙之心，而是用黑龙的心脏制造成的特殊法术道具。按照小梓的研究发现，这两颗心脏原本的作用，是通过死灵术组合起死去的尸体来形成一个新的强大死灵生物。但是里面有一些缺陷，导致组合起来的生物在经过不久之后就会重新崩溃。

　　所以，小梓估计，这两颗心脏就被丢进了岩浆之中进行销毁。

　　但是，黑龙心脏之中所蕴含的龙力极为庞大，它本能的保护自己一直在岩浆之中游荡。最终来到了这个莫名的小岛上，并且在阴差阳错之间得到了巨人武装。

　　巨人武装蕴含着近乎无穷的力量，而两颗黑龙心脏就干脆隐藏在小岛下方的岩浆之中。

　　在那里，那个巨人女孩不断把她实验之后的废物丢弃出来，并且在这里诞生了莫名的生物。而熔岩生物在诞生的同时就会被黑龙心脏所俘获，被强行写入服从的法阵。但是没过多久，俘获又会崩溃。那些熔岩生物就会重获自由，然后，获得自由的熔岩生物便带着黑龙帝国的指令在岩浆之中游荡。最终遇到了矮人，开始了战斗。

　　这一切听起来有些匪夷所思，但是福尔摩斯说的好，在排除了一切不可能之后，剩下的无论多么匪夷所思，那也是可能的。

　　结果就是这样。

　　失去了黑龙心脏的巨人武装放在地上，空气之中满是兴奋的波动。龙一抬手，将巨人武装收入私人空间之中。几乎同时，龙一便感受到了来自那对护手的天赋技能。

　　巨人之握：极大的增强龙一拳头的硬度，龙一的每一次拳击命中敌人，都能够些许降低对方的斗气水平，持续时间视双方实力，可能从几分钟到几天不等。

　　若是极端一些的话，这也许意味着龙一可以在一场战斗结束之后，能够将对方彻底打成一个没有任何斗气的废人！简直不能更酷炫了！

　　收起巨人武装，小梓还呆呆的站在一旁，一手一个黑龙之心，茫然发呆。

　　“在想什么？”龙一问道。

　　“我在想，当初我们一大群女仆的死，究竟是那个混蛋富商的事，还是黑龙帝国的事。”小梓说。

　　“我们一定会弄清楚的。”龙一说。

　　“是的，一定会弄清楚的！”

　　龙一离开已经过去了七天，金锤顶着两个黑眼圈守在岩浆闸道那里，一只手里还抓这莫顿的衣服领子。

　　“老混蛋，要不是你带龙一来参战，他怎么会做出这么蠢的决定！这孩子要是有个三长两短，咱矮人的机械知识失去一个老师是小，我他娘的怎么向他死去的父母交代！”

　　莫顿此时也已经无言以对，龙一提出那个疯狂的计划之后，自己竟然就这么同意了。也许真的是让熔兽们给折腾的焦头烂额，有些病急乱投医了吧。但是龙一去了整整七天，这一下就真的让莫顿给吓坏了。

　　矮人们一直都是直性子，龙一对矮人们的无私帮助，让几乎每一个矮人都对龙一建立起了深厚的感情。此时根本不用金锤的指责，莫顿自己都快要后悔死了。

　　小幽趴在岸边，静静的看着。它是幽影龙，并没有如同八戒一般强大的扛火能力，所以它就一直留守在这里。从龙一他们离开，小幽就没移动过地方。在这期间，小幽曾经感觉到龙一和自己的联系消失了几天。但契约并未消失，所以小幽一直都还表现的比较沉稳。

　　而也正是因为小幽的沉稳，所以矮人金锤才没有发生暴走。否则，估计现在金锤早就闹翻天了。

　　但是，接连的等待让金锤原本就少的可怜的耐心消磨的差不多了。

　　但是，显然，这里最担心的人，并不是他们。

　　自从龙一走后，艾琳就一直等在这里，整整不吃不喝，双眼几乎一刻不停的盯着岩浆表面。虽然身为半龙之躯，区区七天体力上的消耗对她不会造成任何实质性的影响，但是内心之中的担忧却是挥之不去的。

　　艾琳对龙一的盲目相信让他坚信龙一绝对不会有任何问题，而另外一方面，小幽也一直都在和她保持着沟通。

　　“听着莫顿蠢货，要是今天龙一再不出现，老子就把你丢进岩浆里去！老子说道做到！”眼珠子血红的金锤再一次提高了嗓门。

　　然而，莫顿却直接无视掉了金锤的威胁，而是瞪大了双眼盯着岩浆：“岩浆里面有动静！”

　　金锤一拳打在了莫顿的肚子上：“少他娘放屁！你以为老子会相信……”

　　轰！

　　巨大的熔岩桶浮出了岩浆，龙一从里面跳了出来。

　　“好热！”

　　解除了龙息装甲的龙一吼道。

　　“龙一！”

　　老泪纵横的金锤冲了过来，一把抱住龙一竟然大哭起来。

　　“金锤大叔！您冷静啊！”

　　经过了一系列混乱，龙一总算是从金锤的怀抱里面挣脱出来。艾琳安静的站在一旁，脸上带着微笑：“欢迎回来，龙哥。”

　　“恩，我回来了。”

　　龙一的顺利返回让这一场不可思议的旅行画上了一个员们的句号。再也不用担心熔兽袭击的矮人们一个个欣喜若狂，对于龙一的奇幻之旅矮人们纷纷表达出了向往之情。不过，两颗黑龙的心脏却让矮人们对黑龙帝国产生了极为不爽的敌对情绪。尽管这理论上应该不是黑龙帝国故意的，可身为白龙帝国的敌对国家，龙一虽然没落井下石，不过果断的沉默，任由矮人自己去脑补了。

　　在经过了一系列的事件之后，龙一的在矮人之中的地位空前。事实上，莫顿已经表示，若不是矮人长老会有必须为矮人这一条硬性规定，就算直接给龙一一个长老的位置都未曾不可。毕竟龙一对矮人的帮助，每一件都是足以改变矮人世界的。无论是无私赠送各种机床，还是机械知识的无私传授，更是冒着生命危险钻进岩浆里将足以威胁矮人生存的心腹大患彻底解决。

　　金锤说过，即便是一个真正的矮人都未必能够做到如同龙一这般。而最重要的是，龙一从未与矮人们进行任何讨价还价。

　　当然，原本龙一就只是在给自己找乐子，讨价还价的事情他都忘了。

　　不过，这不要紧，矮人不会忘了龙一的。

　　此时莫顿有些一筹莫展，因为矮人的黑铁牌已经是能够给予一个人类最高的信任了。但是龙一接连为矮人做出了这么多的贡献，这个区区的黑铁牌的作用显然已经有些捉襟见肘。更何况，龙一自从得到这黑铁牌之后，就从未真正动用过黑铁牌的特权。这让性情直率的矮人们更是感觉极为窘迫，这分明是欠了一个巨大的人情啊！

　　矮人长老会在紧张开会了三天之后，终于做出了一个决定。

　　他们决定，授予龙一，矮人身份。

　　听到这个决定之后，龙一不禁莞尔。矮人们是一个相对排外的种族，虽然还不至于如同神经质一般的精灵那么排外。但是他们看似豁达的表面之下，一直都有一颗极为排外的心。虽然矮人喜欢和人类做生意，喜欢喝人类的烈酒。却极少邀请人类加入他们的圈子。这种事，扫一眼熔炉堡就知道。作为世界上对矿物有着垄断地位的矮人的首都，龙一在这里几天时间，就没看到过第二个人类。

　　行啊，矮人就矮人吧。

　　然后，就在龙一成为矮人的当天，龙一的黑铁牌被当场收走，取而代之的却是一块镶嵌着火红宝石的金牌。

　　这块金牌，意味着，龙一正式成为矮人长老会的一员。对于矮人世界的走向有了自己的话语权。

　　“不行，黑铁牌就算了，你让我当长老这不是扯淡么？”面对着面前一群的矮人长老，龙一坚持将金牌还给莫顿。

　　“怎么，龙一，你认为，这长老的身份还不足以表彰你的功绩么？”莫顿假装生气说道。

　　“大叔你就别激将法了，我自己有点什么本事我自己清楚。你要是奖励点小恩小惠吧，我就接受了。不过这矮人长老的权利太大了，我可没那么胆子接受下来。”

　　“哈哈，你小子想哪里去了！我么那只是让你当矮人长老，又不是矮人皇帝！你立刻把这东西给我收下！要是感觉权利太大，就想想怎么继续帮矮人吧！哈哈哈！”金锤笑着说道。

　　金锤同样是长老，他很清楚。并不是成为长老就会有权利，关系到矮人的大事情，都要经过详细的讨论才能通过，事情远没有那么简单。

　　莫顿笑了，说道：“龙一你可以心安理得的接受长老的身份，事实上，你为矮人做出的贡献完全不是一个区区长老的身份就能感谢的，但是除了这个以外，我们真的已经没有什么更有价值的东西给你。不过，虽然你成为长老，你也不用听金锤那个蠢货废话，你大可以随意行使你的权利，你要知道，成为长老之后，你就拥有了一定的资源调配权了，若是你喜欢，你可以直接把你喜欢的东西都带走，完全没有关系！”

　　龙一不禁汗颜，这莫顿说的还真直接啊。

　　“行，那我接受了。”龙一接过莫顿手中的金牌，仔细看了看。然后，突然眼前一亮。“既然，身为矮人长老……那么，我有个计划，不知道诸位长老有没有什么兴趣？”

　　“这么快？”莫顿笑了。


第0242章 新世纪战士

　　“哈哈，龙一长老，你说就是了，诸位长老都在这，我们就讨论讨论！”金锤也笑了。

　　诸位长老无不微笑点头。其实在诸位长老看来，虽然授予龙一长老身份，但其实他们也担心龙一会滥用自己的权利。所以他们也私下也已经达成一致，只要龙一的计划危及矮人，必然会被否决。

　　然后，龙一就开口了。

　　“不知道诸位长老大人，以及熔炉堡的矮人们，对于制造魔像，有没有什么兴趣？”

　　龙一说完，诸位矮人们脸上的笑容还没褪去，却已经凝固在了众人的脸上。

　　“咳咳，那个，刚才我们没注意听，龙一你刚才说什么？”金锤以为自己听错了。

　　“我是说诸位对帮我们制造一些魔像……唔，准确的说应该是战斗装甲，有没有什么兴趣。”龙一问道。

　　“有兴趣！”

　　所有矮人长老几乎同时吼了出来。

　　开玩笑！那是魔像！魔像啊！

　　因为常年在地下开矿的缘故，矮人们经常会碰到幽暗城的居民，幽暗城那些神奇的自动魔像让每一个矮人都羡慕不已。但是幽暗城一直保持着封闭的生活方式，他们完全不与外界进行任何交流。想从幽暗城获得魔像的技术简直难如登天。

　　虽然世界各国都在研究古代的魔像技术，但是一直到现在，也只有白龙帝国在古代遗产的研究上所有斩获。外界一直有传言，说白龙帝国已经成功的复原了魔像，但是一直都没有得到白龙帝国官方的证明。矮人们自然也不好意思腆着脸去问，毕竟这都是机密。

　　但是，龙一出现在这里。

　　问矮人们是不是愿意制造魔像。

　　可以是谁？

　　白龙帝国最近一段时间以来的风云人物！新皇克瑞的兄弟！

　　“那么，抽个时间，我先来给你们科普一下魔像和战甲的区别吧。”

　　龙一笑着说。

　　最近一段时间以来，熔炉堡如同疯了一样，长老院发话，要调集最聪明，最诚实，技术最好的矮人来做一项绝密任务！虽然一开始没人知道这任务是什么，可是几乎所有矮人都削尖了脑袋往里钻。

　　最终，熔炉堡之中挑选了两百名矮人组成了一个精锐培训班。

　　为人师表的龙一导师站在特地挑选的教室之中，面对众人，开口说道。

　　“既然诸位兄弟们已经都已经对自己的铁水和熔炉起誓保密，那么我也就开诚布公了。这一次，我们要制作的，是魔像。”

　　一阵沉默之后，矮人们轰然爆发。

　　两个字，兴奋！

　　其实，龙一计划让矮人们帮忙制造一些战斗装甲，而不是魔像。魔像涉及到的问题太多，这事儿比较难。但是战斗装甲却不同，只要穿上就能显著提升战斗力的神器肯定是越多越好。

　　龙一传承的知识之中有完整的战斗装甲的制造流程，不过龙一还是加入了一些自己的审美和喜好。他将矮人们分组，分门别类的攻克不同部分的制造。

　　这些被选中的矮人们陷入了一种亢奋之中，他们以一种近乎不吃不喝不眠不休的方式沉浸在战斗装甲的研究之中，龙一倒是真的张了见识。矮人们那传说之中的固执，可真的不是简单在与人交往之中，几乎体现了矮人生活的每一个方方面面。

　　半月之后，第一台战斗装甲合拢最后一块甲片。龙一亲手为其注入斗气，装甲迈着沉重的脚步在众人面前动了起来。

　　一群矮人们竟然哭做一团。

　　哭完了之后，矮人们蜂拥而上，如同小孩子见到了自己最喜欢的玩具。

　　当然，他们并不只是在玩。

　　“需要改进的地点有十三处，这六处地方需要删除，这里增加一个润滑点，别的也就没什么了。龙一，你认为这战斗装甲如何？”金锤一一记录下来，同时对龙一问道。

　　“不错，比我想的要好，几乎达到古代那些铠甲七成的水准了。”龙一点头说。

　　“哎，古代有些奇妙的材料是我们没有办法复原的啊。”金锤叹了一口气说。

　　“这也已经很不错了，简直完美。”龙一说。

　　“那么，你打算用这装甲做什么？”莫顿在一旁问道。

　　“当然是打仗了，战斗装甲，不用来战斗难道要用来农耕么？”龙一笑了。

　　“其实，我收到一些消息。”莫顿犹豫了片刻说道。

　　“什么消息？”

　　“昨天，我听一位从黑龙帝国归国的铁匠说，黑龙帝国似乎正在暗中收集尸体。最直接的证明，就是火化场的工人已经休假数个月。”

　　“果然，黑龙帝国还是在研究死灵术啊。”龙一叹了一口气说道，幸好此时小梓还在研究那两颗黑龙心，否则听到这话，肯定又要胡思乱想了。

　　“我是说，亡灵会传播瘟疫——”莫顿说。

　　“哈哈，大叔想的真周到。其实，这就是我下一步的计划了。”龙一笑了。

　　龙一又在熔炉堡停留了五天时间，同时帮助矮人设计出了一款粗犷的重型装甲。虽然几乎没有什么防护能力，但是却能帮助矮人搬动重物，挥舞更大的铁锤。最重要的是，这铠甲的底座可以延长，帮助矮人抓到高处的东西。

　　因为之前有了制造精细装甲的经验，这一次矮人装甲并没有费太大的功夫就做了出来。

　　这款铠甲得到了矮人们的一致好评。

　　在龙一离开之前，他向矮人请求开始批量生产战斗装甲，白龙帝国的订单随后就到。凭借龙一的矮人长老身份，矮人们自然对龙一的请求毫不怀疑。而事实上，其实这铠甲极为复杂，即便是全力开工，也速度也块不到哪里去。

　　龙一带着矮人们制造的战斗装甲原型机返回了白龙帝国，来到皇城，龙一毫无阻碍的直冲到新皇克瑞面前。

　　“大师，我给你带来了新礼物！”

　　正在午餐之中的克瑞差点呛到。

　　“龙一啊，您能不能不要叫我大师……你要是不愿意叫我皇帝就可以叫我克瑞，或者干脆叫我‘喂’，大师这俩字实在是太蠢了。”皇帝挠头无奈说道。

　　“我的天啊，你要知道，简直没有什么东西能配得上大师两个字啊。”

　　龙一一边说着，一边拖着沉重的木箱走向皇帝克瑞，而克瑞身边的贴身侍卫们一个个都谨慎起来。要知道，前线战争紧迫，后方却也不是闲着的。至少这位皇帝就接连遭到了三次刺杀，甚至有一次都差点成功了。现在皇帝身边的卫兵一共有六班，每班十人，吃住全部在指定的区域，每隔四小时轮换一次。他们全部挑选自最有名誉的贵族家庭，从小就接受最正统的教育，保证没有任何不良记录。

　　而现在，龙一的出现，可以说就是最大的威胁。要不是皇帝已经示意他们不用紧张，恐怕这个时候，就已经扑上来了。

　　不过，龙一身后，艾琳的身影还是在下一刻吸引到了更多的视线。

　　哇！传说之中的仙女龙啊！

　　好漂亮！好美！

　　早知道艾琳妹妹就是仙女龙，当年厚着脸皮也要去提亲啊！

　　几个贴身侍卫的眼神几乎将他们心中的想法完全都表现出来了。

　　“哈哈大师啊，我为了给咱帝国弄点好东西，可真的算是上刀山，下火海了，这我可不是和你吹！”

　　哗啦！

　　龙一和艾琳一同将木箱的盖子掰开，露出里面威武雄壮的战斗装甲来。

　　“来，大师！请观赏！战斗装甲量产版！”

　　克瑞完全傻了，他根本不知道龙一究竟弄来的是什么东西。当箱子打开的瞬间，他只感觉巨大的惊喜涌上心头，以至于走过去的脚步都有点不稳。

　　“这！这是战斗装甲！”

　　克瑞摸了摸冰冷的银色金属表面，然后又用手敲了敲。沉重的声音告诉克瑞，这东西就如同表面看上去一样可靠。

　　“不错吧！这里面可是加入了不少我独特的设计！柔软的棕垫内衬，足以吸收大多数无谓的冲击，特别加固的关节位置，保证在遇到极大的剪切力的时候也会提提供可靠的保证。最重要的是，头部铠甲内部可以特别定制空气过滤系统，保证不会被空气之中的瘟疫之类感染到！当然！还有我十分独特的设计！在背后的通用挂钩，配合我特殊设计的挂架，只要一条飞龙，就能够运送至少三十名战士装甲战士到前线！而做到这一切，却只需要你付出一丁点金币！”

　　说着，龙一抬起手来，给克瑞看了一个数字。

　　说实话，这完全不是一丁点金币，这个金币数字已经很吓人了。但是，哪怕在这个数字后面再加一个零！全世界所有国家也都会抢破头的！

　　“要不要？”

　　“要！有多少要多少！不要给别人任何机会！”

　　“放心，别人没机会的。这东西，可是我这个矮人长老委托矮人制造，别人想要可是没门的！”

　　龙一说。

　　“好！好！！好！！！”

　　克瑞连说了三个好字，因为除此以外，他已经找不到其他的词汇来形容自己的兴奋之情。一方面，研究院之中，那三百台战斗装甲已经激活了大半。但是区区三百台，在一场战争之中能有什么用？

　　“龙一，你这一次可是真正帮了我，帮了帝国一个大忙啊！”克瑞有些感慨的说道。

　　“甭客气，这点小事和你的笑话功力比起来简直差远了。”龙一说。

　　“扯淡！”克瑞哭笑不得。

　　“好吧，好消息说完了，让我来说点坏消息吧。”龙一拍了拍这位新皇帝的肩膀。


第0243章 坏消息和坏消息

　　“坏消息？正好我也有一个，你先说吧。”克瑞说。

　　“好，我的坏消息是。有证据表明，黑龙帝国也许一直都没有停止研究死灵术，他们极有可能会想要打造一支不畏惧死亡的亡灵大军。”龙一说。

　　“那么，你应该听听我的坏消息。”克瑞说，“我已经得到准确的消息，黑龙帝国真的在研究死灵术，并且已经有了极大的进展。据说，已经有一些强大的亡灵战士被制造出来。只是目前我的眼线无法得到具体消息，不过，根据粗略估计。若是一旦黑龙帝国下定决心要制造亡灵军队，那么，在短时间内，这只亡灵大军将会极为惊人。”

　　“靠。”

　　龙一不得不用这么一个粗话来形容自己的心情。

　　“哎，果然，传统战争已经站不住脚了。是要进入新型战斗时代了？”龙一说道。

　　龙骑士虽然强大，但是区区三千龙骑士来防守漫长的边境线简直就是痴人说梦。尤其是亡灵大军，这群不知疲劳，不畏死亡的战士们有着如同魔像共同的特点。虽然它们个体远比魔像要弱小的多，但是但是胜在数量庞大，尤其是战场上每一个死去的生物都可以加入他们的军队之中。而伴随着亡灵大军而来瘟疫更是会给亡灵大军所过之处带来灭顶之灾。

　　也正是因为亡灵军队的如此不人道，有违伦理，甚至一个不小心，会给世界带来灭顶之灾，所以各国才约定不再研究。毕竟国家与国家的战争唯一想要的就是国土和黄金。国土不会跑，可若是人死了，谁来为你生产黄金？

　　一个最简单的例子，你杀光了世界上所有的人，你成为了世界之王，可是也没人为你制造美丽的衣服，美味食物，没人为你打造铠甲，甚至连粮食都要你自己生产。

　　但是，显然，黑龙皇帝已经疯狂到完全不考虑这件事了。

　　黑龙帝国的亡灵大军一旦成型，那么首先要面对它们的，肯定就是白龙帝国了。说实话，用龙骑士去烧，肯定是最好的办法。但有，人家对方也有龙骑士啊！只要对方的龙骑士牵扯住你的龙骑士，那么你的地面军队就要很悲剧的面对那些散发出瘟疫的亡灵了。

　　不过，现在龙一带来的解决方案。

　　战斗装甲量产版。

　　这些量产版的战斗装甲拥有原版七成的威力。即便如此，也已经极为出类拔萃了。

　　“陛下，现在是时候选拔一些人才来穿着战斗装甲了。”

　　龙一说。

　　“是啊，我也已经有这个计划了，计划书都已经分发到各个我信赖的人手中了。”皇帝说。

　　一听说选拔人才穿着战斗装甲，周围的侍卫的耳朵立刻就长了。

　　是的！没错！为什么这些贵族家庭会吧自己宝贵的子嗣送到皇帝身边来？还不是为了战斗装甲！

　　虽然帝国保密程度很高，但是依然会有一些零散的线索进入一些家族的高层耳朵之中，这些线索虽然可能语焉不详，但是这些聪明了一辈子的老狐狸们哪个是蠢货？稍微分析一下及明白了隐藏在迷雾之中的真相。

　　所以，那些家族之中早就有所准备，当皇帝将那些计划书送达之后，这些人几乎当天就来到皇宫报道了。

　　这些子嗣都是那些具有极高的天赋，却没能成为龙骑士的人，也许可以浑浑噩噩的作为一个小指挥官度过一生。而现在，古代遗产的战斗装甲出现了！

　　整个帝国只有三百套！

　　而听刚才龙一的说话那语气，也许将来还会出现战斗装甲的军队！

　　那么现在选拔出来的，岂不是军官？

　　顿时，所有侍卫都努力挺拔了自己的身体。

　　“恩，不错。”龙一看了一眼，这些侍卫至少一眼看上去眼神都十分坚定，当然，如果一开始他们的眼神没有往艾琳身上飘，龙一对他们的印象就会更好了。

　　“只是不知道，黑龙帝国打算什么时候摊牌，若是摊牌太早，我们可就麻烦了。”

　　“其实……我还有点别的准备的。”龙一说。

　　“还不快说！”克瑞简直受不了龙一这人的习惯，非得问一点才说一点么？

　　“其实也没什么，只是我得到了一个熔岩核心，这东西，可以变成熔兽。”龙一说着，从私人空间取出熔岩核心。这颗暗红色的珠子没什么特别的，克瑞皇帝看了一眼，也没看出什么特别的东西来。

　　“这东西是熔兽，也就是由岩浆组成的生物。它们不畏惧瘟疫，但是，有一个小小的问题。那就是，制造这东西的工艺，我不是很掌握。也许将来小梓可以解开里面的秘密，就能量产熔兽了，但是现在还没什么办法。”

　　皇帝知道龙一身边那个女妖的小女仆，小梓，那个法术大师。这个头衔是得道了皇家研究院承认的。

　　“好吧，看来，暂时只有依靠盟友了。”克瑞说。

　　“盟友？红龙帝国么？”

　　“对，我们最坚定的盟友！”

　　“要怎么做？”

　　“其实也没什么，去加深一下感情就好。”

　　“去找个红龙帝国妹子？”

　　“怎么可能，哈哈！亏你想得出来！”

　　原来，每年六月，也就是各大龙骑士学院放假之前，白龙帝国和红龙帝国之间都有一场军队交流活动。其中包括协同作战，战场搜救，以及龙骑士对抗等科目。

　　至今已经举行过一百多次。对抗方面，双方各有胜负，但是总体来说白龙帝国占优。

　　“大师！大师！看我！看看我！强大的龙骑士！派我去保证不会让你吃亏！不会让你上当！只要两元！喝呸！什么两元，不要钱啊！派我去吧！”

　　龙一腆着脸冲了上来。

　　“不行啊，这是军队交流。”克瑞一脸为难的说道。

　　“咱好歹也是六年级，人家不都说了么，一旦进龙骑士学院，你就是个军人了！还分什么年级啊！”

　　“不行啊，有规定啊。”

　　“大师！哦不！克瑞！不不不！陛下！敬爱的陛下！您就别管那什么狗屁规定了！你看看陛下您那英明神武的样子，往那里一站，根本都不用说话，那股子王霸之气立刻下的什么大法官什么的都屁滚尿流了，还用什么规定？再说咱用个六年级的大败他们的正规军，这不是正好长自己志气，灭他们威风！？您瞧您那伟岸的身躯，迎风战力，如同一颗不老青松——”

　　“停！我投降！你去吧！”克瑞终于无法忍受了。他从来没想到，龙一这人竟然能恬噪这到这种地步。

　　龙一立刻心满意足的离开了。

　　看着离开的龙一，又看了一眼还站在箱子里面的战斗装甲，克瑞叹了一口气。

　　当一个皇帝，真的是太难了。

　　返回学院，此时临近暑假。这个学院都沉浸在一股放假前夕愉快气氛之中，不过，这种气氛和三人无关。

　　卫斯理，和大厨蚊子三人刚刚从训练场下来。显然，龙一那四道龙痕狠狠的刺激到了他们，他们再一次增加了训练强度。大厨和蚊子都已经各自有了一道龙痕的实力。卫斯理稍差一些，却也有了是十八层斗气。

　　当他们迎面看到龙一的时候，三人假装没看到的样子，各自说着话从龙一身边经过，突然，三人同时暴起，从三个角度冲向龙一。

　　“好！”

　　虽然只是一瞬间。一却看到了这三人的无间配合！

　　一道龙痕！一道龙痕！还有接近一道龙痕！几天不见，这三个小子的实力暴增啊！吃神药了？

　　好！

　　但是，配合的好，并不意味着你就能赢！

　　砰砰砰！

　　三人同时倒飞出去。

　　“靠！大厨！说什么这次一定能行，结果不还是让人家给揍飞了！”

　　卫斯理可怜兮兮的爬起来，打着身上的土，一直眼睛已经青了。

　　“还不是你出的馊主意，让我去攻击他的上半身，我这么大的体重，肯定稍微慢了那么零点零几秒，结果被他抓住了破绽！”

　　大厨揉着自己的胸口说道。

　　“其实都没用，龙哥这种实力的选手，自然是不可能露出任何破绽的，是吧龙哥。”蚊子一边说着，一边一瘸一拐的靠近龙一的身后。

　　“兵不厌诈！”蚊子突然抬手，斗气在指尖化作九蚊龙的尖嘴，直奔龙一的背后刺去，这一次大厨则直攻龙一双腿，卫斯理双拳直奔龙一双耳！

　　砰砰砰！

　　三拳，卫斯理顶着一对熊猫眼站了起来。大厨揉着另外一侧胸口。蚊子则用力拖着腿。

　　显然，两次偷袭失败令他们很沮丧。

　　“想知道，你们输在哪么？”龙一问道。

　　“实力呗。”

　　大厨盯着地面说。

　　“运气呗。”

　　蚊子盯着天空说。

　　“身边没有妹子呗。”

　　卫斯理盯着自己的右手说。

　　“算了，原本还想邀请你们去红龙帝国的军队交流赛的，看你们也没啥斗志，老老实实在炽热的暑假里腐烂吧。”龙一拉过艾琳的小手，就准备离开。

　　“哥！”

　　“亲哥！”

　　“你是我亲哥！”

　　三人厚颜无耻的冲了上来。

　　“来，先说说你们输在哪了。”龙一问道。

　　“面对如同龙哥这般英明神武的强大无比的对手，我们并没有针对龙哥的缺点进行有效的沟通和试探，一上来就没抱着求胜的欲望，这是第一次失败的原因。而第二次失败，则是因为龙哥之前的几拳影响到了我们的攻击动作，导致我们的攻击动作变形，提前被预判到了攻击路径。”

　　三人七嘴八舌总结出了战斗报告。

　　“八九不离十。”龙一笑了。

　　“耶！军队交流！”卫斯理高兴的大喊起来。

　　“不过卫斯理是短板啊。”龙一看着卫斯理说道。

　　“十八层斗气。”艾琳补充道。

　　“其实，这个，也没啥吧。”卫斯理紧张的说道。

　　“对，其实也没啥。”龙一说。

　　“那就好。”卫斯理放心了。

　　“咱们特训就是了，大家都是好兄弟，放心，我们一定会很温柔的！”龙一咧开嘴，笑的很开心。

　　“不！！！”


第0244章 准备来交流吧！

　　距离预定的日期还有十几天的时间，而这十几天则是暗无天日的十几天。同时，也是卫斯理收获最多的十几天。

　　有龙一这个战斗高手在，卫斯理每一天都飞速成长着。

　　当然，这句话的另外一层意思是，卫斯理每一天都被折磨的死去活来。那是真正的死去活来，这十几天，至少有六天晚上，卫斯理是在医院度过的，其中两次休克。

　　然而，这反倒是卫斯理自己要求的。

　　卫斯理其实很清楚，在这个小团体之中，龙一这个另类不用说，艾琳身为仙女龙没有可比性。他接触最多的，就是大厨和蚊子两兄弟。这俩兄弟别看平时嘻嘻哈哈的，但是用功的程度哪怕在整个学院之中都是出类拔萃的。这两兄弟的确天赋极好，但是他们从来都没有依仗自己的天赋，而是拼命的去训练，去进步。而卫斯理自己很清楚，出身商人世家，自己没有傲人的天赋，也没有来自家族的太多支持，那么，他就只能凭借自己的拼命了。

　　事实上，在平时的训练之中，卫斯理就已经很拼命了。而大厨和蚊子两兄弟也在不断的帮助他，否则，以卫斯理的天赋，绝对不可能有这么快的提升速度。

　　而这一次，卫斯理创造了奇迹。

　　当交流赛的前一天，卫斯理终于拥有了第一道龙痕。

　　接连晋升两层斗气，这是一个所有人都没想到过的速度，甚至连龙一自己都没想到。龙一以为能提升到十九层斗气就不错了，却没想到，这小子竟然硬生生的憋出来一道龙痕！

　　果然，被逼急了的人，潜力真的是无穷的。

　　一道龙痕的卫斯理，他的望闻龙终于进化为成年龙。十几米的身体，小型龙的范畴，但是胜在灵活。它拥有一对灵活的大眼睛，能够观察到的光谱范围更广，而且还拥有一对大耳朵，可以各自灵活转动二百七十度，接收到全方向的声音。

　　而卫斯理作为招牌的望闻术，也已经上升到了一个更高的层次。

　　能高到什么地步？他至少已经可以看出龙一所有的动作破绽了。不过也仅仅只是能看出而已，能看到破绽是不错，能不能抓到，则事关绝对实力。

　　其实，卫斯理能有这么快的提升速度，也有一部分要归功于他的望闻术。望闻术作为一种很特别的天赋，可以让卫斯理迅速把握到龙一教导他的各种细节。

　　不过，即便如此，这种提升速度也是足够惊人了。

　　龙一其实有时候也挺羡慕卫斯理的，人家卫斯理还能有自己帮忙提升。自己怎么就找不到什么合适的对手呢？或者，干脆闷头苦练，提前六年级毕业，进入所谓七年级，正式服役，第三军团碎骨小队的亚汉队长肯定十分欢迎自己。

　　不过，那也应该是从红龙帝国回来的之后的事情了。

　　军队交流这种事，龙一在前世的时候就参加多很多次。只要双方表面上还维持着和平，军队交流就不会停止。一方面也是为了获得对方的信息，提升自己，另外一方面，也有炫耀武力的意思。白龙帝国和红龙帝国是盟友，炫耀武力自然是没有意义的，主要还是为了提升龙骑士之间的交往，将来在战场上有所照应。

　　当然，说是交流，不过这必然是比赛第一，友谊第二的。

　　龙骑士骨子里都傲得很，可没人愿意去给别人当陪衬。

　　这一次，皇帝派出的队伍，是第一军团的龙骑士，外加龙一他们五个人。

　　第一军团，是白龙帝国成立的第一支龙骑士军团。有着最悠久的历史和最辉煌的战绩，在列国纷争的年代，第一军团的名号在整个大陆上也算是响当当的。随着战争的结束，和平时期的到来，第一军团却始终以帝国荣耀为己任，一丝不苟。

　　第一龙骑士军团的成员几乎全部是军方贵族，几乎每个人身上都有军功。皇帝派出第一军团参加红龙帝国的交流赛，足以说明对红龙帝国友谊的重视。

　　第一龙骑团总人数为四百人，这一次由副团长带队，派出了一个四十人的队伍。这四十人都是精挑细选，都是各有一定特长的龙骑士。

　　显然，龙一出现在第一军团的训练场上让这些战士们很意外。

　　边境对战的时候，对付黑龙帝国的主力是第二龙骑团和第五龙骑团，第一龙骑团则负责镇守皇城。艾尔莎的出现和龙一在边境上的爆发让第一龙骑团失去了表现的机会，所以他们自然也听说过龙一的大名。当然，龙一作为艾尔莎绯闻男友的事情更是让龙骑士记住了这个混蛋。

　　基本上，一些人相信龙一真的是有些实力的，但是大多数都拒绝相信这一次边境上的胜利龙一能有多大的功劳。

　　毕竟在诸位龙骑士们看来，面前这个大块头长的就不像是能带领众人打胜仗的样子。

　　诸位第一龙骑团的龙骑士们看着龙一身边的仙女龙艾琳，心中如此酸酸的想到。

　　不过，诸位都是来自大贵族家庭，有着良好的教养，虽然心中酸爽，却也没人表现出来，反应终归冷淡就是了。对此龙一倒是没啥表示，因为他根本就没注意到别人的视线。

　　他看到了一个熟人。

　　亚力克。

　　亚力克出身军方家庭，爷爷又是陆军名将，自身实力也不错，能够进入第一龙骑团，倒也合情合理。

　　龙一还记得第一次与亚力克见面的时候，他还是六年级的，而当龙一进入六年级之后，他不见了踪影，听说是去了指挥学院，然后现在又出现在了第一龙骑团里。

　　“好久不见啊！”龙一抬手打招呼。亚力克将视线从艾琳身边收回，尴尬的一笑，远远的行了一礼。此时他们正在列队，亚力克也不能太肆意乱动。

　　此时亚力克肚子里面满是悔恨的泪水，他只后悔为什么当初没有当家人帮忙把自己和艾琳的娃娃亲定下来，艾琳竟然是仙女龙啊！仙女龙啊！！仙女龙啊！！！不过看了一眼身边的龙一，亚力克又有点深深的感觉到，自己的确有些配不上艾琳。虽然上次输给龙一之后，亚力克就开始了没日没夜的训练，终于以上游的成绩进入第一军团。但是比起龙一来，还是差了不少。

　　单纯想想龙一在前线的赫赫战功，一旦龙一正式服役，无论进入哪个军团，都绝对是第一梯队的成员！

　　哎，算了，既然不能拥有，就默默祝福吧。

　　亚力克感觉自己的眼角似乎都湿润了。

　　“报告林奇副团长！龙一小队，前来报道！”

　　龙一对来到队伍前方，面对衣服上带着副团长军衔的中年男子喊道。

　　“你来晚了五分钟！”林奇副团长转过头来，却看到他一个眼窝深陷，一道疤痕从头顶一直延伸到下巴。上面密密麻麻的都是缝针的痕迹。

　　“报告副团长，这件事你应该去问哨兵，我们至少在营地的门前被阻拦了十分钟。”

　　“我对你来晚的原因不感兴趣，我只是知道，你来晚了，你和你的队伍给我马上绕着场地跑十圈，十分钟之内跑完，不准使用斗气，若是不能完成，这一次你们就不用走了！”林奇副团长唯一的一只眼睛闪烁着寒光。

　　“所有人！跑！”

　　龙一二话不说立刻带头冲刺起来。

　　第一军团的训练场极为庞大，环绕一周除非是用冲刺的速度，否则根本不可能在一分钟之内完成。而且，还不准使用斗气。

　　龙一冲在最前方，大厨在最后。

　　所有人之中，艾琳跑的是最轻松。半龙之躯让她的爆发力可以维持很久。但是大厨很是个问题，虽然一开始让能保证不掉队，但是体重依然给他造成了麻烦，蚊子不得不慢下来拉他一把。

　　“蚊子，你冲你你的，大厨交给我！”

　　龙一吼了一声，竟然一把将大厨抗了起来，紧接着开始了狂奔。

　　十分钟根本不到，所有人都返回到了林奇副团长面前。艾琳几乎没什么变化，卫斯理喘的最厉害。蚊子表现还行。龙一头上出了点汗，但是变化不大，倒是被龙一扛起来的大厨，一副要死的样子。原因是龙一的肩膀是在是太坚硬了，尤其是龙一冲刺的时候，浑身的肌肉如同钢铁一般，趴在龙一肩膀上的大厨感觉自己的肚子都要碎了。

　　林奇看着龙一他们，心中已经有了一定的比较。他并不是在有意找事儿，他正是想通过这最简单的办法来区别龙一这支小队的角色。

　　显然，龙一是这个队伍的绝对领导者。所有人对他说的话都没有半点质疑，这从开始就能看出来。在过去一段时间来，关于龙一的传闻很多。最多的一条，便是龙一的强大。一般来说，天才总是有点别扭的。所以林奇也有些担心，这龙一会不会不听命令。但让他放心的是，这个叫龙一的人完全没有质疑自己命令的意思，这倒是不错的，而且，他竟然能扛着一个胖子还依然完成了十圈，显然身体素质极好。

　　艾琳身为仙女龙，身体素质应该是所有人之中最好的，没有什么好点评的。那个被叫做大厨的胖子有一定的爆发力，但是持久性不好，肩膀上停留的两条龙证明他是双龙骑士，实力应该不差。蚊子和大厨明显是兄弟，最灵活，有点阴险，身为九蚊龙的骑士，应该不擅长正面迎战。那个叫卫斯理的身体素质最差，但是一双大眼睛和招风耳倒是令人印象深刻，他的望闻龙也是如此，只是不知道有什么特点。

　　“入列！”

　　既然有了判断，林奇也不再多说什么，看着五个人站在队伍一旁。显然，他是要发表战前动员了。

　　“战士们！我们的目标是什么！”林奇突然吼道。

　　“胜利！”众人吼道，吓了龙一一跳。

　　“好！出发！”

　　这就完事儿了？说好的战前动员呢？那鼓舞人心的演讲呢？就算不说他个半小时，也要有个十分钟吧！一句话就完事儿了！


第0245章 迎接

　　战士们列队，座龙纷纷化作成年龙，助跑升空。

　　终于，轮到龙一这边，八戒远远的飞了出去，化作八十米长的巨大魔渊龙，在背上平坦的位置，那里没有龙鞍，反倒是有一排软座！

　　“来来，我个子高，我坐后面，艾琳这里，你们三个去前面。”

　　龙一跳上龙背，开始安排座位。

　　“龙一！你在做什么！”

　　林奇吼道。

　　“出发啊！”龙一疑惑的问道。

　　“所有的龙骑士必须乘坐自己的座龙！”林奇的独眼都红了，不但是集体座，还是舒服的软座！你们这群混蛋是去郊游的么？

　　这个时候，蚊子十分为难望着自己手腕上的九蚊龙，眼神之中满是绝望。

　　是的，蚊子的九蚊龙这成年也不过才二尺长。想要让它带着蚊飞，如同做梦一样。

　　“没必要吧，反正只是长途旅行，多一个人不多，少一个人不少。这座位我可是用了三个晚上才做好的。”龙一笑着说道。

　　不，这混蛋一点走不遵守命令！我收回刚才的话！

　　林奇咬牙切齿的指着八戒背上的那排座椅：“所有人人必须使用自己的座龙！马上给我把它拆下来！”

　　好吧，既然是命令，龙一也没辙了。拆下座椅，远远的扔到一边。龙一跑到八戒头顶，在这里有龙一特别设计的龙鞍。

　　蚊子只能借用大厨的蜂巢龙，林奇当然不可能让蚊子骑着只有两尺长的九蚊龙飞吧。

　　“出发！”

　　龙一喊道。

　　八戒沉重的身体缓缓起飞，巨大的双翼带来狂风。艾琳也同时双开双翼，飞快的追上龙一，然后落在了八戒的脑袋上，站在一的身前。

　　然后，卫斯理也坐上了望闻龙的龙背，大厨与蚊子也同时起飞。

　　“老顽固。”龙一回头撇了一眼正在召唤自己座龙的林奇副团长，不爽的说道。

　　“嘿嘿，人家有规定嘛。”艾琳笑着说。

　　“咱们是去参加交流的，说白了就是去比赛的，到那如果体力跟不上可怎么办？”

　　“无所谓吧，友谊第一，比赛第二哦！”

　　林奇副团长的白龙从一旁飞过，速度超过八戒，还做了一个花式动作。花式动作，这也是军队交流表演的一环。

　　原本趴在龙一肩膀上的小幽一看竟然有人跑到自己前面去了，登时就一声低吼，瞬间化作成年龙，双翼鼓动两次，便追上了林奇副团长的白龙。

　　林奇看到这幽影龙是来自龙一的方向，他也知道，龙一拥有一条幽影龙。对于幽影龙，即便是见多识广的林奇也不太了解。毕竟这种龙一直对龙骑士有着敌视情绪，这么多年来极少在战场上见到。所以一直以来都听说幽影龙速度快，但是究竟快到何种地步。却没人知道。

　　小幽来到林奇的白龙身边，突然张口‘呱’的叫了一声。突然连拍双翼，整条龙一下就超了过去。

　　白龙虽然不是以速度见长的龙，但是整体来说速度并不慢，却被小幽这么简单的超过去，心中不甘。林奇也不去管，白龙立刻振翅狂追。小幽不断提升速度，更是在空中玩着各种花样，在白龙身边忽前忽后。白龙虽然奋力追赶，却连人家的尾巴都追不上。

　　而这些花样，在林奇眼中，却完全不同了。

　　这些动作，绝对不是随便做着玩的！

　　林奇死死的盯着小幽的动作，它的每一次振翅，每一次翻滚，都具有绝对的意义！

　　不但是林奇副团长，就连前面的龙骑士们也都纷纷侧目。能够进入第一军团，不单单有强大的实力，一个聪明的脑袋更是必不可少，这里不少人也都同时在指挥学院学习，对于战场敌我双方的把握都有着本能的敏感。而小幽的这些空中动作，几乎与教科书上的完全不同。

　　那些看似无用的滚动，却能够在最短的时间内将速度降低为零！那些看似不经意之间的翻滚，却能够迅速将自己的进攻指向敌人！

　　这不是在看玩笑！

　　这是实战！

　　林奇看着小幽的动作，同时在思考，若是那头幽影龙背上有一个龙骑士，那么自己要如何应对？

　　想来想去，林奇吃惊的发现，若是抛开其他因素，单纯计算座龙的空中技巧，自己竟然完全被压制住了！

　　这些动作显然不是龙族的本能，若是本能，自己的白龙不应该被压制的这么惨。也就是说，这些技巧，是来自龙骑士的！

　　龙一！

　　远远的，那头体型巨大的魔渊龙沉稳的飞行着，虽然八戒振翅的速度并不快，但是受益于它巨大的双翼，它的飞行速度却并不慢。

　　在龙头之上，龙一正在低头这艾琳说着什么。

　　这些技巧，会是来自龙一么？

　　林奇在心中思考着。

　　副团长林奇此时很想来一次突然测试，让自己的龙骑士去进攻龙一，但是思来想去，他最终还是放弃了这个很有诱惑性的打算。首先，龙一不是自己第三军团的成员，他还没有正式入伍，若是真的不小心伤了他就不合适了。其次，若是龙一真的有这样能力，用不了多久就会自然暴露出来，根本无需着急。

　　红龙帝国与白龙帝国有一段不小的边境，因为是盟友，所以双方在这里就只有象征性的驻扎了一百多普通士兵。平时这些战士就在这里耕种，生活。半年轮换一次，生活也很悠闲。

　　不过今天不同，今天红龙帝国的迎接队伍早早的就来到这里了。一百名龙骑士身穿红龙帝国标志性的红色铠甲，带着红色斗篷。远远看去，真的如同一片火焰一样。

　　这些以火焰为荣耀的战士们也有着如同火焰一般的性格。现在距离预定的时间还早，但已经有一些战士忍不住了。

　　“那群白龙佬们怎么还不来！他娘的闲的好无聊啊！”

　　“哈哈，那群白色的娘娘腔们出门是不是还要化妆啊！诶呀，看看我脸上的粉白不白？”

　　“哈哈哈哈！”

　　边境的这一边就是白龙帝国的驻军，白色的礼服的他们对此也只能表示无奈。身为普通陆军战士，被龙骑士调侃自然是没脾气的事情。更何况，还是友军。

　　终于，远方天边传来阵阵龙吼，白龙帝国的军队到了。

　　一头接着一一头巨龙从远方飞来，而在最后的那头八十米长的魔渊龙，更是夺人眼球！

　　“他娘的，总算是没白等一场，魔渊龙啊！好他娘的大啊！”

　　从红龙帝国的迎接队伍之中传来一阵啧啧赞叹声，而白龙帝国这边的人顿时昂首挺胸起来。

　　那就是一个骄傲！

　　迎接队伍之中，为首之人名为凯恩，是个大胡子，身体强壮，赤裸着上身，身上满是纵横的伤痕。之前在队伍之中他一直都在闭目养神，现在听到白龙帝国的人到了，他立刻睁开眼睛，大声吼道：

　　“来，老少爷们都飞起来！咱去迎接贵客！”

　　龙吼声阵阵，一条条龙腾空而起，远远迎了上去。

　　林奇身为带队的副团长，此时早已准备在前方。双方各有一道官方流程要走，林奇需要将己方所有人员的名单递交过去，对方则需要审核名单，然后放行。

　　当然，这也只是个流程，双方身为盟国，这也就是走个形式。稍微意思意思就行了，不过对方这一次却审核的非常仔细。而且，似乎围在八戒身边的飞龙越来越多。

　　林奇默默的看着，对凯恩问道：“那一位龙一，需要着重审核么？”

　　凯恩闻言，哈哈大笑：“当然不需要，只是兄弟们都对这位传说之中的龙一很好奇啊，毕竟我们可都没见过魔渊龙。”

　　林奇眉头微微皱了一下，说道：“凯恩，你我也认识不是一天两天了，有话直说，有屁快放。”

　　凯恩笑的更加大声：“哈哈哈，林奇老弟，我就喜欢你这直爽的性格，你简直不是一个白龙帝国人！”

　　林奇的独眼之中表现出更加的不耐烦：“快放！”

　　凯恩假装做出投降的样子：“好好，我放，我放！兄弟们这一次运气不好，交流没轮到咱，所以嘛，咱们就自告奋勇来干这迎接的差事。这样，咱们兄弟，不就能切磋切磋了？我们也好见识一下，那传说之中的魔渊龙有多么强大，还有那仙女龙究竟有么妖娆……哈哈哈。”

　　林奇盯着凯恩的脸，他知道，这个混蛋的话自然都是对的，他们两人认识二十多年来，对双方的性格都一清二楚。“你这话，最好还是别当着龙一的面说，要不然，我敢打赌，你手下的那群对对着艾琳吹口哨的兵崽子们都会被龙一打断腿。”

　　凯恩自然也一直盯着前方的状况，他对龙一并不了解。但是从魔渊龙那巨大的体积就基本上可以了解到，它的骑士也绝对是什么善茬。红龙帝国之中关于龙一的消息比较闭塞，而且大多数都是不可信的。但是有一条，龙一的绯闻女友竟然是个天族的事情，却得到了各种证明。

　　几乎所有人都想知道，这个把妹都把到了上层位面的男子究竟是个怎样三头六臂的家伙。

　　现在看来，至少肯定不好惹。


第0246章 想赢我？

　　“哈哈哈，要真的被打断腿，那就只能怪自己的学艺不精了，怨不得别人啊！”

　　“行，你自己找死，可别怪我没提醒你。这个龙一在我们白龙帝国可是出了名的强，而且无论你信不信，无数人亲眼看着他把黑龙皇帝的小儿子，雅克布莱克给砍碎了。”

　　“雅克布莱克？那个八道龙痕的护国龙骑！？”

　　“没错，他究竟是如何做到的，没人知道。但我唯一知道的是，从我们知道龙一这个人的名字开始，就没见他输过，无论是一年级的菜鸟，还是九道龙痕的护国龙骑。不服你就试试，你甚至也可以试试激怒他，来为自己提升点难度。”

　　凯恩脸上的笑容不见了，他很清楚，自己的这个老朋友林奇是绝对不会说谎的。如果这个龙一真的如同传说一样猛，那么……

　　就更加不能错过这个机会了！

　　“兄弟们！你们谁想去试试那龙一的实力？”

　　林奇突然大声喊道。

　　“我！”

　　“我来！”

　　“让我来！老子的拳头早就痒痒了！”

　　“都他娘的别跟我抢！老子离他最近！”

　　龙一茫然的看了一眼周围红了眼的龙骑士们，这是什么状况？然后他扫了一眼远方的林奇，只见林奇对他点了点头。好吧，这莫非是传统？

　　“喂，你们以为我是软柿子么？”

　　龙一看着这群争先恐后的龙骑士们，不禁有些好笑。

　　“就是，你抢什么！”

　　“你倒是，你抢什么，你有实力么？滚后面去！”

　　周围乱糟糟成一团。

　　“林奇队长对我说，凡是能够战胜龙一的，就能够获得美丽的仙女龙——艾琳小姐的热吻一个！”凯恩决定火上浇油。

　　“艾琳小姐！我爱你艾丽小姐！”

　　“都滚开！我要灭了龙一！艾丽小姐神圣的吻是我的！”

　　“看老子抽飞你的烂脸！艾琳小姐也是你叫的么！”

　　艾琳站在龙一身前，小脸蛋红红的，害羞的低着头，静静的等着龙一的回应。

　　果然，龙一身后把艾琳往身后一挡，吼道。

　　“如果你们计划激怒我，你们成功了！来！我看看谁先来送死！”

　　艾琳躲在龙一宽大的背影之后，一种小女人的幸福感油然而生。

　　“解救艾琳小姐！”

　　两个体型较小的飞龙利用灵活的优势冲了上来，一左一右，夹击龙一。艾琳张开双翼飞起，给龙一最大的战斗空间。

　　龙一根本也不动弹，原地喝了一声。

　　“龙息装甲！”

　　八戒突然面对前方喷出大口铁水，龙一的双手蘸入铁水之中，化作坚固手甲。而前方的龙骑士慌忙躲避，龙一可以看出，红龙帝国的龙骑士虽然看上去仿佛乱糟糟的，但是在慌乱之中躲避龙骑却十分有序，龙和龙之间完全没有任何碰撞。炽热的铁水轻易的从他们身边滑过。额此时，两条龙已经冲到眼前，只见两条龙猛然转身，将背部的龙骑士朝向龙一，两柄斩龙剑同时砍出。

　　这是标准的龙骑士搏杀动作，也是龙骑士的耗光龙枪之后，最惯用的冲刺搏杀起手。

　　铛铛！

　　两条小龙各自飞了出去，但是龙一的手中却多了两把斩龙剑！

　　远远飞出去的两个龙骑士面色一阵青白，他们原本以为，在夹击之下的龙一必然会狼比躲避，结果人家不但没有闪避，甚至以近乎徒手的方式就硬将人手中的斩龙剑给夺走了！

　　“下一个！”

　　龙一将两把斩龙剑扔了出去，巨大的冲击力让那两个龙骑士都没敢硬接。

　　就在龙一的话还没说出的时候，就已经有一个人从自己的龙背上突然跃出，而当龙一的话说完，他已经来到龙一的背后。仅仅只是一个垫步，重重的踏在八戒的龙鳞上，让他的速度再一次提升！他的拳头距离龙一已经只有不到两米远了！

　　然后，龙一开口了。

　　“下一个！”

　　砰！

　　解除了龙息装甲的拳头碰撞到了另外一个拳头，偷袭者只听自己的手臂发出咔嚓一声，关节立刻变形，而人也不受控制的翻滚起来。

　　啪！

　　脑袋被一只大手抓住，紧接着一阵天旋地转！他整个人被人丢了出去！

　　然后，又是下一个。

　　揍翻。

　　下一个。

　　揍翻。

　　转眼之间，竟然有十几个人被揍翻。

　　所有人脸上的嘻嘻哈哈都不见了。在这之前，他们就已经猜到龙一会比较难对付，但是难对付到这种地步，还是出乎他们的预料之外。

　　十几个人，全部都被一招制服。这是何等的观察力，何等恐怕的效率！

　　诚然，这不是真正的战场，挑战者们并未动用各种杀招。可是人家龙一也没用任何杀招啊，不但如此，那头长相狰狞的魔渊龙甚至连动都没动！

　　接连的挑战者根本都没让龙一在龙头的位置上移动超过两步！

　　这差距，简直大过天啊！

　　凯恩捂着脸，从指缝之中看着自己的龙骑士们一个接着一个挑战龙一，然后一个接着一个被龙一打飞，丢走。他几乎没法继续看下去了，这实在是太丢人了。“你们这群小兔崽子平时就他娘的是这么训练的？”凯恩高声叫骂道。

　　顿时，所有都一怔。

　　果然，对付龙一，用普通的办法已经不行了！

　　“哼，终于打算动真格了？”

　　龙一冷笑一声。

　　“走！换个地方！”

　　八戒嘶吼一身，朝着前方飞去。这下方正是边境线，有陆军驻扎。若是龙骑士真正战斗起来，龙息斗气乱飚，下方肯定遭殃。

　　远远飞了数公里，后方跟着的红龙帝国龙骑士们早已按捺不住，第一波攻击来到！

　　红龙吐息！

　　红龙帝国倾向于让所有龙骑士都是用红龙种，就算不是纯血，哪怕是沾点边也行。红龙的火焰龙息会在战斗之中带来压倒性的优势，尤其是当红龙的数量达到一定规模的时候。

　　红龙的龙息就是烈焰，温度远超一般火焰，足以融化钢铁。

　　可惜，这一次，他们遇到的并不是钢铁。

　　而是魔渊龙。

　　龙息装甲化身，龙一和与八戒同时硬扛着数道龙息直冲上来，八戒张开大嘴，同样伴随着烈焰，铁水喷涌而出。红龙纷纷躲避，但依然有两条龙被铁水喷了一身。八戒的铁水不断温度惊人，更具有一定的附着性和腐蚀性。红龙虽然对高温具有抗性，却不是免疫。尤其是被铁水腐蚀了龙鳞之后，防御力大大下降，顿时有两条龙不得不退出战斗，其中一条龙的龙骑士也不小心沾染了铁水。铁水直接烧穿了他的铠甲，烫伤了皮肤。幸好他反应还算快，快速脱掉了铠甲，否则就真变成铁罐烤肉了。

　　“小心龙息！灵活闪避！”

　　众位龙骑士纷纷喊道。

　　红龙虽然也是大型龙，但是比起八戒来，体积依然小了接近一半。更小的体积带来更小的惯性，也就带来带来了更加优秀的灵活性。一时间，数条主力红龙绕着龙一兜圈子，龙枪这种武器也被用了来。

　　“八戒去休息！小幽跟我上！”

　　龙一大喝一声，八戒立化为休息状态，龙一身上的龙息装甲也同时消失。正当众人疑惑之际，原本在休息状态的幽影龙陡然现身！

　　一路上小幽秀了一段技术之后，龙一就把它唤回来了，它一直都趴在龙一的肩膀上。现在，眼看对方想利用灵活性来建立优势，龙一怎能让他们如愿！小幽有着在龙族之中数一数二的速度和灵活性，更有着难以置信的身体素质！

　　龙一早已在小幽的头顶上也安装了特别的龙鞍，习惯了龙头上的感觉，龙一认为把龙鞍放在龙背上实在是太不科学了。要知道。龙的脑袋最灵活，站在龙首上，肯定能够打出更多的配合来。

　　几个令人眼花缭乱的机动之后，龙一竟然成功的从猎物变成了猎人。几个红龙骑士原本还在追着龙一打，但打着打着，龙一就跑到他们身后去了。龙枪啊，斗气技什么的就都甩了过来。一开始还以为是运气，但是接连几次，众人就知道，这完全就是技术碾压啊！

　　“八戒！”

　　龙一一抬手，原本休息状态的立刻展翅飞起，在空中化为成年龙。小幽猛然加速，飞过八戒的阴影，而紧接着，八戒的铁水龙息就已经从天而降！一个不小心，又有数条红龙挂彩！

　　“对了，我忘记和你说了，龙一是双龙骑士。”林奇突然说道。

　　“老子看见了！”凯恩瞪着眼珠子吼道。

　　“哥，看看龙哥是如何切换两条龙的。”蚊子对大厨说道。

　　“正在努力学呢！”大厨目不转睛的说道。身下的巨吞龙正在大口大口的吞着空气，在这种体积之下，除了空气，和泥土，还真没什么东西能填饱它的肚子。

　　原本是一群人挑战一个，但是这一群人不但没能建立丁点优势，反而被龙一追这漫天打！这还有没有点天理？

　　“爆炎阵型！！”

　　一人突然大喊。

　　还没有进入战场的红龙骑士们听了都为之一愣，因为这爆炎阵型，可是专门为敌国的护国龙骑士准备的。以极高的攻击力瞬间绞杀敌人的一种特别阵型。虽然众人也已经演练过无数次，即便是梦中也能施展出来。可这是不是有些太夸张了？

　　这些人没有进入战场，根本无法理解在战场之中龙一给众人带来的压力。那是一种打又打不过，跑还跑不了的悲剧。

　　战场之中还有三人，于是围观之人中又有三人加入其中，六人立刻组成特别的阵势，将龙一远远包围其中。

　　小幽的速度极快，几个冲刺就离开了包围圈，于是更多的龙骑士加入。最终，竟然有二十四名龙骑士形成了一个巨大的包围圈，将小幽完全包围在中央。而不知道出于什么考虑，龙一竟然让八戒恢复到休息状态。

　　“你们家龙一，要倒霉了。”凯恩突然笑着说。

　　“为什么？”林奇问道。

　　“他虽然很强，但是他太自信了。他若是此时依靠魔渊龙的强大强行击溃这个阵型，那么我们依然对他无可奈何，甚至我可以说，我们已经彻底输掉了。但是，他却自信的唤回了魔渊龙。独自利用幽影龙面对爆炎阵型，他这一次，恐怕要载大跟头了。”

　　“这么神奇？”

　　“哈哈，当然神奇了，这爆炎阵型可是你们白龙帝国圣光阵型的改进版，只要阵型一旦结成，凡是在这阵型内的龙骑士，会因为斗气的相互共鸣作用，每施展一次斗气技威力就会提升百分之二十四，就算是护国龙骑士也无法在这阵之中坚持几个回合，你说神奇不神奇？”

　　凯恩说话之际，红龙骑士的进攻已经开始，漫天的斗气技都轰向龙一。龙一凭借着四道龙痕的斗气护体，保护着小幽。

　　但是正如凯恩说的一样，这斗气技的威力竟然在不断提升，而且提升的速度惊人！

　　龙一虽然凭借着自己巨人血脉带来的优势，可以勉强支撑，但他却知道，在这样下去，可就真的没救了！

　　小幽嘶吼一声，试图冲出去。但是在斗气技的狂轰滥炸之下，它已经失去了速度优势，周围的阵势还在不断的收缩！

　　“龙哥，让我来！”小梓突然说道。

　　“不用。”龙一却突然笑了。“一点小甜头而已。这真是虽然强，却不是没有破绽。”

　　于此同时，林奇也再说：“这阵势虽然强，却不是没有破绽。”

　　“什么破绽？”凯恩笑问道。

　　林奇没说话，只是做出了一个手势。凯恩看到了那个手势，脸色一变。

　　“真不愧是白龙帝国第一军团副团长，连这都能看到。”凯恩此时脸上没有笑容，他是真心的佩服了。

　　“失去了一只眼睛，让我看到的东西更少，也能够更加专注。”林奇淡淡的说。

　　“可是，先别说那龙一能不能看出来，就算是他能看到，你认为他又能做到什么？”

　　“我不知道。”林奇说。“我和龙一不熟，我不知道他能做到什么。但是我知道，他目前为止经历过比这更加危险的事情，但是他却一次都没输过。”

　　“是么？那我倒要看看，这一次，他打算怎么赢？”

　　在阵势中央的龙一突然向龙尾方向后猛冲过去，小幽的尾巴突然出现，龙一一把抓住小幽的尾巴，同时神拳的力量全部集中在腿部，猛然爆发开来。

　　“来试试我的人间大炮吧！”


第0247章 你的阵法有用？

　　此时的龙一如同一颗人肉炮弹，带着划破空气的啸叫冲向一个红龙骑士。那个红龙骑士完全没有想到龙一竟然敢舍弃自己的座龙而自己冲过来，慌乱之中，更多斗气技轰向龙一。而龙一在半空之中根本无法躲闪，也不屑于躲闪，斗气技轰在身上完全被硬抗下来。

　　此时的红龙骑士有三个选择，第一，继续停在原地，试图用斗气技将龙一轰趴。不过事实证明这已经完全不可行了。而第二个选择，则是变化自己的位置，让龙一飞过去。不过那龙一不就脱离了这个合击的阵法？第三，则是什么都吧不做，让龙一撞过来，有极大的可能性，龙一会一头撞在龙身上晕过去，但是还有另外一种可能，那就是龙一手中的斩龙剑重创座龙。

　　龙一的实力，众人有目共睹，若是放任他这样撞来。还真的没人有把握自己一定能对付得了他！

　　避让！

　　必须避让，不但要避让！还要整个阵势一同动作，要将龙一时刻锁死在阵型之中！

　　但是他们忽略了另外一侧的小幽。

　　正当小幽以全力将龙一给甩出去之后，小幽几乎同时冲向龙一的反方向。直奔另外一侧龙骑士而去，一般来说，没有龙骑士配合的龙战斗力都会有所下降。但是小幽不同，它是幽影龙。龙骑士嗤之以鼻的龙种！没有龙骑士在它背上，它会更加灵活！

　　眼看幽影龙以诡异的动作躲过漫天的斗气技和龙息冲向自己，被挑衅的红龙怒吼着摆出了迎击的架势。但是小幽突然一个连续翻转，从那红龙下方冲过，锋利的翼尖却连续砍中了红龙腹部三次！

　　“吼！”红龙只感觉腹部剧痛，伤势虽然不大，可却完全没有办法捕捉到小幽的动作，而小幽却已经冲出去了。

　　而在此时，整个阵型都在跟随龙一的而运动，小幽却将一个人牵制住了，阵型随即告破！

　　“阵型破了。”林奇说。

　　“竟然真的破了。”凯恩瞪大了眼睛，不过随即他却笑了，“可那又如何？空战之中，龙骑士是绝对不会与自己的座龙分开的，我们所有的战术都是以这个为前提。现在龙一和自己的契约龙分开，虽然暂时破坏了阵型。可不必说我们随时可以重新结成阵型，即便是不列阵，他龙一面对周围龙骑士的斗气技攻击，就算有四道龙痕，斗气也不过分分钟消耗殆尽。到时候，根本不用我们攻击，他自己都会摔死！”

　　“是么？”林奇嗤笑一声，独眼闪烁，“我怎么看起来，他没消耗殆尽的意思呢？”

　　红龙的阵型被破，龙一顿时感觉一阵轻松。但是红龙帝国的龙骑士们却没有任何放松，之前被击溃的龙骑士重新回到阵列之中，转眼之间，整个阵型即将再一次成型！

　　妈蛋，这群混蛋还没完了？一群人挑一个也就算了，竟然还和老子玩起了消耗战术？这是给你们脸了？

　　“八戒！”

　　龙一一声大吼，八戒应声而出，对方阵型重新出现，而八戒的铁水也已经喷到脸前。

　　“该死！散开！”

　　红龙骑士纷纷躲避铁水，于是，刚刚结成的阵型，再一次崩溃。

　　“瞧，这一次甚至都不用其他的手段了，人家一次吐息就能击破你么你的阵型。”林奇慢悠悠的说道。而凯恩此时却是有苦说不出。

　　原本，这个阵型是为了对付黑龙帝国而专门训练的。黑龙帝国的黑龙吐息射程短，而且会被烈焰净化掉。所以这个阵型之中的黑龙骑士哪怕是顶尖的护国龙骑士都会吃大亏。

　　而这一次，这个阵型面对的却是龙一这个异数。之前的幽影龙还好，唯一的速度优势在激烈的斗气技轰炸之中也体现不出来，虽然最终通过人龙分离的方式破坏了阵型。但是胜负只能说未必。但是现在，魔渊龙出现，真心让这群红龙骑士们一筹莫展。

　　魔渊龙的龙息是纯粹实质的铁水，而且凭借魔渊龙的庞大体型，铁水可以喷出非常远的距离。最可怕的是，这铁水还不能被红龙的龙息给抵消掉。毕竟人家原本就是高温的铁水，你龙息喷出，除了让铁水变的更热之外，几乎没有任何作用。

　　失去了阵型的作用，无论是龙息还是斗气技，对龙一的效果都极为有限了。

　　而沉重的八戒，灵活性远在红龙之下，追肯定是追不上的。

　　不过别忘了，还有小幽！

　　龙一不站在自己的头顶上，这让小幽感到无比的轻松。它以极快的速度在空中兜了一个大圈子，然后突然发动攻击，原本正在专心进攻八戒的红龙骑士们这才意识到，人家龙一还有一条龙！

　　而伴随着小幽的进攻，龙一的斗气技也已经袭来。

　　带有斗气湮灭效果的斗气无论是轰在人身上还是龙身上都产生了极大的破坏力，转眼便有几人挂彩。

　　然后，战场上的气氛似乎有些不对劲了。

　　一开始，红龙帝国的众人还只是嘻嘻闹闹。后来发现龙一很猛，他们也不得不认真起来。到了现在，自己的兄弟们竟然接二连三的挂彩，而且还是这么多人围殴一个人的请款之下。这一些人的脸上开始有些挂不住了。

　　老实讲，双方其实都没用全力，或者说，都没打算搏命。逼近对方是盟友，是友军，只要一方认输就算了。

　　但是到了现在，龙一显然没输，难道要让人多的这一方认输么？原本就是人多打人少，结果还输了，回去之后岂不是会成为天大的笑话？

　　火气渐渐上升，于是出手也变的重了起来。

　　八戒和龙一承受了更多的伤害，但是，龙一却渐渐兴奋起来。

　　是的，自从龙一进入四道龙痕之后，平时的训练之中就没有了压力。没有压力就没动力啊！而现在，压力来了！

　　这正是我想要的！

　　八戒虽然体型庞大，可是体型庞大也有庞大的玩法！

　　老子是重型轰炸机！

　　巨大的双翼每一次扇动都会引起气流扰动，利用气流来干扰敌人，这可是狗斗的高级技巧，而用来龙骑士身上，那就更是神技了。

　　铁水漫天，斗气技四散，龙一在漫天斗气技之中左冲右突，苦苦支撑。

　　“啧啧，一群人打一个，而且还要动真格了。凯恩啊，你和你手下的兵可是越来越不要脸了。”林奇突然说道。

　　“哼哼，战场之上，脸皮有什么用！”凯恩虽然这样回答道，不过依然还是老脸一红。

　　“既然如此……”林奇突然转向龙一大声吼道，“龙一！给你三分钟结束战斗！要是做不到！你就给我回龙骑士学院吧！”

　　林奇吼完，凯恩如同看怪物一样看着林奇：“老弟，我看你是想要你们的宝贝龙一回去休息吧，还三分钟，就目前看来，别说三分钟，就算是三个小时，三天也别想赢啊。”

　　林奇却笑了：“那你就看着吧。”

　　龙一当然听到了林奇的话，对于那个独眼副团长，龙一实在是难以琢磨对方心里在想什么。不过人家既然下命令了，自己要是不执行，也不可能死乞白赖的跟着去红龙帝国吧？原本还想继续拿这群热血青年们练练手，不过现在看来，还是速战速决吧。

　　于是，龙一嘿嘿一笑。

　　“就决定是你了！女仆小梓！”

　　女妖小梓伴随着轻笑声出现在战场之上。

　　“我的妈呀！是女妖！”

　　一个红龙骑士突然喊道。

　　“你妈是女妖？你小子这么快就认被人当妈了？”

　　“那是女妖！！女妖！！！！”被调侃的人声嘶力竭的喊道。然后，另外那个心不在焉的龙骑士终于看到正向着自己冲过来的小梓。

　　“龙息！”

　　吼！

　　周围的红龙立刻交叉喷射龙息，试图阻挡小梓。龙息蕴含大量龙力，对身为能量体女妖自然有威胁，不过小梓也没有蠢到硬冲过去的地步，她在空中灵活的闪避开，双手连连挥动。巨大的冰凌在了空气之中凝结，化作数十根冰枪，袭向前方的龙骑士。

　　这冰枪接近十米，几乎完全等同与龙枪的大小，而且里面蕴含着浓烈的法力。稍有重视，无论对人对龙，伤害都极为可观。

　　该死！

　　那两个被小梓顶上的龙骑士狼狈躲闪，冰枪数量虽然多，却也是有迹可循的。两人都是经过生死训练的职业军人，虽然应对不那么从容，但是好歹是都躲了过去。就在下一刻，一道黑影突然冲过，一个龙骑士被直接从龙鞍上给拽走了。

　　那是小幽！

　　那个龙骑士只感觉自己脚腕子火辣辣的疼，应该刚刚被抓走的时候双脚的卡扣没有解脱的缘故。幸好自己的靴子今天没有系紧，否则，恐怕就不是脚腕脱臼的结果了。

　　小幽抓住那人，直接远远的扔了出去。他的座龙立刻飞过去将其接住，那个龙骑士立刻垂头丧气的缓缓降落在地上，这若是在战场上，小幽完全可以将他撕碎，现在只是扔掉，已经是天大的面子了。

　　眼看自己的战友‘阵亡’，所有的红龙骑士都明白，龙一的反击开始了。面对神出鬼没的女妖小梓，一众龙骑士们完全没有任何胜算的可能性。

　　而且，这小女妖还没有使用她最招牌的精神控制！

　　正说着，突然一道空前的精神冲击袭来，周围的龙骑士突然感觉一阵莫名的头晕目眩！甚至连同他们的座龙都感觉到阵阵失衡！

　　不但是他们，就连在远处观战的凯恩都能感觉到那精神冲击的余波。

　　然后，只见龙一开始了他的表演！


第0248章 非人类的技巧

　　“八戒助我！”

　　龙一一声大喝，八戒猛然一甩头，龙一立刻飞了出去，同时八戒再一扭身体，巨大的龙翼一拍，龙一再一次加速！

　　喝！

　　一声大吼，龙一从天而降，直直的砸在一条红龙的背上，水晶大剑一下子拍在那个龙骑士的背后，那个龙骑士刚刚从眩晕之中恢复过来，就被大剑直接砸爬在龙鞍上。

　　又一个龙骑士‘阵亡！’

　　龙一几乎没有任何停留，收剑同时高高跃起，小幽从一侧飞过，直奔下一条红龙而去！那个龙骑士一看龙一直奔自己而来，人龙立刻摆出防御架势，但是在空中龙一突然跃出！冲向附近的另外一个龙骑士，而小幽则猛的一个桶滚直接从侧面改出！

　　而被突袭的龙骑士完全没想到龙一竟然会半路冲向自己，崔不及防之下，红龙试图喷出龙息阻挡。但是此时龙一可是有着龙息战甲的防御，免疫高温。龙息之中，龙一冲出，斩龙剑的拍在了红龙的脖子上。

　　通常，这一击若是砍中，足以让一条龙退出战斗了。

　　那个龙骑士虽然不甘心，但是却无可奈何的放弃战斗，后退。

　　而在空中去势不减的龙一突然一抬手，身后一根巨大的冰枪呼啸而至。被龙一一把抓住，原本毫无目的飞行的冰枪立刻调转枪头直奔一个龙骑士飞去！

　　“我操！”

　　那个龙骑士大骂一声，正要向下躲闪，但是下方八戒已经来到！

　　吼！

　　炽热的铁水喷出，铁水和冰枪，那名龙骑士只能选择冰枪。毕竟铁水可不能硬抗啊！

　　轰！

　　冰枪轰在了龙身上，而龙一的斩龙剑同时拍在龙骑士的身上。

　　“这他娘的，配合的真漂亮！节奏真漂亮！老子的羡慕都快哭了！”凯恩眼珠子瞪到最大，生怕错过龙一战斗的任何细节。

　　林奇不置可否的冷笑一声，表现的高深莫测，但是心中却是掀起了惊涛骇浪。

　　这龙一的判断力和执行力简直可怕，要知道，龙骑士和龙分离战斗恐怕是这个世界最危险的战斗方式。在龙背上，龙骑士有龙保护，有龙提供的源源不断的斗气。可以说，龙背上，就是这个世界上最安全的地方。但是，在刚刚面对当前阵势的时候，如果还继续赖在龙背上，那么只有被对方耗死的结果，果断舍弃龙背这需要多大的勇气？

　　也许有人不服，认为龙一是依靠双龙的和女妖的帮助。

　　但是，其实在这场战斗之中，若是没有龙一的存在，双龙和女妖凭借自身的强大实力也许可以保证不败，但是绝对不可能赢！

　　是龙一，充分发挥出幽影龙的速度，魔渊龙强大的破坏力，以及女妖神出鬼没的偷袭。

　　看看龙一那华丽的如同杂耍一样的空中连击吧！他甚至连对方的反应都加在了计算之中，就在刚才，龙一接着对方的龙尾成功完成了一次超远距离的跳跃！

　　转眼之间，包围龙一的二十四名龙骑士，已经只剩下了十个。

　　“投降输一半。”林奇突然说。

　　“我投降！”凯恩毫不犹豫的说道，然后将装着金币的口袋扔给了林奇。

　　从天上下来，龙一有一种意犹未尽的感觉，这种酣畅淋漓的战斗，实在是太爽了。虽然是限于友军没有办法真正砍杀下去，但是自己的战术意图已经真正执行到位了。

　　从天空之中降下来的红龙骑士们纷纷围过来，看着龙一。

　　“兄弟！咱们心服口服！你真他娘的太厉害了！”

　　“对！咱都服了！幸好咱是盟军，要是你在对面那可真是够呛，咱们也总算是理解那些黑龙崽子们有多可怜了！”

　　这一次，不但是红龙帝国的龙骑士们都服了，连白龙帝国那支队伍也完全被龙一的表现镇住了。

　　一开始，对于红龙帝国专门挑选龙一，众人还感到不服。毕竟能够被敌人惦记，才足以说明你的实力。

　　即便是在真正开战的前半部分，众人还都认为龙一不过是一个运气好的，拥有双龙的好运仔罢了。

　　但是小梓出现之后，所有人都没有了这种想法。

　　实事求是的说，小梓除了一开始的一次精神冲击，帮助龙一偷袭成功第一个人之外，直接袭击对方龙骑士的动作有限，而大多数时间都在间接配合龙一的动作。

　　扪心自问，若是给自己这样两条龙，再给自己一个女妖，自己能在空中做出这样的动作来么？

　　几乎每一个人心中的答案都是否定的。

　　这不可能，这太疯狂了！

　　卫斯理愣愣的用胳膊肘戳了戳的大厨的胸口：“胖子，你能做到么。”

　　大厨咧开僵硬的嘴角，算是露出一个惨烈的笑容来。“就算我能跳的准，我也一定会在第一次跳跃的过程之中摔死在对方的龙背上。”

　　卫斯理笑的更惨烈：“你知道么，龙哥在空中荡那几次他手腕承受的力量，都足以把咱们的手腕给硬生生拽断了。”

　　“简直……不是人类能有的技巧……”蚊子喃喃的说道。

　　艾琳双手捧在胸前，一直到现在才放下心来，她快速从空中落到龙一身边。几个刚才还口花花的红龙帝国龙骑士一瘸一拐的凑过来，不好意思的说到：“那个，艾琳小姐，果然只有龙一才能配得上你啊，俺们都服了！”

　　艾琳面露喜色，小脸红红的，心中立刻对这个能说会道的红龙帝国骑士多了几分亲切。

　　那个可怜的骑士还不知道自己嘴笨了半辈子，突然就被人贴上了‘能说会道’的标签。只是他看着艾丽对自己面露亲切，顿时感觉自己的脚都不疼了。

　　是的，他就是被小幽硬生生从龙鞍上拔下来的那个可怜人。

　　远远的，凯恩与林奇走过来。于是龙一开口问道：

　　“那么，接下来是什么？”

　　凯恩哈哈大笑，说道：“红龙帝国欢迎你！”

　　此时，上层位面。

　　天界。

　　天宫。

　　一场盛大的舞会正在举行。

　　虽然自从艾尔莎回归之后，整个天空都洋溢着空前欢乐的气息，每当皇帝想起来，随时都会召开一场盛宴，但是哪一天都不如今天盛大。

　　艾尔莎不知道为什么，也没什么兴趣知道。在天宫的大多数时间，她都停留在自己的宫殿之中。修炼，休息，思念龙一。

　　自从回归天界之后，她又重新开始了修炼。她已经完全不需要压抑自己的力量，相反，她需要尽可能的展现自己的力量。这样她才能保护自己，震慑心怀不轨之人。

　　现在的她，已经有了三道光翼。

　　舞会依然在举行，皇帝只是露个面就离开了，接下来的舞会完全交给涩蕾莎来主持。

　　天族之中最具影响力的四大家族族长今天全部到齐，为了祝贺艾尔莎的回归。他们带着带着的礼物，以及年轻帅气的子嗣们出现在了天宫之中。

　　涩蕾莎很擅长在这些老牌家族之中周旋在，绝对不会厚此薄彼。毕竟天族内部是一个依靠各个家族来维系的世界，而这四大家族能量巨大，足以撼动整个天族，而天族，就意味着整个天界。

　　不过，显然，这些家族今天出现在这里并不是为了看涩蕾莎的。

　　“涩蕾莎公主殿下，怎么不见艾尔莎公主殿下出现呢？”说话的是东方家族的族长，吉斯伊斯。一个五十岁左右的大汉，皮肤黝黑，背后的双翼是蓝色的。只是微微发光，却并未化为光翼。

　　“就是嘛，我们一听说艾尔莎公主殿下回归，可是都拼了命的将所有事情全部推开，以尽快的速度赶来天宫了哦！”这个说话的是南方家族的族长，奎斯萨乌斯。奎斯萨乌斯有六十多岁的样子，头发花白，背上一对红色的羽翼也已经暗淡无光。

　　另外两个家族的族长也点点头，却没说话。

　　“诸位族长请稍安勿躁，我妹妹马上就会到了。”涩蕾莎微笑说道。

　　艾琳根本不想去的，但是来请自己的小侍女一副快要哭出来的样子让她有些不舍。所以她也便同意了，一身纯白的礼服没有任何点缀，光翼就是她最大的点缀，皇族的骄傲。

　　当艾尔莎出现的时候，整个舞会都为之暂停，连负责演奏乐曲的音乐家们都不由自主的停了下来。为了庆祝艾尔莎的回归，天宫之中已经举办了很多次舞会，但是艾尔莎从未出现过！

　　这还是他们第一次看到艾尔莎！

　　好美！

　　一个乐手喃喃说道。

　　不同于一般的皇族，艾尔莎的光翼光芒更加明亮，而且在白色之中还带有淡淡的金色，这给艾尔莎带来了异样的美感。

　　“来！妹妹！我来向你介绍！今天的贵客！”

　　涩蕾莎来到艾尔莎身边，亲密的挽起艾尔莎的手臂，不过艾尔莎却不着痕迹的躲开了涩蕾莎的手。

　　涩蕾莎也假装没注意到异样，站在艾尔莎身边，说道。

　　“这一位是东方家族的族长，吉斯伊斯！东方家族的水灵战士可是非常厉害的哦！”

　　“这一位是南方家族的族长，瑞思萨乌斯！你应该知道，南方家族可是最顶尖的武器制造者，而且他们的火灵战士也非常厉害！”

　　“这一位是西方家族的族长，奎斯韦斯！我们小时候曾经去西方玩过，你还记得么，那个能把人吹起来的狂风峡谷！风灵战士的故乡！”

　　“而这一位则是北方家族的族长，戴斯纳斯！土灵战士可是号称只要双脚在地面上，就会拥有无限力量哦！”

　　涩蕾莎每介绍到一个人，艾尔莎就会对那个人点点头，而同时，那些人也在观察艾尔莎。

　　小丫头看上去表情比较冷清，也许是因为太久没有在天界的缘故。这不要紧，单纯从表面看来，这个小女孩真的是很漂亮，全身如同精雕细琢的艺术品，没有丝毫的不完美。而且，听说她刚刚回归天宫的时候不过只有一道光翼，现在却已经有了三道。这种恐怖的进步速度，未来简直不可限量！


第0249章 脸皮的厚度

　　四个族长越看越满意。

　　而在四个族长身后，也已经悄然跟上了，几个年轻人。

　　他们分别来自这四个家族，也绝对是年轻一辈才俊之中最杰出的。在他们眼中，艾尔莎简直完美！

　　其实，这还是涩蕾莎无意之间透露出来的，自己的妹妹艾尔莎刚刚返回天宫，没有人陪伴。若是能有一个足够优秀的人悉心照料，那就最好不过了。

　　潜台词必然经过了各种解读，人人都明白。然后，今天优秀的人就上门了。

　　艾尔莎虽然冷清，但不是傻子，这种事她立刻也就明白了。

　　“那么，我先走了。”

　　艾尔莎眼看几个年轻人要凑上来，立刻说道，并且转身就走。

　　“这……”

　　几个家族的族长脸上有些难看，虽然这里是天宫，艾尔莎贵为公主。可即便是皇帝自己也不敢这么不给面子。就在刚才，皇帝也亲自招待完他们。

　　“几位族长大人，我这妹妹在下界停留的时间太长了，这突然回来，总是有些不适应的。毕竟，她在这里缺乏安全感，不过若是此时能有什么人能够走入她心扉，那恐怕，我那妹妹，便会全身心的依靠他吧！”

　　涩蕾莎的一席话，立刻让几个族长身边的年轻人眉开眼笑。但是几个人老成精的族长们却都听出了这话里的潜台词。

　　我这妹妹很难对付，究竟你们谁能成为皇亲，你们就自己努力去吧！

　　这事儿，谁敢说个不在乎！天族能够成为天界最强的种族，虽然和实力有关，但是更加和财富有关！皇族利用传承自巨人的科技在上层位面修建了无数个星门，基本上垄断了每一个通往其他位面和星球的通道。能够与皇室搭上关系，那么在至少有一条，在上层位面的通商之中，绝对可以分到更大的一份蛋糕！

　　毕竟这件事几乎是下一任女皇内定的事情，必然是板上钉钉一样靠谱。

　　几乎在同一时刻，所有族长的心中都有了计较。

　　然后。

　　红龙帝国。

　　军队餐厅之中。

　　龙一正在享受着自己美妙而且充满了怀旧气息的午餐。

　　是的，龙一决定用美妙和怀旧来形容。因为红龙帝国的饮食习惯，竟然无限接近自己的口味！

　　这里的食物都味道浓郁！

　　赞！

　　要知道，白龙帝国最喜欢的就是清水煮，然后再加入调味料，或者是就是生吃凉拌，感觉倒是健康无比，味道简直惨淡。想换换口味也不过就是烧烤，但是吃久了也会腻歪。

　　其次，这里的食物的主要烹调方式竟然是炒！

　　炒！！

　　你敢信么！

　　在这个世界里，竟然还有炒菜！

　　当龙一看到炒锅里面腾起的火焰，嗅着周围熟悉的油烟味道，他感觉自己的眼泪和口水都要一同流下来了。

　　若是这里能有点辣椒，那简直完美！

　　一想到辣椒，龙一就不禁想到了幽暗城下面那劲爆的辣味来源，顿时，他就不那么想辣了。

　　可以说，这顿午餐是龙一转生到这个世界以来最完美的一餐。龙一有的时候真羡慕那些小说里面带着厨艺穿越的幸运儿们，至少他们可以完全按照自己的口味来烹调食物，不在嘴上委屈自己啊。

　　对于龙一的这个表现，林奇完嗤之以鼻，他承认红龙帝国的烹调方式会让食物吃起来味道更佳浓郁。口感更好，但是你至于如同两辈子都没吃过东西一样么？我们代表的是白龙帝国正规军！虽然你小子不是正规军，可是却顶着正规军的招牌，你这样会败坏帝国名声的！

　　龙一明显感受到了林奇刀尖一般的视线，不过这被他果断无视掉了。

　　反正也没人看我！

　　此时，餐厅里面座无虚席，红龙帝国此次派出交流的龙骑士们占据了餐厅的另外一半空间。

　　不过他们的视线，大多数都集中在了一个人的身上。

　　艾琳。

　　即便是在红龙帝国，仙女龙也依然是个新鲜事物。全世界都知道红龙帝国宰相的妻子是仙女龙，但是真正见过的却寥寥无几。外界传说仙女龙雍容华贵，美丽动人，亲切而毫不骄傲。这都是各种形容词，很难建立起一个完整的仙女龙形象来。

　　但是，艾琳就不同了！

　　“真的仙女龙诶！”

　　“嘘，别说话，被听到了会印象不好的！”

　　“坐直了！打起精神来。万一她回头，可不能给咱红龙帝国丢脸！”

　　“就是！万一咱们之中有第二个宰相呢！”

　　“嘿嘿，就是就是！”

　　卫斯理凭借望闻术，将周围的语音汇总了一下，反正所有话都几乎全部围绕着艾琳在谈论，艾琳倒是大大方方的优雅的吃着自己的东西。被人看，无论别人怎么看，她才不怕！

　　倒是龙一有些不爽，当初在龙骑士学院的时候，这些疯狂粉丝们做出的举动还历历在目。要不是当时发生了一系列骚乱，估计现在龙一还在吃着官司。

　　然后，很明显，就在这里，类似的事情正在萌芽。而且，并不是所有人都那么懂得收敛的。

　　“美丽的艾琳小姐你好，我是第一军团焚天小队的队长，我叫桑雷德，别人都叫我红哥，请问我可以坐在你的身边么？”

　　两个身穿红色制服的龙骑士走了过来，为首之人彬彬有礼的问道。他们有着红龙帝国居民的典型特征，高大，红黑的皮肤，单是从外形看来也算是一表人才了。

　　“这——恐怕不方便吧。”艾露妮委婉拒绝。

　　“没关系，我们不会太占地方的。”

　　说着，那两人就要挤下。

　　现在的情况是这样的，这里是一个长方形的桌子，一面各有一个长条凳子，上面可以坐三个人。卫斯理和大厨蚊子坐在一边，龙一和艾琳坐在另外一边，由于有翅膀的缘故，艾琳占据的空间稍微大了一些。而龙一自身体积宽大，所以他们两人正好占据一面位置。而他们在一起吃饭的时候，一直都是这样坐的。

　　现在，那个桑雷德直接试图坐在艾琳右侧的空处，而另外一个人则试图加在龙一和艾琳中间，并且已经插进了一条腿去。显然，他不可能去挤艾琳，所以他只能去挤龙一。

　　只可惜，他选错了对手。

　　龙一抬起头，笑吟吟的看着那个准备挤进来的人。那个人暗中用力，试图让龙一让开一点空间。可是，无论他如何发力，龙一就如同焊死在凳子上的实心铁坨一样，纹丝不动。

　　于是，事情就尴尬了，那个人的主要作用，就是为了帮助桑雷德隔开龙一和艾琳，若是他不能坐下，桑雷德自然也坐不下。

　　“麻烦您让一下……”那人开口说道，显然没有把龙一放在眼里。

　　“这不可能。”龙一笑着说。

　　红龙帝国龙骑士的带队团长杰夫就在不远处看着，却并未出面阻止。这个龙一的名号，他自然也听说了。之前的传说自然不用多言，据说他们在边境上还让凯恩的队伍输的心服口服。

　　具体细节凯恩没有透露分毫，反正回去之后，凯恩立刻就给自己的队伍增加的训练量。而那些平日里嘻嘻哈哈的龙骑士们在回归之后，几乎毫无二话的开始了拼命的训练，显然是受到了不小的打击。所以他就想看看，这个龙一，究竟能厉害到什么程度。

　　军队交流就是这样，就算是同一个国家同一个小队之中都存在着攀比，别说是区区盟军了。

　　龙一不打算让开，这显然就是不给对方面子，而不给面子，就意味着矛盾的产生。

　　虽然只是一个饭桌上的小矛盾，双方龙骑士却都安静了下来，虽然谁都没有释放斗气。但是无数双眼睛都在盯着这里，只要对方稍有变故，立刻便是蜂拥而上。

　　此时负责承担楔子任务的龙骑士就有些尴尬了，他原本因为，对方无论如何出于礼节都会给自己让开一点位置，就算是龙一不让开，艾琳可能也会本能的让开一点。而只要有那么一点，就足够自己进去了。

　　但是，无论龙一还是艾琳，都稳稳地坐在那里，不移动分毫。艾琳只是低着头，也不说话，也不表态。而龙一的表情很明确——想进来？你的力气还不够大！

　　关于龙一个各种传说之中，他惊人的力量一直都是排在首位的。

　　显然，如果不动用点别的手段，想要凑过来肯定是没门了。

　　“这么说，艾琳小姐这是不欢迎我们了。”桑雷德脸上露出沮丧而且尴尬的笑容，显然，这是一招以退为进，只要艾琳表现出一点点退让的意思，他就绝对会得逞了！

　　但是桑雷德低估了这个整天被龙一熏陶的少女。

　　“是啊，正是如此。”艾琳说。

　　然后，整个氛围就立刻真的尴尬了起来。

　　这几乎就相当于指着鼻子骂滚蛋一般！只不过没有脏字罢了！

　　还在试图当楔子的龙骑士看着桑雷德，让他出点主意。结果桑雷德想了想，却突然一笑。转身拿了一只短凳放在了桌子的一端。

　　“没关系，艾琳小姐既然不喜欢我坐在她身边，我坐在这里也是一样的！”

　　那个‘楔子’立刻有样学样，抽出自己的腿然后搬来另外一只短凳坐在了另外一端。

　　“脸皮厚到这种程度，就算一直以来自诩脸皮厚如城墙的我也不得不说一句佩服啊！”这一次，龙一真的是心悦诚服。反正他是没见过这么不要脸的人，两辈子都没见过。


第0250章 还击

　　“龙一兄弟谬赞了，不过既然今生今世能够让我如此幸运遇到了美丽高贵的艾琳小姐，我的灵魂告诉我，无论如何都不能错过这个机会。一旦错过，也许我的余生都会在懊悔之中度过，从此精神恍惚，斗志全失，变成以一个废人，或者客死他乡，从此人世间再无我桑雷德的名字。”桑雷德洋洋洒洒的说了一大堆。

　　然后，龙一真的服了。

　　此人的脸皮之厚，把妹功夫之纯熟，口舌之灵活，绝世罕见！

　　“那么，接下来你要做什么呢？”龙一问道，他反倒是对这人有了兴趣，关键是感觉这人太好玩了。

　　“接下来，当然是看艾琳小姐想要做什么，我桑雷德即便是上天入地也要为她办到了！”桑雷德说。

　　“反正即便办不到，肯定也有长篇大论的在等着吧，嘴倒是挺好使。”卫斯理开口道。

　　“别这样说，人家这辈子就指望这张嘴了，和黑龙帝国开战的时候，人家往阵前一战，黑龙三千龙骑士，不敌红哥一张嘴！”大厨讽刺道。

　　“咦，原来，就是那个号称红龙帝国嘴炮王的红哥啊，天啊，这鼎鼎大名，我一直都以为他全身都张满嘴了，这么看来也只是个普通人呀。”蚊子一本正经疑惑的问道。

　　“你懂个屁！这是人家红龙帝国的秘密武器！你看看咱白龙帝国傻不拉几的每天拼命训练，就为了能在战场上能多砍几个黑龙的蠢货。你再看看人家红龙帝国，战斗是次要的，关键是嘴炮要跟上！你可知道，嘴炮的最高境界，就叫做不战而屈人之兵！把人家说道自己投降！简直比女妖的精神法术还猛！”

　　卫斯理立刻进入状态。

　　“咦？比我还厉害？让我来见识一下！”

　　嬉笑之中的小梓突然从龙一身上钻了出来，一下子凑到桑雷德面前。桑雷德完全没有想到在龙一的身体竟然还隐藏着一个小小的女妖，他还以为有人偷袭，猛的向后一躲，斗气爆发开来。而在另外一侧，那个‘楔子’也同时向后跃开，虽然小梓并非直奔他去，他也同样被吓了一跳。

　　小梓笑嘻嘻的坐在空气之中，说：“嘻嘻，也没啥特别的嘛——”

　　桑雷德此时才看清，出现在自己面前的是一个衣着华丽的可爱的小女妖。

　　身为一个职业军人，桑雷德很清楚，面前这个有如实质的女妖究竟有多么可怕。尤其是这个小女仆打扮的女妖，衣着极为华丽。而女妖的实力，完全与女妖的华丽程度成正比的。

　　一个这个级别的女妖，完全具有单挑一个龙骑士的能力。

　　而且，还是单挑一个龙背上的龙骑士。

　　就在桑雷德跳开的同时，红龙帝国的龙骑士们也都纷纷爆开斗气。而反观白龙帝国这边，所有的龙骑士都安静的看着他们。女妖小梓的存在不是个秘密，如果抛开女妖的属性之外，这个可爱的小女孩还是非常受人欢迎的。

　　看着双方的反应，显然，这是白龙帝国占了上风。

　　桑雷德跳开的同时绊倒了凳子，这时，大厨突然站起来，把凳子扶正。桑雷德刚要说一声谢谢，却见那个胖子竟然班旗板凳放到了一边。口中还在说着：“诶呀，放在这里实在是太不合适，绊倒人怎么办？”

　　就算桑雷德脸皮极厚，他也绝对不可能再去将凳子搬回来了。更何况，那个原本属于自己的位置，还在被女妖小梓占据着。

　　半晌，桑雷德笑了：“好吧，我输了。”

　　说着，桑雷德突然从口袋里面掏出一枚金币，扔给了那个‘楔子’。

　　那个龙骑士先是一愣，显然没反应过俩，不过他随即明白了桑雷德的意思，笑道：“看，我就说你肯定不能坚持到三分钟的，你还不信。”

　　桑雷德点点头，然后转向，龙一：“龙一兄弟，我很期待着和你在交流赛的上见面。”

　　龙一却笑了，小声说道：“下次认输的话痛快点，别编什么打赌的故事了，否则，下次我就让小梓给你丢一个真言术，让你把小时候一共尿几次床都说出来。”

　　桑雷德脸上微微一红，撇了一眼还在嬉笑的小梓，微微点点头，然后转身离开，回到了自己的队伍之中。

　　将一次失利变成一场无伤大雅的打赌，龙一并且去深究。有不是生死仇敌，龙一也不是小孩子，有些事情心知肚明就好。

　　林奇终于将悬着的一颗心放了下来，他最担心的，就是龙一这个炸药桶。虽然他并不熟悉龙一，但是从各种侧面了解到，龙一这人绝对是一个沾火就着的人，凡是招惹到他的就没有一个有好下场的。毕竟这是和盟军的交流，双方的各种试探之类也都很有分寸。万一龙一每个轻重，真的惹出事端来，也许不会从大的层面上影响到两国的友情，但总归会出现污点。

　　这么看来，龙一做的还是不错的。

　　是个人才啊！

　　但是，林奇乐观的太早了。

　　看着桑雷德返回自己的位置，龙一却站了起来。

　　随便找了一个桌子，一屁股作下，看着周围的一水的红色制服。龙一抬起手来，将立在桌面上。

　　“来，我们玩点男人的游戏，我让你们双手。”

　　比腕力。

　　无论在哪个地方都是最盛行不衰的比试手段，简单就可以决出胜负，而且不伤和气。

　　但问题是，桑雷德刚刚回来，龙一就紧跟着来到，找场子的意图十分明显。

　　“我来！”

　　一个龙骑士站起来。

　　“来！”

　　龙一也不废话，张开手。和对方的手用力的握在一起。

　　“你可以用双手。”

　　“别废话！喊开始！”那龙骑士吼道。

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　砰！咔！哗啦！

　　那壮汉被直接掰倒，不但如此，连同那张桌子都在瞬间崩塌！

　　龙一起身，来到第二章桌子前坐下：“第二个！”

　　“我来！”

　　又一个龙骑士上来，这一次，他直接双手抓住了龙一的右手。

　　但是命运依然相同。人倒，桌碎。

　　龙一起身，这一次，旁边桌子的龙骑士早早的就清理干净的桌子。

　　“还有谁？！”

　　“我！”一个高大的中年男子突然一声大吼，顿时，周围一片欢呼声。龙一在看到那人的胳膊之后，也不禁眉毛抖了抖。那人身高没有龙一高。但是身体的肌肉极为惊人，龙一目测，即便是前世那些健美先生，估计也就到这种程度了。

　　“是铁锤！”

　　“哈哈，这个傻大个只有一身子蛮力，没想到今天他总算是轮到他表现了！”

　　铁锤显然是个不怎么带有褒义的外号，这和矮人叫自己金锤可不同，但是此时红龙帝国众人无不欢欣鼓舞。因为很显然，这个外号铁锤的家伙大约是唯一能对抗自己的人了。

　　“你不用双手么？”

　　龙一看着那只比自己还大的手说道。

　　“你还是担心你自己的小手吧！”铁锤粗声粗气的吼道。

　　龙一笑了。

　　“三！”

　　咔！

　　桌子第一时间碎裂，但是两人却没动。

　　砰！

　　两人身下的凳子也碎裂，但是两人依然维持着平衡的动作。

　　这个家伙，果然好大的蛮力！

　　龙一真心没想到，这个世界上竟然还有人能够在这种单纯的蛮力比拼上和自己不相上下！

　　“喝！”

　　铁锤开始发力，龙一只感觉自己的手腕似乎正在朝着右侧过去。

　　“好！”

　　龙一叫了一声好，同时发力，去势立刻止住，并且朝着左侧过去！

　　这种腕力的较量，龙一完全没有动用自己的巨人血脉。只是依靠自己绝对的力量，硬是将铁锤的右手掰了过去！

　　铁锤急躁的看着自己的手腕一点点向着输的一侧歪倒，他全身血管暴突，怒吼一声，把全部的力量都施展出来！天平再一次朝着龙一压过去！

　　“好力量！”

　　龙一发自真心的赞道，区区一个人类，竟然能够在绝对力量上做到这种地步，这不知道要经过多少的苦修！

　　不过，我虽然赞赏你，却不可能让你赢啊！

　　“喝！”

　　龙一也是大喝一声，全力输出。立刻，铁锤的去势被制，两人的手同时朝着铁锤的右侧移去！

　　“铁锤！用双手啊！”一个人大声喊道。

　　“对啊！说你可以用双手的！”另外一个人也喊道。

　　“不！”铁锤大吼一声，却在同时，他的手腕也已经倒了过去，他输了。

　　“哎呀——”

　　周围传来一片惋惜的声音。

　　这种纯粹的腕力比拼对关节和肌肉都是一场极大的考验，此时铁锤手臂上的肌肉有些不受控制的跳动着，估计是有些损伤。

　　“你的力量很大，比我想的更强大。”龙一说。

　　“你的力量太大了，我还是第一次见到比我力量更大的人。”铁锤大口大口的喘着气，揉着自己的手臂说道。

　　“这也就是我，估计在这世界上，再也没有别的什么‘人’能比你的力量更大了。”龙一说话比较有技巧，他故意突出了‘人’这个字，龙一是巨人，并非人类。若是运用起巨人血脉，他的力量自然还能提升一个档次。

　　铁锤点点头，却没再说什么。

　　“还有谁？”龙一环视四周，铁锤失败，意味着在纯粹力量的比拼上，恐怕整个红龙帝国都再也没有人能对抗龙一了。

　　龙一满意的回头，整个白龙帝国的龙骑士们都同时鼓掌叫好起来。

　　林奇更是满意的点点头。

　　其实，军队交流，这就已经开始了。而且，还远没有结束。


第0251章 无人能敌的右手

　　龙一刚刚坐定，又有一个个头矮小的红龙骑士从对方之中走了出来。

　　“哈哈，为了迎接而来的贵客们，我布鲁克斯来给大家表演一个节目，如何？”

　　布鲁克斯个子很矮，即便是在平常的人群之中个子就不高，而在这群高大的龙骑士之中，个头就更显得矮了。他一出场，周围的红龙帝国骑士们首先就忍不住有几个笑出声来的。

　　“嘿嘿，听这位笑出声来的，那都是熟悉我的人，人们都知道，我家祖辈都是玩杂耍的。要是玩杂耍嘛，就要讲究个手疾眼快，否则，可就会出岔子的。”

　　说着布鲁克斯不知道从什么地方摸出来三把狭长的飞刀，连看也不看，转身一甩，一把飞刀就插在了红龙骑士的腰带扣上。转身又是一甩，一人口中的食物被削掉了一半。然后，又是一甩，这把飞刀却直奔着龙一而去！

　　这把飞刀的速度极快，布鲁克斯手中还暗暗的加了一成力量，目的就是为了让龙一出丑。其实这柄飞刀后方带有极细的丝线，保证在命中龙一皮肤的瞬间就会停止并非返回到布鲁克斯的手中。但是龙一肯定不知道，一旦龙一本能躲闪，他立刻把刀回来，口头上讽刺几句，自己的任务就完成了。

　　龙一当然没有看见那么多的细节，但是，卫斯理却看见了。此时卫斯理的望闻术早已洞开，自己的双眼双耳与望闻龙的双眼双耳同时盯着每一个细节。

　　就当飞到奔向龙一的瞬间，龙一突然一抬手，刀柄后方的丝线立刻被龙一挡开，同时手上一转，丝线缠在了龙一的手指上，而飞刀则落入了龙一的手中。

　　“玩杂耍，这不算作弊么？”

　　龙一拽着那根细小的丝线，让飞刀垂在下方，看和布鲁克斯说道。

　　“哈哈哈，当然是不算的，因为这东西，有特别的玩法！”

　　说着，布鲁克斯手一抖，之前的两柄飞刀飞回到他的手中。

　　“我倒是很想看看那特别的玩法。”

　　龙一将自己手中的飞刀丢了回去，布鲁克斯接过飞刀，也不见他有什么动作，竟然就把那飞刀给接好了。

　　“请看好了。”

　　只见布鲁克斯单手接连抖动，三把飞刀在他身前高速翻飞，形成了一个刀阵。而他的另外一只手开始在刀阵之中前前后后的穿梭，所有人只看到刀阵在他的手指之间飞舞，却丝毫碰不到他的手指。

　　“当年杂耍艺人也是很辛苦的！所以不得不想出点什么赚钱的小点子。比如在刀阵后面放一枚金币，然后只用支付一枚铜币就可以试着去抓一次，只要不被刀阵碰到，金币对归你。白龙帝国的客人们，你们有兴趣来试试么？”

　　说着，布鲁克斯一只手托起一枚金币，放在了刀阵后方。

　　仔细观察就可以发现，这刀阵由两部分组成，一部分是丝线，另外一部分则是飞刀，金币就在飞刀的后方。丝线危险性更低，但是因为靠近圆心，空间反而更小，而且，并不能直接得到金币。而飞刀的区域看起来空间比较大，直接就能碰到金币，似乎机会更大，但是更加危险。

　　虽然区区飞刀对龙骑士的伤害有限，可是完毕被碰到，其实也挺丢人的。

　　“我试试！”

　　一个白龙帝国龙骑士自告奋勇，伸手就要去抓，结果却被布鲁克斯躲开。

　　“一个铜币，谢谢。”

　　那个白龙帝国骑士脸上一红，回头求救，龙一抬手丢过去一个小口袋，里面都是铜币。

　　“先说好，在我们红龙帝国，最高纪录的保持着只用了三个铜币就是拿到了金币，不知道您需要多少个？”

　　布鲁克斯说着，伸手穿过刀阵，直接从那白龙帝国龙骑士的手中拿走了铜币，与金币和在一起。

　　于是，那龙骑士首先观察了一阵，然后，如同确认了一般，突然从细线的位置伸手。几乎同时，三把飞刀都纠缠在了他的手腕上，锋利的刀锋还划破了他的制服袖子。

　　“一次机会了！”

　　布鲁克斯抖了几下手，纠缠的丝线完全解开，刀阵再一次成型。他的后方，红龙帝国骑士一阵轰然叫好声。这种时候，无论大小，胜利才是关键。

　　就是图个乐子！

　　那龙骑士脸上更红，掏出第二枚铜币。布鲁克斯再一次通过刀阵伸手，接过铜币。

　　这一次，那龙骑士更加小心了，观察了好一阵子，突然从飞刀的方位伸手。

　　“嘶！”

　　一声倒抽冷气，那龙骑士再一次缩手。手指中央一道狭长的伤痕，血珠渐渐渗出。

　　“第二次了。”

　　“好！！”红龙骑士们再一次轰然叫好起来。

　　那龙骑士怒了，又掏出一枚铜币！

　　“第三次！”

　　“第四次！”

　　“第五次！”

　　“第六次！”

　　一连十次！这个龙骑士一共尝试了十次，却始终没能成功。

　　布鲁克斯面带微笑，单手捧着一枚金币和十枚铜币。身后的龙骑士们一个个兴高采烈，事情大小不必说，反正是赢了！

　　而那个尝试的龙骑士这垂头丧气的返回自己的位置，他的手指上满是伤口，袖口也被切成了条条。周围的兄弟们立刻安慰他不必放在心上，不过是杂耍游戏云云。

　　“他作弊了。”卫斯理突然低声说道。

　　“如何做到的？”龙一问道。

　　“其实第四次的时候，咱们的那个兄弟已经成功了，但是那个小个子突然加速。因为他的动作极快，而且所有人的注意力都在咱们兄弟那只手上，所以被他骗了过去。而且，不止是一次，他足足这样做了四次。”卫斯理说。

　　“不如，你来？”龙一突然笑了。

　　“嘿嘿，我可不行，我虽然能看出来，但要是不动用斗气的话，我的反应更慢。”卫斯理说。

　　“这事儿，还是我来吧。”老神在在蚊子开口说道。

　　蚊子有着符合他外号的战斗习惯，速度极快，轻盈，一击即退。玩速度，正是他擅长的。

　　“行，我给你说说他的规律。”卫斯理赶紧面授机宜。

　　“还有没有了！”布鲁克斯得意的将手中的飞刀玩出几个花样来，另外一只手上的金币与铜币碰撞在一起叮当作响。

　　“来嘛！都来试试运气！能赚钱的呀！哈哈哈哈！”红龙帝国的龙骑士们在后面起哄。

　　“我来碰碰运气。”蚊子起身，缓缓走向布鲁克斯。

　　蚊子很瘦，却不是那种干瘦，浑身的肌肉结实，整个人如同一根弹簧一样有力。

　　“一个铜币，谢谢！”布鲁克斯微笑说道。蚊子拿起同样是属于龙一的铜币，递了过去。布鲁克斯同样穿过刀阵却接，但就在同时，蚊子不经意之间向外动了一下，布鲁克斯也本能的跟着动了一下。一切都发生的很快，几乎没人看到任何细节。但是布鲁克斯却感觉到了，自己指尖已经被锋利的刀锋给削掉了一点皮！

　　“耶！蚊爷太帅了！”卫斯理低声通报着交战细节。

　　“等等，那小个子混蛋加速了，幅度小，但是真的加速了！”卫斯理眉头一皱，说道。

　　是的，布鲁克斯真的加速了。因为他发现，面前这个瘦子似乎来者不善，刚刚竟然给了自己一个下马威！不过，速度在我手中控制，任你如何来着不善，难道还妄想从我手里拿到金币么？

　　蚊子静静的看着，看着，看着，突然他一动。只听叮铃一声，金币已经落在了他的手中！

　　而布鲁克斯则完全愣在了原地。

　　这！

　　竟然一次就成功！

　　好快的速度！

　　“好！”

　　红龙帝国那边一个没看结果的笨蛋突然大喊一声，但是发觉到周围气氛不对，仔细一看，却看到金币已经到了蚊子的手里。

　　“干得好！”白龙帝国这边立刻掀起一阵掌声。

　　“老板，我还想再来一次。”

　　说着，蚊子再次递上来一枚铜币。

　　布鲁克斯再一次穿过刀阵取走铜币，这次蚊子倒是没有做任何手段，安静的让他取走铜币，然后看着他掏出一枚金币。

　　“他再一次提速了！”卫斯理说，这一次，他没有压低声音，所有人都听到了。

　　再一次？

　　之前还提速过？

　　这不算作弊么？

　　有人就喊了出来，不过蚊子完全不在乎，他只是在盯着对方的刀阵。卫斯理告诉过他，布鲁克斯无名指的那把刀从金币前经过的时候是他最大的空挡，而蚊子就在找这个空挡！

　　唰！

　　极快速度的出手，布鲁克斯手中的金币转眼消失，来到了蚊子手中。

　　“太帅了！”

　　“蚊爷你真了不起！”

　　白龙帝国的众人都跟着卫斯理喊起了蚊爷。

　　“老板，再来一次。”

　　蚊子依然淡淡的说道。

　　“这小子太装逼了。”大厨狠狠地说。

　　“有实力，就是这么牛逼！”卫斯理哈哈大笑的说道。

　　此时，布鲁克斯已经知道，自己遇到克星了。平时，若是遇到一些手速快的人，他都能通过突然加速来让对方输掉。但是这个叫蚊子的混蛋，每一次都是在自己手指最别扭的位置上出手，而且手速还快的邪门，对面之中肯定有人已经看出了自己的破绽。

　　不行，最快速度！我就不信你能快过我的刀阵！

　　几乎同时，布鲁克斯手中的刀阵已经转成了一道光幕，周围始终满是锋利的刀锋切割空气发出的咻咻声。

　　“靠！太不要脸了！竟然又提升速度！”

　　“你们才真不要脸！都赢了两个金币了，难道还不应该提升点难度么？”

　　双方龙骑士开始对喷。

　　这一次，连蚊子都谨慎了起来。对方只要移动手指就可以操控飞刀旋转，而自己则要控制整个胳膊才能拿到金币。尽管自己速度很快，但是无论如何，从公平的角度来讲，自己都是吃亏的。

　　所以，若是想赢。不能力敌，只能智取！

　　布鲁克斯盯着蚊子的手，他很清楚蚊子的速度极快，但他也绝对不是无备而来。哪怕蚊子的速度再快上一倍，他也有应对的办法。

　　就在此时，蚊子突然动了，他的速度极快，电光火石之间，他的手在众人眼中只剩下了一道残像，在刀阵之中走了一个来回。

　　但是，布鲁克斯手中的金币却没有消失，蚊子失败了？

　　不！没有！无论是刀刃还是丝线都没有碰到蚊子的手，也就是说。蚊子进行了一次尝试，虽然没有成功，却也没有失败！

　　但这却给布鲁克斯敲响了警钟，其实就在刚才，他悄悄的将自己两只手的距离拉远了一些，这个动作很缓慢而且很微小。就算是蚊子也没能看出来，外人就不可能看出来了。布鲁克斯能够感觉到掌心的金币被碰到了一下，但是却没能被拿走。这也就意味着，自己的战术奏效了。

　　“那小个子又作弊了，距离变远了。”卫斯理说。

　　“不作弊才怪，凡是玩街头杂耍的，要是不作弊，怎么赚钱？”大厨嗤之以鼻道。

　　此时，双方的龙骑士们都不再说话，各个鼻息凝神，仿佛自己稍微呼吸重一些就会影响到比赛的结果一样。

　　布鲁克斯知道，这蚊子恐怕已经是自己遇到的最大的敌人了。这一次他盯着蚊子的双眼，一个人的动作可以从他眼神的细微变化之中找到答案。

　　此时，蚊子突然眼神一凛，他动了！

　　“就是现在！”

　　布鲁克斯猛然加速，同时双手微微拉远。但蚊子的手却在半路缩了回去！

　　是假动作！

　　布鲁克斯一惊，手上动作本能的慢了下来。此时蚊子的时候却再一次如同弹簧一样弹出。

　　当布鲁克斯再想加速的时候，金币已经落入了蚊子手中。

　　布鲁克斯停了下来，脸上露出无奈的微笑。

　　“恭喜你，你赢了，我最终还是没能阻止你。”布鲁克斯友好的伸出手来。

　　“你也很不错，我第一次见到手指如此灵活的人，回头有机会教教我。”蚊子也微笑说道。

　　“能说说你是怎么练到这么快的么？”布鲁克斯好奇的问道。

　　“没什么，单身十九年，我的右手速度早已无人能敌了。”蚊子说。

　　布鲁克斯愣住了。

　　单身十九年，与他的右手有什么关系？

　　连续两场所谓的交流，红龙骑士们都没能沾到任何便宜。虽然心里有点憋不过去，避过毕竟是友军，而且还都是玩而已。所以倒也没人真的放在心上，而所有人都将找回面子的机会留在了最后的交流赛上。


第0252章 科学的进步

　　此时，白龙帝国。

　　皇帝克瑞最近逐渐将工作重心放在了战斗装甲之上，最近多次视察皇家研究院。战斗装甲被一台台复原，然后被一一分配给最忠诚的战士们。

　　这些战斗装甲能够极大的提升普通人类的力量和防御力。经过测试，一个身穿战斗装甲的战士可以正面将一匹狂奔的战马撞飞而自己只是受到轻伤。

　　配备了新的晶核技术，一台战斗装甲在巡航状态可以连续工作一天一夜，若是在高负荷状态也可以连续战斗四个小时之久。即便是在极限状态，也能连续战斗两个小时。

　　在试验之中，极限状态下的战斗装甲表现出了令人惊讶的强大破坏力。除了没有斗气，一个训练有素的战士甚至可以单挑一个一道龙痕的龙骑士——当然，前提是龙骑士没有龙。

　　龙一离开之前，为这些战斗装甲设计了一系列的附属装备，包括能够过滤空气的呼吸机，提升战场杀伤力的各种关节刀之类。

　　但是克瑞还是担心。

　　黑龙帝国的密探传来的消息越来越多，而且感觉上越来越糟糕。黑龙帝国大规模生产亡灵战士的事情已经没跑了，而且看上去他们也不太打算遮遮掩掩的，在黑龙帝国的荒漠地区，密探找到了一个巨大的封闭场地，在那里黑龙帝国建立了一个巨大血腥的作坊。作坊唯一的作用，就是制造亡灵战士。

　　细节没人知道，不过那个充满了血腥和防腐剂味道的地方简直就是人间地狱。

　　这个世界从未经历过亡灵战争，关于如何对付亡灵大军所有人都没有经验。一开始白龙帝国议会建议将黑龙帝国的事情揭露出来，亡灵军队的不人道和有违伦理绝对会引起整个大陆的反感。但是仔细想来，这样做毫无意义。黑龙帝国的盟友肯定不会反对，也不敢反对，而黑龙帝国的敌人就算反对又能如何？现在黑龙帝国制造亡灵军队的事情，世界各国谁敢说自己不知道？

　　而且，若是逼急了黑龙帝国，这群混蛋么突然开战，那倒霉的肯定还是白龙帝国，毕竟现在白龙对亡灵军队还没有任何万全的措施。

　　现在白龙帝国正在抓紧时间生产消毒剂，抗毒药剂。

　　当然，最重要的，还是那件神秘武器的研究。

　　此时，皇家研究院之中，克瑞正远远的看着几个研究员忙忙碌碌的走来走去，为第一次试验做准备。

　　巨大的操作台上刻画着复杂的法阵，熔岩核心漂浮在法阵上空。

　　而在另一处，同样有着巨大的操作台，同样有着复杂的法阵，不过在法阵上空却是一个由晶核为主要能量来源的复杂装置。

　　马德堡院长正站在皇帝身边，为他讲解。

　　“陛下，小梓已经为我们详细解析了这颗熔岩核心的工作原理，同时我们也对比了黑龙帝国死灵术的工作方式。综合两种不同法术，我们最终得到了一个完整的制造公式，这个公式可制造属于我们的熔兽，而今天，就是第一次试验，我们将通过这枚熔岩核心为蓝本，催化出这新的熔岩核心来。”

　　“好的，开始吧！”

　　克瑞紧张的心砰砰直跳，他也完全不知道究竟能不能成功。不单是他，连马德堡院长也不知道。

　　“开始！”

　　马德堡院长喊道。

　　顿时，两个操作台边的所有人都撤离。因为没人知道究竟会发生什么，所以还是小心为妙。

　　左侧的操作台上，一道道光芒升腾，将熔岩河西包裹起来，然后，一道光芒从熔岩核心上直射右侧的晶核装置。顿时，那晶核装置闪烁起来。

　　“正在把法术公式刻录在晶核之中！”马德堡院长紧张的手心都出汗了。

　　光芒不断闪烁，法阵只是读取熔岩核心的公式，所以熔岩核心并未有任何异常。但是作为被刻录一方，晶核装置却并不十分稳定，它在空中不断的扭动，颤抖，仿佛即将挣脱一般。

　　突然！工作台下方的爆开一团火花！而那晶核装置立刻剧烈的跳动起来！

　　“怎么了！”

　　“一根秘银线断裂！法术流动受阻！无法定位晶核！就要失控了！”

　　“我去修！”

　　一个工作员冲了过去，手中拿着极细的秘银条，冲到了工作台下方。只听轰的一声，那个工作员被炸了出来，满脸焦黑，上面还有数道血痕。不过他却顾不得自己，吼道：“行了么！”

　　“稳定了！定位成功！刻录还在继续！”

　　“好！”

　　然后，他就晕了过去。

　　整个过程持续了整整一个小时。而克瑞也就站在这里一动不动的看了一个小时。最终，当光芒都消失之后。整个晶核突然闪烁起红色的光芒，尽管剧烈遥远，克瑞依然感觉到一阵火热迎面而来。

　　一个工作员穿着隔热服，用卡钳夹住新诞生的熔岩核心，将其放在了一块早已准备好的岩石上。岩石缓缓融化，很快，一个由熔岩构成的人缓缓站了起来。

　　一直到此时，克瑞才感觉自己已经泪流满面。

　　虽然有些感动的成分在里面，不过更多的原因，还是被刚才的光芒闪的目痛不已。

　　马德堡院长转头一看，皇帝竟然在擦拭眼泪，顿时百感交集。

　　“陛下安心！如今试验已经成功！只要最终稳定性通过测试，马上就能量产！到时候，任凭他亡灵大军，又有谁能抵挡我熔兽大军？”

　　克瑞一边擦着眼角的泪水，一边用力的点点头：“有您的这句话，我就放心了！”

　　身为皇帝，克瑞自然不能一直留在这里，他还有很多公务要处理。眼见新的熔岩核心诞生，他也就安心了。他向马德堡院长告辞，然后在四名身穿战斗装甲的护卫保护之下离开了研究院。

　　望着远远离开的克瑞，马德堡喃喃的说：“多好的皇帝啊。”同时，他神态一转：“龙一那个混蛋肯定还有什么私货！不行，下次必须狠狠敲打一番！他娘的要是早点把这熔兽交出来，我大圣光帝国不早就统一世界了？”

　　红龙帝国。

　　这一次的交流有分为好很多项，包括龙骑士协同作战。双方进行混编，分别交给两国的指挥官进行指挥战斗，以训练战时双方的协同能力。然后还有战场救援，双方文化交流等等。

　　当然，这些都没什么，身为身经百战的正规军，双方做的都很好。

　　终于，所有人期待之中的交流赛开始了。

　　身为盟军的交流赛。红龙帝国高度重视，皇帝竟然带着大臣以及众人的家眷们一同出现了在了观礼台上。

　　对于那皇帝，龙一自然是没什么兴趣的，但是龙一却十分好奇那个宰相。

　　准确的说，是宰相的妻子。

　　仙女龙。

　　用怎样的词汇来形容她呢？

　　火红色的卷发，一席红色的礼服，露背的设计可以让双翼展露在外面，翼尖恰到好处的点缀着一些宝石。雍容，高贵，素雅，以及充满了微妙的亲切感。虽然距离很远，龙一就是这样感觉到的。

　　而与此同时，那位盛名传播到整个世界的仙女龙也在看着龙一和艾琳。

　　“如何？我的妻子大人？”正值壮年的宰相笑着问道。

　　“嘿嘿，果然和我想的一样帅。”这位雍容高贵的仙女龙，宰相的妻子竟然露出了如同小女孩一样狡黠的微笑。

　　“那么，我应该叫龙一什么呢？是直接叫他名字……还是叫他……”

　　“叫名字就好！如果你不想让我马上就这个世界消失的话。”

　　“好好！只叫名字！”宰相赶忙投降。

　　简单来说，这种交流赛。皇帝就是来看个开幕式，这场比赛比起学院之间的‘体育比赛’规模要大的多，而且，也要真实的多。

　　双方各自派出三十人的龙骑士队伍，同时为他们划分两个临时搭建起来的小村子。村子里面各自驻扎着一百人的陆军。然后，给双方一天一夜的时间，无论是占据敌人的村子，还是毁掉敌人的村子，都是胜利。

　　当然，因为占领的更加困难，所以奖励也更加优厚，这部分奖励来自皇帝的私人财产。红龙帝国和白龙帝国不同，皇帝权利极大，自己的金库当然也很优厚。奖赏肯定也错不了。

　　上一次的交流赛之中，红龙帝国最终获得了胜利，当时双方僵持不下，结果红龙帝国诱敌深入，却派出两条红龙奇袭，将对方的村子付之一炬。

　　虽然很讨巧，这也是没办法的事情。要知道，无论龙骑士为哪个国家服务，一旦龙骑士防守的地点被摧毁，那么龙骑士也就没有继续停留在那里的必要了。

　　真实的战争不外如是。

　　红龙帝国皇帝发表了简短的演说，具体内容大约就是两国友谊源远流长之类。反正龙一也没怎么听，基本他都在看宰相的妻子，而且估计大多数白龙帝国的龙骑士们也都在看宰相的妻子。

　　其实比起自己帝国的皇帝，龙一看这红龙帝国的皇帝更顺眼一些，原因只有一个。这个皇帝长的很壮实，看上去像是一个比较直爽的人。而反观白龙帝国的皇帝，无论是那个生死不明的先帝，还是现在这个宗师级幽默大师，他们骨子里都是那种充满了阴谋诡计的人。虽然龙一相信他们不会害自己，但是站在他们身边，总感觉冷飕飕的。

　　然后，皇帝说完了。

　　双方带队团长同时出现。

　　龙一才愕然的发现，对方的那个团长，竟然又是凯恩。


第0253章 奇袭！

　　龙一撇了一眼林奇，结果林奇的独眼之中也都是疑惑。

　　双方团长致礼，林奇和凯恩同时走向对方。

　　“你这混蛋怎么又冒出来了。”林奇伸出手去。

　　“哈哈，想不到吧，那家伙欠我一个人情，然后我又豁出去这张脸被他讽刺了半个小时，这才换来的。”凯恩也伸出手去，两人重重的握了一下。

　　“洗干净脖子等死吧。”林奇说。

　　“别逞能了，你们的王牌龙一早就被我研究透了，这一次是你们等死吧！”凯恩用力的捏了一下林奇的手，而林奇毫不示弱，双方捏了数秒钟，最终谁都没占到便宜，然后同时松开，各自脸上挂着诡异的微笑。

　　“卫斯理，这俩人总感觉感情不一般啊。”龙一问道。

　　“啊？我还以为龙哥你知道呢！凯恩副团这和林奇副团长啊，他们俩都是孤儿，在各个国家之中游荡，从小一起长大，可以说如果说到感情，没人别他俩更好了。不过这俩人从小也都一直各种竞争，他们在白龙帝国成为的龙骑士——你知道，咱们白龙的皇帝们每年都给这些有才华的孩子们成为龙骑士的机会，凯恩得到了一条红龙，而林奇得到了一条白龙。于是林奇留在了白龙帝国，而凯恩则去了红龙帝国。两人可是一直从普通士兵一路爬到了副团长的位置哦！”

　　“好励志的故事，不过第一团不都是贵族军团么？”龙一说。

　　“第一军团只是贵族成员比较多而已，因为比起平民龙骑士，皇帝更加原因相信那些与国家命运息息相关的贵族家庭。但是，一个人若是他的功绩足以让每一个人都信任他，那么也就无所谓贵族平民了不是么。”卫斯理说。

　　“有理！”龙一笑了。

　　艾琳在一旁看着龙一和卫斯理的对话，心中说：“龙哥你自己也是一个平民，不也有无数人的因为对你的信任而走到你的身边么！”

　　然后，一些礼节性的东西终于结束，双方的领队各自带领队伍升空。

　　当巨大无比的魔渊龙带着恐怖的气流腾空而起，所有的观众们都发出了啧啧的赞叹声。对于在场的几乎所有人来说，魔渊龙这种异界龙还是第一次出现在他们的视野里。那庞大的体积和狰狞的外表，无不是他强横的表现。

　　龙这种生物是很现实的，实力一般就是和体积挂钩。体积越大就越强，这是一个几乎放在哪里都正确的准则。

　　宰相的妻子，那位雍容高贵的仙女龙一直盯着远远离去的八戒的影子，一直到最后实在是看不见了，她才意犹未尽的缓缓坐在宰相身旁。

　　“亲爱的，你说，谁会赢？”宰相突然笑着问道。

　　“这还用问么，你们输定了。”仙女龙幽幽的说道。

　　“喂喂，你和我可是一家的，什么叫‘你们输定了’，你究竟是站在哪边的？”宰相不禁莞尔。

　　“是是，是咱们输定啦！”仙女龙白了宰相一眼说道。“至于我是站在哪边的，你还不知道么？我的宰相大人？”

　　……

　　“说是一个人造的村子，不过这未免也太环保了点吧？”

　　卫斯理看着周围那几乎风一吹就倒的几个破草屋，那完全就是土堆一般的小房子，简直难以忍受想要吐槽的折磨。

　　“知足吧，很快就会一把烧干净了。”

　　正在草棚子下方乘凉的一个红龙帝国战士说道。与他一样的战士还有九十九个，他们负责搭建出这个假的村庄来。

　　“兄弟们，你们虽然是红龙帝国的，可现在你们扮演的可是我们这边的驻军啊，你们怀着这样的想法，我们可是会投诉作弊的！”

　　卫斯理说道。

　　“那你就当我们是你们军队之中那些不听话的战士就好了。”那些战士笑道。

　　“我们军队里面不听话的都被砍了脑袋，就从你开始吧。”一旁的龙一说着抽出了水晶大剑，对着那个战士就砍了下去。那战士速度不快，哇呀一声就滚着躲开了。

　　“你真的想杀了我么！”那战士声嘶力竭的喊道。

　　“你在开玩笑么？我们是友军，怎么可能呢！”龙一微笑着收起了水晶大剑。转身突然喝道：“艾琳！卫斯理！大厨！蚊子！跟我走！”

　　“你们做什么去！”林奇喝道。

　　“开玩笑，这是战争！我们当然是去奇袭了！”龙一笑着说。

　　“奇袭？扯淡！战斗还没开始！”林奇吼道。

　　“没关系，当八戒的阴影出现在他们村子上空的时候，战斗就开始了！”龙一说。

　　林奇愣了一愣，自己果然是白龙帝国常年以来奉行的防守政策在作祟，为什么我们就不能主动出击呢！

　　“出击批准！别大意！”林奇照例吼道。

　　“是！”

　　转眼之间，这四条飞龙腾空而起。

　　此时，红龙帝国村子这边，凯恩正在给众人布置任务。其实这一次他能厚着脸皮要来指挥的权力，最主要原因还是因为他是整个红龙帝国唯一和龙一有过正面接触的指挥官。凯恩亲眼见识到了龙一这个敌人的难缠，为了防止这一次交流赛红龙帝国全军覆没，所以凯恩来担任指挥可以说是最好的选择。

　　凯恩这几天已经研究了几套战术，不过总感觉不那么给力。毕竟所有的战术不是研究出来的，而是在实战之中练出来的。

　　就在他给龙骑士小队们安排任务的时候，远远的却看到有四条飞龙飞来。

　　正面就这么直挺挺的飞来了？

　　算是奇袭么？

　　凯恩不禁笑了一下。

　　难道说，这个龙一，个人作战能力很强。但是不会群体战斗？

　　“全体升空！”

　　凯恩下令。

　　“按照刚才的部署，五人一个小组，控制住一个人，剩下的人在外围机动！所有陆军立刻后撤躲入掩体！”

　　一连串的命令发布，龙群立刻升空，化作口袋阵型，静静等待对方闯进来。

　　而在龙一这边，八戒开始加速。体型庞大的八戒加速很慢，但是一旦全力冲刺，速度却也不差多少，尤其是他那八十米的体长，带来的巨大压力，更是让迎击的红龙帝国骑士们心跳加速。

　　“卫斯理！战术报告！！”龙一吼道。

　　“知道了！从对方阵型看来，他们是要用区域盯防战术，大约五个人盯咱们一个人。剩下的自由人应该是负责查缺补漏。不过对方似乎还有一些特别的阵列，能够相互支援。”

　　“缺口呢！？”

　　“缺口在右下方，那里是蚊子的方向，防御力量最薄弱，防御重点完全在龙哥你的方向。”

　　“大厨！你的蜂巢龙向外发射甲虫的飞行的速度能有多快？”

　　“若是全力发射的话，能够达到三百米每秒！但是只能发射发射十次。”

　　“十次就够了！”

　　“艾琳，蚊子，做好准备！咱们要奇袭了！”

　　“好！”

　　龙一方开始冲刺，而凯恩方也已经做好了迎击准备。凯恩研究了很久，他发现自己当初用来对付龙一的爆炎阵型还是十分有效的。至少这样的思路很对，关键是要如何限制龙一的行动。要知道，用够女妖和幽影龙在加上八戒，这三大助力，龙一个人的单挑能力简直爆棚。

　　可是，一旦开始团队作战，事情就要另说了，你龙一不能扔下你的队友自己冲出去吧？

　　凯恩决定从龙一的战友入手，通过他们来限制龙一的走位。

　　眼看龙一他们越来越近，紧张的气氛也已经到了极致！

　　突然，蚊子身下的蜂巢龙臃肿的身体一抖，十颗炮弹一般的甲虫飞了出来，直奔这边的阵列！

　　“防御！”

　　一声大吼，所有龙骑士立刻斗气护体。但那些巨大的甲虫根本尚未命中，却已经自己爆裂开来，化作漆黑的浓雾。尽管周围满是拍打双翼的巨龙，这股黑色的烟雾却迟迟难以散去。

　　与此同时，一个黑色的身影突然冲入云雾之中，转眼便是两声惨叫。

　　“是仙女龙！小心！诶呀！”

　　“艾琳小姐我喜欢你！求不打脸！啊！”

　　而在另外一侧，蜂巢龙也已经来到近前，蚊子突然动了，他向前猛然冲刺，竟然直直的落在某条龙的身上，同时手脚并用爬上龙背。

　　“小心还有一个刺客！靠！疼！”

　　解决掉一个敌人，蚊子立刻高高一跃，半路之中，突然出现九个九蚊龙的分身。蚊子一路踩着那些分身冲向第二条龙。

　　“龙哥！就是现在！”

　　卫斯理大吼一声。

　　八戒一声嚎叫，双翼连拍，然后突然收拢双翼，整条龙直直的向着下方冲去。

　　“龙息无差别攻击！所有人防御友军龙息！”

　　一声令下，漫天都是炽热的火焰，这些火焰顿时将漫天黑雾全部驱散。

　　“大嘴！吃！”

　　大厨吼道：那只有着硕大脑袋的巨吞龙立刻张开大嘴，大量的空气连同炽热的龙息一同被它吞进了异次元的肚子里面。

　　而就在此时，八戒也已经从下方冲破了包围圈！而他的口中，正酝酿着滚滚龙息！

　　“该死！他想硬上！”

　　凯恩这才注意到，自己的小村子很快就要进入八戒龙息的射程了！


第0254章 秒赢！

　　“阻止他！”

　　红龙纷纷调转龙头，不再这去管其他人，转而全力阻击龙一。红龙毕竟比八戒轻了很多，也更加灵活。很快八戒便被追上，漫天的龙枪刺了下来。

　　这些龙枪都是特制的，不会真的造成伤害。

　　八戒不得不回头，龙息铁水喷向后方，毁掉了大片龙枪，同时也浪费了一次龙息攻击的机会。

　　巨龙的龙息喷吐虽然厉害，但是一次喷吐是需要时间酝酿的。一次喷吐之后，就会出现一段时间的真空期。而这段真空期则是对付它的最好时机！

　　“列阵！爆炎阵型！”

　　一声令下，所有参与进攻的龙骑士立刻准备进入阵型。

　　此时，一条中型龙突然飞过阵型上空。它的速度极快，而且最神奇的是，它竟然在倒着飞！

　　准确的说，它不是在自己飞，而是被高速气流推着它飞！

　　那正是大厨的巨吞龙！

　　这条神奇的什么都吃的龙有一个不可思议的肚子。它尽管什么都吃，也会时刻感到饥饿，而且无论是多少东西都不会有饱腹感。

　　但是，它不只是会吃。

　　它吃进去的东西，它还能原封不动的给吐出来。

　　例如，空气。

　　巨吞龙这一路上都在喝风，连大厨都不知道它究竟喝进去了多少。而现在，这些喝进去的风有了新的用途。

　　望着那提前进入喷气时代的巨吞龙，龙一只感觉泪流满面。

　　喷气式比起扑扇双翼来说有着更加简单粗暴的加速过程。大厨当初练习很久才学会操控巨吞龙进行喷气式推进。理论上来说，在场的所有龙，都不可能追的上喷气式推进巨吞龙。

　　而事实也是如此，张开大嘴喷气‘后退’的巨吞龙转眼便将众人甩的无影无踪！

　　这怎么办？去追？

　　肯定追不上！

　　不追？放任他冲向村子？

　　“放他过来！你们专心对付龙一！”

　　凯恩果断下令。

　　村子里面还有两名殿后防守的龙骑士，那一头区区的巨吞龙，又能做到什么？阵型再一次结成，攻击马上开始，龙一却干脆一屁股坐在了八戒的头顶上，而艾丽也乖巧的落在了龙一身边，靠着她坐下。

　　“赢了。”

　　龙一说。

　　转眼之间，巨吞龙已经来到村子上方，三条飞龙立刻迎击。而巨吞龙则一扭身体，正面面对下方的村子。张了张大嘴。

　　几乎同时，凯恩就知道，糟了。

　　巨吞龙没有龙息，它吃了什么，他就喷出什么。

　　吼！

　　漫天的红龙龙息被拒巨吞龙的口中喷出，小小的村落几乎在瞬间被烧成了灰烬！

　　输了！

　　凯恩简直不敢相信自己的眼睛！

　　对方就这样大摇大摆的冲了过来，然后一把火烧了村子！而双方甚至还没有进行几个回合像样的较量！

　　战场上有裁判，按理说，一旦村子被毁坏，应该立刻宣布毁灭村子的一方为获胜方。

　　但是，现在满打满算，距离皇帝宣布比赛开始才不过区区二十分钟！而这还要算上他们前往村子的十分钟！

　　这应该算数么？

　　按照规定，这的确是赢了。

　　不过，这种胜利有何意义？

　　可是，不论意义，赢了就是赢了。

　　当裁判宣布胜利结果的时候，林奇简直不敢相信自己的耳朵。他不得不让那个无奈的裁判重复了两遍，这才确认不是自己的耳朵出了问题。

　　整个白龙帝国战士们全部都是愕然，没有一点欢呼声。因为，其实在他们的观念之中，比赛还没有开始。他们虽然知道龙一很强，甚至能够在对方阵型之中安然逃脱，却并不意味着他真的可以在一场战斗之中这样胜利。

　　但是，距离龙一离开还不到五分钟，竟然就传来了胜利的消息。

　　这简直匪夷所思。

　　而当裁判向林奇描述了龙一的胜利过程之后，林奇真的不知道是应该笑还是哭好。

　　虽然赢了，可是你这赢也太……太不那么令人愉悦了！

　　当双方回归的时候，皇帝甚至还没有离开那个场地。

　　“我是绝对不会承认这个结果的。”说话的不是凯恩，反而是林奇。林奇的顽固在整个第一军团闻名遐迩，他十分看重规矩的重要性。若这是真正的战场，他并不在意龙一如何获胜，但这是盟军交流。这种急切的胜利简直显得太势利了。

　　“不不，我们输了，输的很彻底，从战术到执行力，我们输的心服口服。”凯恩说。

　　“不，要我认同这个结果，除非把我的脑袋砍下来，这胜利太不光荣了。”林奇坚持说道。

　　“胜利就是胜利，无关光荣。”凯恩说。

　　此时双方的态度十分诡异，身为胜利者的林奇不认同胜利的结果，反倒是身为失败者的凯恩劝说林奇不要太介意。

　　龙一蹲在一边嘿嘿笑着。

　　是的，他是故意的。之中比赛毫无乐趣可言，若是硬要死抠胜利规则的话，有各种漏洞可钻。龙一就是想试试究竟自己能够在多久的时间内快速赢下战斗。

　　结果是，五分钟。

　　龙一就是在用这种方式来告诉众人，这场比赛，就只值五分钟。

　　红龙皇帝默默的思考了一阵，然后看了一眼宰相。宰相点点头，然后起身。

　　“既然双方僵持不下，不如我们再来一次如何？”

　　龙一撇着嘴说道：“之前的就不算数了？”

　　宰相笑了：“算数的。”

　　“行，啊，接下来怎么玩？”龙一站起来，又来了精神。

　　“无论怎么玩，你和你的小队都给我老老实实的呆着！哪都不能去！”林奇吼道。

　　龙一灿烂的笑了一下，一脸的无辜。

　　还是那两个小村子，还是那些人。这一次，胜利的规则只有一条。

　　占领村庄。

　　“你！还有你的小队！给我防守村庄！其他人，跟我来，听我布置进攻任务！”

　　可怜的龙一，获得了胜利反而被雪藏了。

　　其实，林奇倒并不是真的不喜欢龙一，毕竟身为一个指挥者，他喜欢一切胜利。但是，龙一这个组合太特别了一些。

　　首先，龙一自身攻击高到邪门，别说是寻常的龙骑士军团，恐怕就是白龙塔之中能够和他对拼的都不多。毕竟这也是个将黑龙帝国护国龙骑士雅克布莱克砍成碎块的猛人。

　　然后，就是艾琳。仙女龙，魔斗士。这两个属性足以让她成为所有龙骑士的噩梦，几个龙骑士敢说自己能挡住来自仙女龙的猛攻的？凡是被她近身的龙骑士，估计下场只有一个。

　　再然后，则就是龙一小队的短板了。

　　大厨用巨吞龙和蜂巢龙，虽然大厨自身实力不错，又是天才，但是蜂巢龙和巨吞龙这两个稀有龙种反而并不那么适应现在的龙骑士进攻体系。

　　蚊子是大厨的弟弟，攻击速度极快，冷静，但是九蚊龙那细小的身板让蚊子很难成为正面战场的主力。

　　最后，那卫斯理。

　　很显然，卫斯理拥有优秀的情报能力，林奇亲眼见到龙一他们依靠卫斯理的分析来对付布鲁克斯。可是，卫斯理自身的实力简直惨不忍睹。

　　极端偏门的众人集合在一起，决定了他们必须依靠一个强大的力量。

　　显然，龙一就是这个力量。龙一巨大的威慑力和战场统治力能够创造出各种机会供他们发挥。

　　林奇知道，一些学生们，会在入学之后结成自己的小队，培养默契成为战友。显然，这龙一并没有怎么认真挑选队友。否则，他就应该知道。一个优秀的队伍，应该人人都优秀，而不是只有他一个人担任核心，而其他人都是辅助。要不然，一旦他在战斗之中失利，极有可能会导致整个队伍失败。

　　而为了防止这种事情发生，最好的办法，就是减少他们的曝光度，让他们成为一支奇兵。

　　然后，在这种私心的作祟之下，龙一的队伍就被留在了破败的小村之中。

　　战斗的队伍来来去去，唯有龙一在这陪伴假装驻军的众人闲聊。时间来到下午，人人饥肠辘辘。红龙帝国的战士们掏出干粮充饥。而丧心病狂的龙一他们纷纷掏出了烤炉，调味品。已经清理好的牛羊肉，小锅等等东西，开始一场轰轰烈烈的野炊。

　　别说是那些红龙帝国的战士，连白龙帝国前线下来休息的龙骑士们都傻眼了。

　　战斗之中，一般每个战士都随身携带战斗干粮。那是一种用面，油，蜂蜜，蔬菜，以及肉末压制干燥成的食物。虽然不那么好吃，却可以极快的补充热量。虽然每个人的座龙都有巨大的空间，可是谁都没想过竟然会在里面装满这些炊具。

　　但是龙一不但想到了，竟然还做到了！

　　烤肉的香味在整个村子里面飘扬，小梓那大师级别的技艺让所有人无不拼命的吞咽口水。

　　“想吃么？”龙一突然一个白龙骑士说道。

　　“想！”那白龙骑士用力的点头。

　　“我们来商量点事儿呗！”

　　“什么事……”

　　“你在这吃，我去替你战斗……”

　　“不行！想都不要想！”

　　一听到龙一是这个要求，那个龙骑士立刻远远的走开了。显然，烤肉虽然充满诱惑。但是林奇却更加具有威慑力。

　　靠！这都诱惑不到。

　　龙一十分失败的默默的啃着手里的肉，一旁艾琳递过来一碗汤。龙一接过，口感完美。

　　“靠！不让去拉倒！”

　　龙一终于放弃了。


第0255章 合适的技巧

　　下午，夕阳当空。林奇他们终于返回。整整一天的轮番战斗，每一条龙身上都有伤痕，每一个龙骑士都疲惫不堪，但是他们的脸上洋溢着战斗之后的喜悦。他们远远的落下飞龙，相互讨论着谁在战斗之中表现的完美。或者自己多么多么勇敢，在敌人的阵型之中出出入入的。

　　然后，他们远远的就嗅到了空气之中的肉香，在龙一的授意之下，小梓将香气故意将烤肉散发的更加浓郁。

　　这群战斗了一天的战士们无不欢欣鼓舞！

　　原来，还有烤肉吃么？

　　当那群龙骑士们纷纷冲到龙一的野炊营地的时候，大块大块的烤肉在火堆上兹啦兹啦的留着油，小梓正熟练的将更多香料洒在上面。

　　咕咚。

　　几个战士同时吞下了口水。林奇看着龙一，不禁面露微笑。这个孩子，果然还是秉性善良啊，虽然没有上战场，却主动承担起后勤的工作，竟然还知道犒劳一下自己的兄弟。也许，自己真的是有些太过分了？

　　眼看烤肉一点点失去血色，表面变成美味的焦糊色。龙一熟练的搬起一块烤肉，蚊子抬手，短刀翻飞。切出了来满满的一大盘烤肉片。

　　这一盘烤肉，足够十个人吃的！而正在火上烤着的还有好几块！

　　太棒了！

　　真的是太棒了！

　　“浆料来了。”小梓在大盘之上摆上了小小的一盘秘制浆料。散发在空气之中的浓郁香气简直让人迷醉！

　　龙一微笑着端起巨大的托盘，看着林奇微笑。林奇也微笑的看着龙一，微微点头。

　　然后。龙一突然转身，走到红龙帝国那些干啃战斗干粮的战士那边。动情的说道：“兄弟们辛苦了，吃点烤肉吧。”

　　“还有浓汤！”蚊子端着一锅里面满是鲜美食材的汤走了过来。

　　“大家请随意吃，这里还有哦！”艾琳远远的喊道。

　　“有我技术，你们就放心吧！这可是来自遥远白龙帝国的手艺呀！”小梓得意的说。

　　“啊对了，我还在做白龙皇城口味的酥脆煎饼，等下诸位请一定要尝一尝。”大厨哈哈大笑着说。

　　傻了。

　　彻底傻了。

　　林奇傻了，白龙帝国的龙骑士们傻了，连那些红龙帝国的陆军战士们也傻了。

　　林奇完全没有想到，龙一这混蛋竟然把美味的烤肉送给了别人！给了别人！别人！

　　顿时，叫骂声此起彼伏。

　　“龙一你这混蛋！简直不要脸啊！没人性啊！”

　　红龙帝国的战士们看着那巨大的烤盘，香气几乎把他们吞没。他们双手颤抖着，几乎就要端过来，但是看着周围白龙帝国龙骑士们已经开始发光的眼睛，他们求生的本能战胜了舌头。

　　“我们……已经吃饱了，谢谢您。”

　　那个队长说道。

　　“不用客气，您完全可以分给兄弟们当零食吃。啊对了，这些牛肉风干之后别有一番风味啊！”龙一说。

　　“这……真的不用了，我们万分感谢您的深情厚谊，可是我们真的吃不下了。”那位队长已经快被周围白龙帝国龙骑士的怨气给憋死了。

　　“哎，这你就不要客气了，我们都是兄弟嘛！所谓兄弟，那就是战场上一起冲锋陷阵之人啊！想想我们虽然认识的时间短，但是今天‘整整一天’，我们都在一起，面对敌人随时都有可能袭击来的危险，我们‘整整一天’都保持这‘高度紧张’，要不是有你们保护我们，怎么可能有我们小队的今天，所以，我们这点‘报答’也是应该的。”老实人龙一面孔上带着诚挚的笑容，不容反驳的将巨大的餐盘塞进了那个队长的手中。

　　那个可怜的队长，感受着扑面而来的香气。又看了看对面那些眼珠子发绿的白龙帝国龙骑士，突然恶向胆边生。

　　“那就谢谢了！”

　　说着，那队长端着一大盘子烤肉就转身回答队伍之中，那边顿时传来了啧啧的赞叹声。而龙一这边的烤肉一块接着一块的送了过去，由于精确掌握好了时间，所以这些烤肉此时以极快的速度出炉，送到了红龙帝国士兵那边。

　　然后，鲜美的浓汤，再配上甜美的小煎饼。这日子，就算是在家中，也不过如此了吧？

　　就在这时，龙一掏出了他的杀手锏！

　　两桶酒！

　　“来！兄弟们！试试我们白龙帝国皇城特产的麦酒！”

　　酒精饮料，永远是战士们的最爱，驱寒，解乏，甚至还能壮胆。各国都有十分著名的酒水。白龙帝国皇城麦酒可是其中比较著名的，入口带有一股淡淡的麦香，虽然口感棉柔，但是后劲十足！虽然不是什么珍贵的酒类，产量却并不高，世界各国的酒鬼们都有收藏！

　　而龙一这一次竟然弄来了两桶！

　　你还不能说龙一违反规定！因为他根滴酒不沾！

　　该死！这两桶麦酒明明应该是给我们的！

　　如果说一开始众人的眼珠子是红的，那么现在他们的眼睛已经变成了绿色。

　　“团长，我看，龙一兄弟也在这里已经坚守了很长时间。今夜的攻防战，不如让他参加吧！”

　　“就是啊，我的副团长啊，好歹龙一小兄弟也是咱们这里最有实力的。老是让他坐在这里，不太合适吧。”

　　“副团长，我肚子疼啊！我……我晚上没法参战了！”

　　林奇副团长十分无奈的看着众人，他完全没有想到，龙一这混蛋竟然能想出这种馊主意来！竟然是食物和酒水的诱惑！

　　而自己手下这群天不怕地不怕的龙骑士们，竟然会为了这点区区诱惑而倒戈相向！

　　龙一看着林奇的表情，不禁冷笑。诱惑不在于有多么贵重，而是在于出现的时机！好比一个人刚刚中了五千万的彩票，突然冒出一个要用十万来收买他叛国，他肯定会嗤之以鼻。而一个怕死的胆小鬼欠了十万的赌债而被追杀，突然一个人给他十万，那么估计他肯定会死心塌地为那人卖命了。

　　诱惑的大小不重要，出现的时机很重要。

　　“好！龙一！你想参战么！”林奇突然吼道。

　　龙一的耳朵突然竖了起来。然后他假装很不经意的问道：“当然想了。”

　　“好！等一下，你承担先锋，奇袭敌人村庄，制造混乱，为主力部队争取时间。”林奇说。

　　“行！来兄弟姐妹们，咱准备出发了！”

　　龙一高兴的喊道。

　　“等一下！难道你没听懂么？这是奇袭！是你！只有你！没有队友！没有龙！你只能带着你那小女仆一起去！”林奇吼道。

　　“诶？”

　　正在兴奋之中的艾琳，卫斯理、大厨和蚊子都愣住了。一个人，没有龙？这是哪门子的奇袭！这完全是送死任务啊！

　　“林奇副团长，团长，您确定？”龙一突然安静下来，认真的看着林奇。

　　“是的，十分确定，我认为你绝对可以胜任这个任务。”林奇说。

　　太棒了！

　　龙一此时心花怒放！敌后潜入任务！完美的任务！太棒了！我喜欢！

　　“龙哥！”

　　艾琳担心的凑了过来。

　　“放心！这任务简直就和玩一样！”龙一高兴摆了摆手。

　　“来吧，我亲爱的副团长，我亲爱的兄弟们。请休息一下，大厨将会以职业大厨的水准为大家准备更多的烤肉。请给我一个小时的时间！”

　　说完，龙一和小梓就兴冲冲的跑的不见了。

　　“一个小时的时间？什么意思？”林奇对龙一这种语焉不详的描述感到疑惑。

　　“大约，是让你们一个小时之后发动进攻吧。”正在往烤肉上抹调味料的大厨如此说道。

　　“好！全体抓紧时间休息！一个小时之后，我们将会趁乱发动总攻！”林奇说。

　　“好！”

　　烤肉的香气让所有战士们都充满了干劲。

　　大厨因为馋，硬生生的将自己训练成了国家级厨师，因此得外号大厨，他的手艺自然是不可能差的。龙骑士们吃的过瘾，时间也在一分一秒的过去，天色也渐渐黑下来。对于龙骑士来说，能够休息一个小时就足够他们恢复体力和精神了。

　　“一个小时快到了！全体准备！”林奇高声喊道。

　　顿时，所有龙骑士全部起身，检查全身武器防具。一些骑士召唤出座龙，检查伤势。

　　就在此时，远方，似乎一个黑点正在快速接近之中。

　　“有人！警戒！”

　　斥候大喊。

　　“是龙哥！”

　　开启了望闻术的卫斯理立刻就认出了那个人。

　　“回来了？”

　　众人无不疑惑。

　　很快，一身漆黑的龙一来到近前，却看到他背上竟然还扛着一个人捆成了粽子的人。

　　“龙一！我不是说让你奇袭制造混乱么？你跑回来干什么？还有，这是谁？”林奇看着那张漆黑的脸。

　　龙一嘿嘿一笑，将背上的人放下。

　　背上那人看来一眼众人，一脸的苦笑。

　　竟然是红龙帝国龙骑士的指挥官，凯恩！

　　“原本想制造点混乱的，结果，龙骑士们都投降了。”龙一说。

　　“我靠！”

　　林奇捂着脸，后悔的要死。我他娘的这不是嘴贱么？为啥要派他去啊！


第0256章 偷袭？我不会啊！

　　原来，龙一早早的就来到红龙帝国的驻地。只是此时天还没黑，龙一在原处隐蔽了一段时间。同时，他花费了更长的时间来观察这个营地的规律。

　　任何一个指挥官都有自己的习惯，例如换防的规律之类。而每一个人也都有自己的习惯。职业军队之中，外围的斥候一般都是固定的人。他们眼神好，反应快。

　　龙一在远处一直看到天黑，终于大至摸清了规律。

　　这里在不久之前刚刚被烧成了一片灰烬。不过，显然这里的屋子制作精细程度要更高一些，里面加入了不少岩石。正因为如此，这里反而有大量可以隐藏的地方。

　　小梓凭借女妖的优势帮助龙一侦查，逐渐摸到了营地深处。

　　“龙哥，前方三十米，一个斥候刚刚转过身去。”小梓说。

　　龙一立刻悄悄前进，来到一处灰烬旁边，这里刚刚烧成黑色。原本龙一穿着的就是黑衣服，他立刻将自己的手和脸也都涂成黑色。那个斥候正在自言自语：“哎，交流赛而已。怎么可能会有人偷袭啊，都累了一天了，也不能歇会儿。”

　　正说着，一张大手突然从后面捂住了他的嘴，同时腰间一凉。

　　“别说话，按照规矩，你这已经是死了。”龙一说。

　　那斥候无奈的点点头，示意规矩他懂。同时心中暗叫倒霉，原本以为会无聊到结束。却没想到，竟然真的有人偷袭！

　　龙一拖着斥候的‘尸体’藏到墙角，用炭黑将他涂黑。同时默默的计算了一下时间，然后缩到了一旁。

　　“龙哥，另外一个人来了。”小梓提醒道。

　　龙一微微点头，心中默默数着对方的脚步声。然后突然出脚，那人毫无防备的绊倒。刚要张口大叫，一直手突然卡住了他的脖子。

　　“我问，你答，如果敢说半个不字，我就拧断你的脖子。”龙一说。

　　那人看到了龙一，突然一笑，说：“咱是友军，你不会的。”

　　龙一啪的一声拍在那人脑袋上：“靠，咱配合点不行？”

　　“不行，咱兄弟就是嘴硬。”那人得意洋洋的说道。

　　“硬？靠！行！来小梓，给这家伙施个精神暗示，让他这辈子是会对母猪硬！”龙一捏着那人的脸说道。

　　“哥！龙哥！你是我亲哥！您尽管问，兄弟保证知无不言言无不尽！”

　　“靠！何苦废话！”

　　从那人口中得到了这个营地的布置方式，龙一立刻向着内部摸去。对此龙一不敢有太快，毕竟这里还有一百驻军，龙一解决了十个人才缓缓摸进内部。

　　一旦靠近内部，巨龙灵敏的嗅觉肯定会查出异常。所以龙一基本上都是走一步，停下来观察一阵才行。中间一头龙似乎嗅到了什么，让龙一吓了一跳。他已经很注意在下风处，这要是也能嗅到，龙鼻子简直是就超越次元了。

　　此时龙一又有些羡慕那些小个子了。自己那么大体积，来做这种敌后潜入的工作，真心不合适啊。

　　扰乱敌后，要如何做到才行呢？毕竟这不是一个标准战场，敌人也没什么可担心的。

　　很快，龙一看到了龙骑士们，三十个龙骑士围绕着坐在一起，凯恩在最中央，总结今天的战斗得失。从凯恩的语气看来，红龙帝国占了上风。毕竟白龙帝国没有了龙一他们，人数上就少了五个人。

　　龙一看着哈哈大笑的凯恩，顿时气不打一处来，你们这群混蛋打的很开心啊，就让我在后方等着？“小梓，你去帮忙制造点混乱，注意别被龙骑士发现了。”

　　龙一有了主意。

　　此时，凯恩正在一边吃东西一边抓紧时间休息，也许就在下一刻就会发生地方偷袭，不过，也许等一下我们也应该过去偷袭一下？

　　突然，一个驻军战士疯疯癫癫的跑了过来。一边跑还一边大笑着，然后噗通一声趴倒在地上。

　　怎么回事？喝多了？一群龙骑士莫名其妙的相互对视。

　　然后，又一个战士跑了过来，也一下子趴在之前那个战士身边。

　　紧接着，接二连三是的战士们站排跑过来，一个挨着一个趴下。

　　渐渐的，形成了一个字。

　　败！

　　“敌袭！”龙骑士们顿时紧张起来，这神不知鬼不觉的敌袭！

　　“精神控制！是女妖！是龙一！”凯恩立刻就明白，这是龙一出现了！

　　“准备迎敌！”

　　“不用准备了！我在这！”

　　龙一跳了出来。

　　“这一次，又是什么招数？”凯恩笑着问道。

　　“没什么。”龙一说，“只是想让你们想想一下，如果刚才那些人都在你们面前自杀，现在你们的状态是什么？”

　　凯恩眉头皱起来，的确，这如果是两国交战，女妖的精神法术对于没有任何抵抗能力的普通战士近乎是毁灭性的。

　　“然后呢？”

　　“然后，我拿这里所有战士的性命为要挟，邀请你和我做出一场公平的决斗。”

　　“你想用一场决斗来决定这场战斗的胜利？”

　　“不，我只是要和你决斗而已。我是四道龙痕，如果没记错的话，你也是四道龙痕。若是你赢了，不但消灭了敌人最强的龙骑士，你还将我最的不败战绩终结于此，最重要的是，你还拯救了整个营地战士的性命。”

　　“但我要是输了呢？”

　　“你的战士们失去了一个指挥官，而你龙骑士们将会亲眼看着这里的驻军一个接着一个的倒在他们面前。”龙一说。

　　“听上去，我似乎不得不接受这个条件。”

　　“其实，这个条件都对你有利。”龙一说。

　　“前提是，我能赢。”凯恩说。

　　“对，只要你能赢，只是你能赢么？”龙一笑了。

　　“小子，我只能说，你的运气非常不好，因为就在昨天，我刚刚进阶了！”

　　轰！五道龙痕的斗气冲天而起，凯恩与他的斩龙剑化作一道残影直奔龙一轰来！

　　“好！”红龙帝国的龙骑士无不轰然叫好。五道龙痕，这龙骑士之中绝对是一个质的飞跃！那意味着，一个龙骑士终于可以施展剑芒了！

　　所谓剑芒，就是龙骑士自身的斗气在斩龙剑上的溢出，形成的一道无比锋利的光芒！

　　龙一大喝一声，水晶大剑同时斩出。却只听当啷一声脆响，龙一的水晶大剑竟然被从中间砍出一个巨大的豁口来！！

　　“漂亮！”龙一大喝一声，水晶大剑瞬间痊愈。同时反向斩出，凯恩几乎同时转身，两柄大剑砸在一起，迸发出绚烂火花。

　　凯恩原本以为自己一剑就算不能逼退，龙一，至少也能让他处于无法反击的状态。但是自己紧接着而来的第二剑竟然被对方完全预判到了，不但如此，还几乎以同样势均力敌的方式荡开！

　　但是，这还没结束！这怎么可能结束！没有任何斗气技的基础斩击，我可是已经练习了多少年！可不是你这个只凭借蛮力的小子都能挡住的！

　　凯恩已经完全施展开了，一剑接着一剑，一剑更比一剑快。

　　但是！

　　龙一却都一一的防御下来！

　　“这怎么可能！”

　　凯恩简直不敢相信自己的眼睛！这个叫龙一的小子基础动作无比纯属，而且，自己的每一个动作都如同提前告诉他一样，竟然丝毫不差的被挡了回去！

　　这其中，龙一手中的水晶大剑明显立功了。若龙一手中只是一把不同的斩龙剑，恐怕早就被剑芒完全砍断了。

　　既然如此，我倒要看看，你这大剑能坚持多久！

　　凯恩手中的斩龙剑几乎完全被剑芒覆盖，在夜晚之中光芒夺目！

　　铛！

　　一剑下去，水晶大剑几乎被砍断了一半！

　　铛！

　　又是一剑！

　　水晶大剑被彻底砍断！

　　“这下你完了！”凯尔一声大喝，一剑直直斩下。

　　“谁说的！”

　　龙一唰的一声抽出霜之哀伤，却只听到叮当一声，霜之哀伤被直接砍断。

　　“我靠！”

　　龙一眼珠子一下就瞪大了。

　　“这可是……我最喜欢的霜之哀伤！”

　　“你可以回头造一把新的！但是现在你输了！”

　　凯恩完全不留情面，一剑直刺。龙一却直接举起右手的半截水晶大剑同时直接刺出。剑芒刺在水晶上，却不能前进分毫。

　　“等你输了，我非要你赔我钱不行！”龙一将霜之哀伤往地上一甩，全身力量爆发向前冲去。凯恩原本想撤剑出下一招，但是没想到龙一竟然直接逼了上来。这让他根本没有办法撤力，只能硬和龙一顶在一起。

　　而龙一的冲刺速度越来越快！水晶的大剑却在飞速复原！

　　“现在，到我了！”

　　转眼间，龙一的水晶大剑竟然通体璀璨！

　　剑芒？

　　不！不是！

　　虽然原理类似，但绝对不是剑芒！

　　水晶大剑已经砍下！

　　铛！

　　两柄斩龙剑对撞在一起，而这一次，无论是龙一的水晶剑还是凯恩的斩龙剑都没有半分损耗！

　　这不可能！

　　凯恩瞪大了眼睛，剑芒的威力是绝对的。对方的斩龙剑就算是用精金做成，也绝对会留下痕迹！

　　“剑芒！不完整版！”龙一哈哈大笑道。


第0257章 绑了！

　　是的，龙一几乎在剑芒出现的瞬间就弄清楚了剑芒的组成特性。但是身为四道龙痕，他自然没有办法施展真正的剑芒。但是，他却可以退而求其次。他施展出了一个不完整版的剑芒，这个剑芒没有完整版的那么锋芒毕露，却足以覆盖整个水晶大剑。而这，就足以与凯恩对抗！

　　一击得手，龙一得理不饶人，连击随后就到。格斗都讲究一个节奏，讲究技巧的连续性。一旦进入对方的节奏之中，另外一方则很难挣脱。

　　而凯恩惊异的发现，自己竟然渐渐成为那个难以挣脱之人！

　　原因无他！龙一这混蛋，有着一身用不完的蛮力！

　　龙骑士的斗气提供杀伤力，也能在发力的时候提供一定的助推力。但是真正决定一个龙骑士挥舞斩龙剑流畅性的，却是龙骑士自己的力量。成为龙骑士之后，契约的力量会不断提升龙骑士自身的力量。但是比起龙一来，简直如同笑话一般。

　　在场所有人都层亲眼见过龙一的力量，那是一种毫不讲理的压制。

　　转眼之间，凯恩竟然被龙一压的毫无还手之力！而龙一的战斗技巧，和刚才凯恩如出一辙！

　　这混蛋！拿我的动作来打我？

　　凯恩猛一咬牙，硬抗一剑之后，斗气陡然爆发！

　　“龙吼！”

　　轰！

　　最纯粹的斗气爆发开来。

　　龙吼并非是斗气技，而是直接将压缩斗气轰炸周围的空气，以此来逼开敌人创造机会。如果可能，凯恩真不想用这招，因为他的龙此时并未化身成年龙。没有办法给他提供龙力，自己的斗气损耗就意味着再也没有补充。此时两人格斗，自己还是长辈，总不能屁颠屁颠的去和别人商量看能不能补充一下斗气吧。

　　不过此时根本没有时间感慨，机会被创造出来。凯恩立刻欺身而上，他必须抓住这个机会为自己创造优势。

　　但就哎下一刻，龙一却同时大吼一声。

　　“龙吼！”

　　轰！

　　同样纯粹的斗气炸裂，而不同于凯恩的斗气，龙一的斗气竟然还带着一系列的灼热的火星铺面而来！甚至空气之中还充满了硫磺气味。

　　转眼，机会再一次来到了龙一的手中。

　　“你的斗气不多了吧？咱们再来几次？”龙一哈哈大笑。

　　凯恩这个憋屈，之前他看着自己手下与一对战，他也只是感觉龙一有些难缠。而现在真正和龙一对战在一起，他才意识到，这个龙一岂止是难缠！简直是太难缠了！

　　尤其是他的斗气，简直深不见底！

　　眼看凯恩眼神之中焦急，龙一抬头望望天，顿时一惊。

　　“糟了！没时间了！”龙一大喝一声，巨人武装的天赋爆发。

　　巨人的蔑视。

　　龙一的每一次攻击将会以自身斗气为基础，驱散对方的斗气。

　　这完全是一个消耗类天赋，纯粹用自身斗气来换对方斗气。最终的结果，自然是谁的斗气最先落空，谁就先输了。若是在龙背上战斗，这个天赋的用处不是太明显，毕竟双方的斗气都近乎无穷无尽，撑死也就能占到一点小便宜。

　　可现在一旦没有龙的帮助，那么这个天赋，简直就是龙骑士杀手！

　　这些伟大的龙骑士们，一旦离开了龙，自身的斗气根本不能维持太久！

　　而此时，凯恩正在陷入震惊之中！

　　当龙一的水晶大剑砸在自己的斩龙剑之上，他的水晶大剑完全暗淡下去。而自己斩龙剑上的剑芒也变的无比渺小，他不得不重新注入斗气来维持剑芒。而下一刻，龙一带着炫光的水晶大剑再一次砍来！

　　则混蛋！要和我换斗气！

　　连中两剑之后，凯恩顿时明白，再这样下去，根本不用龙一击败自己，自己很快就会因为斗气告罄而被龙一‘斩杀’！

　　“混小子！这是你自己找的！”

　　“龙吼！”

　　凯恩又是一次龙吼，同时自身接着龙吼飞速后退。他的体内的斗气还有不过两成。

　　但是，足够了！

　　远远的，凯恩站定摆出架势来，斗气飞速在他的体内运转！

　　“终于出现了！副团长的绝技！”

　　围观的龙骑士们立刻疯狂叫好起来，刚刚凯恩和龙一的交战势均力敌，这双方都看到了。一些人不禁担心起来，毕竟龙一看起来极为强势。不过当凯恩摆出这个姿势，所有人都将心放回了肚子里面。

　　赢定了！

　　凯恩的感受着全身所剩的所有斗气，毕竟刚刚进阶，五道龙痕的带来的威力上升让他充满了信心！也不知道龙一那孩子能不能接下来，等一下若是看他挡不住了，就稍微放放水吧。这孩子可是个天才，万一伤着我可不忍心。

　　但是当凯恩看向龙一的时候，却看到龙一已经缓缓摆出了和自己一模一样的架势！

　　这小子！搞什么？难道要学我的绝技？坚持是胡闹！我这技巧可是在无数战斗之中炼就，可不是空有架势！内部的斗气运行更是复杂无比！若是一个运气不好，恐怕会伤到自己！

　　但是技能施展已经开始，根本无法停下。而且，虽然凯恩想了很多，真正的时间，却不过是一瞬间的事情！

　　“喂，你们快看，龙一在学凯恩副团长的动作。”

　　“自己作死呗，以为学会个动作就行了。”

　　“嘿嘿，等下看他输了咱哥几个过去好好嘲讽一番！”

　　“放心！”

　　几个围观的龙骑士低声说道。

　　呼！

　　凯恩的斩龙剑上喷出汹涌的烈焰！

　　轰！

　　龙一的水晶大剑整个变成红色，然后喷出黑烟，然后轰然一声，声势更加浩大的烈焰喷薄而出！

　　这便是魔渊龙的龙力么？果然强势！可是，那又能如何！

　　凯恩深吸一口气，突然爆喝一声！

　　“烈焰九连斩！”

　　整个人化作一颗飞火流星，直奔龙一冲来。龙一的动作稍微慢了一些，却也大吼一声：“烈焰九连斩——加强版！”

　　同时龙一也滑过一颗带着黑烟的火流星，与凯恩对撞在一起！

　　轰！轰轰！轰轰！轰轰轰轰！

　　整整九次爆炸！两把剑九次对撞在一起！当最后一次爆炸结束，双方身上的火焰都全部溃散，而两人手中的斩龙剑也同时化作碎片！

　　“还没结束啊！”

　　凯恩一拳轰出，却被龙一直接抓住了拳头。

　　“你输了！”

　　砰！

　　一拳，打在了凯恩的肚子上。这一拳没有斗气，只是单纯的一拳，已经失去了斗气的凯恩又怎能防住。

　　凯恩痛苦的弯下腰去，口中骂道：“靠！做个样子还不行！还真他娘的打！”

　　“团长！”

　　“凯恩副团长！”

　　一群龙骑士立刻就要冲上来。

　　“都别动！我手里可有人质！而且还不止一个！！”龙一吼道。

　　说着，龙一将凯恩提起来，挡在自己身前。同时，众人也想起来，龙一还有一个可爱的小女妖不知道躲在什么地方呢。

　　“放了凯恩副团长，你可以离开！”个临时指挥开口说道。

　　“别开玩笑了，我可是敢死队，不达到目的怎么能这么离开。”龙一笑了。

　　“说出你的要求。”临时指挥皱着眉头说。

　　“很简单，你们投降，认输。或者，你们团长死，你们驻军死。”龙一说。

　　“喂，说就行，别卡着我脖子，我快憋死了。”凯恩呻吟道。

　　“身为人质自觉点。”龙一说，同时手上松开了一些。

　　“这不可能！龙骑士只有战死，没有投降！”那临时指挥吼道。

　　“是么，那就要看看值不值了。别忘了，我还有两条龙呢！”龙一晃了晃手里的凯恩，然后又看了一眼还趴在地上的那群陆军战士，笑道。

　　“喂，这个姿势很难受啊！”一个姿势别扭的陆军战士弱弱的喊道，他的半个身子都麻了，却要尽心尽力的扮演尸体，一动不能动。

　　“闭嘴！”

　　身边的一个龙骑士喊道。因为龙骑士在地位上的传统优势，那个陆军战士只能闭嘴。

　　是的，没人知道龙一身后是不是还有后手。若是此时魔渊龙真的出现在这里喷上两口铁水，那就太刺激了。

　　那临时指挥看着在龙一身前的凯恩，然后凯恩轻轻的眨了两下眼睛。

　　“好！我们认输！”

　　那个临时指挥沮丧的说道。

　　“识时务！那么，请诸位稍等，现在我要带着我的战利品去邀功了！”

　　说着，龙一不知道从什么地方扯来一堆布条子，将凯恩一捆，抗在肩膀上大摇大摆的走了。凯恩的座龙落在凯恩的肩膀上，一脸愤怒的看着龙一，龙一毫无自觉。

　　“然后，你这就回来了？”

　　林奇看着正蹲在那里对烤肉大快朵颐的凯恩，对龙一问道。

　　“对啊，我这就回来了。”龙一说。

　　“哈哈，老弟啊，你这条件不错啊！竟然还有烤肉吃！”凯恩大笑道。

　　“你就这么相信了他们投降？”林奇没有理会凯恩，而是继续对龙一问道。

　　“这么可能！”龙一笑了，“这些家伙们在我离开之后立刻就开始整装，我估计，不用一分钟他们就会攻过来吧。”

　　“不龙哥！他们已经来了，而且，来自三个方向，而且还是合围。”卫斯理突然喊道。

　　“我低估他们了，龙的速度果然快啊！”龙一嘿嘿笑道。

　　“所以说啊，这场战斗谁胜谁负，没人知道啊。”凯恩手中的餐刀突然飞向林奇，林奇一愣，随即面色难看起来。

　　“秘银匕首，精灵出品，附魔斗气穿透，你们指挥官死了，哈哈让你不搜我身！”

　　凯恩说。


第0258章 实力和不要脸的程度

　　“你吹呢！一把破餐刀而已！”一个龙骑士开口喷道。

　　“他真的有一把秘银匕首。”林奇低声说道。

　　“咦，尸体是不能说话的！”凯恩笑道，林奇面色更加难看了。

　　“是么？我倒是想见识一下。”龙一凑了过来。同时，他一抬手，他的手中有一把花纹复杂精美的小匕首。“我这里也有一把，是不是和我的一样？”

　　凯恩一愣，立刻从腰间摸出一只精美的刀鞘，但是匕首却不见了。

　　“好吧，你们的指挥官没死。”凯恩撇着嘴说道。

　　“那么，你因为刺杀我方指挥官而被处决了。”龙一笑到，然后转向林奇，“老大，到你指挥了。”

　　“不，我已经死了。这场战斗，与我无关！”

　　林奇快要被气炸了，这个龙一简直是岂有此理！怎么交给他的事情就这么难办？怎么他就不能让这场演练顺利进行下去？

　　老子不干了！

　　“好！高风亮节！那么我就不客气了！我龙一宣布继任战区指挥官！所有龙骑士立刻准备正面迎敌。”

　　“你继任指挥官？你算老几？”眼看林奇‘阵亡’，他的部下终于无法忍受了，对龙一怒目而视。龙一却无所谓的撇着嘴：“敌人就在头上，或者你们可以去开个会，决定一下指挥官的人选。但是我没时间陪你们玩了，我可没打算带着败绩回家！”

　　“艾琳！卫斯理！大厨蚊子！跟我升空！”

　　眼看龙一升空。

　　这群龙骑士们回头看了一眼林奇，林奇却闭上双眼，不再说话。

　　“所有人，原地驻守！我倒要看看，这混蛋他娘的要怎么赢！”

　　这个命令获得了所有白龙帝国龙骑士的支持，所有的龙骑士都原地坐在地上仰头望天。天空之中开始一片火红，然后各种斗气爆开的火花。借助红龙吐息的火光，能够看到战斗极为激烈。

　　而原本包围白龙帝国驻地的红龙骑士们也根本没有理会这些地面上的龙骑士，他们直接加入了围剿龙一的战场。

　　正在闭目养神的林奇突然睁开眼睛，抬头望天，然后叹了一声。“妈的，被这小子给耍了！”

　　“我也发现了。”凯恩此时脸上全是无奈。

　　“这混蛋，从始至终，都是想自己上去单挑。激怒敌人，激怒自己人。他所作的一切，都是故意的。”

　　两人老战友，好兄弟，几乎同时说道。

　　天空之中，巨龙翻飞，斗气飞舞。

　　“卫斯理！和我伴飞！用八戒作掩护！重点照顾大厨和蚊子！大厨蚊子，给哥拿出全部输出来！艾琳突袭侧翼！小梓注意保护卫斯理！对，再来精神冲击！”

　　“龙哥！后方十二点！向左四度！蚊子！右后方全力跳跃！艾琳！算了……他已经被你打下来了。”

　　天空之中，这支小队进行着他们第二次协同作战。依靠着龙一强大的震慑力，众人火力全开。

　　然后。

　　红龙帝国全军覆没。

　　若是凯恩还‘活着’，这场战斗必然不会这么打。

　　若是林奇还‘活着’，这场战斗必然也不可能会这么进行。

　　但是，两位指挥官都已经‘阵亡’，他们只能眼睁睁的看着一个接着一个红龙骑士从空中坠落，宣布‘阵亡’。

　　然后，就没有然后了。

　　赢了就是赢了。

　　虽然胜利的条件是占领对方的小村，可是面对一个没有一个龙骑士的小村子，占领不也只是意思一下的事情而已？

　　爽！

　　这一次，总算是来的够本了！

　　龙一成功的激怒了所有敌人，并且利用那群红龙帝国的龙骑士们将自己所有计划之中的战术全部演练了一番。在演练之中修正了不少错误，若是没有这群已经红眼的红骑士配合，自己的战术想要付诸检验不知道还要等多久才行。

　　而在兴奋之中的更是还有卫斯理大厨和蚊子，他们一次次通过默契的配合不断将敌方龙骑士一一狙杀，这足以是对他们这么长时间来拼命训练的一次检验。

　　在这里，最不爽的，恐怕就是白龙帝国的龙骑士们了。

　　身为第一军团的龙骑士，哪怕在整个龙骑士军团内部，他们也都是绝对眼高于顶的。可以说，除了第三军团的那群战斗狂变态们，第一军团谁都不服。

　　然而，一场交流赛竟然最终变成了龙一的个人秀，这让他们怎能咽下这口气。

　　这一次，红龙帝国的龙骑士们倒是被完全打服了。

　　两波队伍原地休整，准备返回，事到如今，已经没人再有任何斗志了。

　　‘阵亡’凯恩站在红龙帝国的龙骑士面前，对着自己的弟兄们说：“首先我要和各位兄弟们道歉，我以为我能带领各位兄弟们走向胜利。结果不但自己先‘阵亡’了，还输了这场交流赛，我对不起大家！”说着，他深深给所有龙骑士们鞠了一躬。

　　“凯恩副团长您太谦虚了！这次就是输在了我们低估了龙一的不要脸程度！”

　　“对！就是龙一太不要脸了！”

　　人群可算是找到发泄通道，直接开喷了。

　　凯恩大笑，对另外一边的龙一喊道：“龙一！你一直都这么不要脸么！”

　　那边正在收拾灶具的龙一抬起头，露出了灿烂的微笑：“对呀！”

　　“听啊！那个混蛋居然恬不知耻的承认了！”

　　凯恩不禁莞尔，这龙一还真有趣。不过，他面色一正，又说道：

　　“但是话又说回来，咱们一个三十人的团来围殴龙一五人小队，反倒被对方团灭，这说明什么？”

　　说明什么？龙骑士们面面相觑。平时都是高高在上的龙骑士大人，没了龙骑士这个标签也是标准的贵族。谁还没点骄傲？可是今天硬生生的被人压在身下抽耳光，还反复抽了好几次。虽然丢人，却没有任何借口。

　　“我们实力不够！”

　　一个龙骑士不甘心，却又不得不实话实说。

　　“对！就是我们实力不够！我的实力不够，你们的实力不够！也许有人不服，你能为自己找出一堆理由来证明自己实力大过龙一。但是对方却只有一条就能够反驳你！”

　　“你输了！”

　　一时间，所有的红龙帝国龙骑士都羞愧的低下头去。其实在这里，几乎每个人都有着不甘心。都是在懊恼着，要是那个时候如何如何……我就能……

　　凯恩的句话，却让所有人都醒了过来。

　　决定实力的只有一件事。

　　胜负。

　　便是你说天花乱坠，不能获得一盘胜利，又有何用？

　　那边红龙帝国的龙骑士在做检讨。而这边，白龙帝国的龙骑士们也在生闷气。他们原本以为，自己罢工行为一定会逼迫龙一想他们求助，毕竟对方有三十名龙骑士，而且还是怒火滔天的龙骑士。可是，万万没想到，龙一他们五个人竟然把对方整个三十名龙骑士全部挑翻了！

　　简直见鬼了！

　　自己明明和对方的龙骑士们战斗了一天，对方的实力自然是不弱的，但怎么就能输了呢？

　　“诸位，有何感想？”

　　林奇独眼扫过自己手下的龙骑士们，问道。

　　“不甘心。”一个战士说。

　　“龙一就是混蛋。”

　　“对，龙一是混蛋。”

　　“是的，我就是个混蛋！”龙一笑更加灿烂。

　　顿时，众人更加怒目而视。

　　“我知道，你们心中感到不满。”林奇说，“也许，还有的人会问，对于龙一这种蔑视命令，独断专行的事情，难道就会被纵容下去么？”

　　“答案当然是肯定的！”林奇说出了一个让人完全不能理解的回答。

　　“原因很简单，因为他强！他已经强大到足以无视命令带来的影响，而通过自己的力量来改变整个战局。所以，我们不但不会惩罚他，还会纵容他一直这样做。直到有一天，也许他会被另外一个更加强大的对手终结。但是在那之前，我们需要龙一这样的人，而且我们需要更多这样的人！”

　　“老大，你让我们变成和龙一一样的混蛋？”

　　“蠢货！我是要你们变成和龙一一样强大！人家是混蛋因为人家强大！人家不是因为混蛋才强大的！”

　　问话的龙骑士被林奇喷了一个狗血淋头，只能尴尬的笑了笑。

　　“大家都记住！只有你强大了！人们才会纵容你的缺点！因为你的强大能够保护你的朋友，你的家人，你的国家！相比而言你的缺点反而不算什么了！你越是强大！你能得到的权利就越大！记住了么！”

　　“记住了！”

　　“回去之后，训练翻倍！”

　　“啊……”

　　“恩？”

　　“是！”

　　交流赛正式结束，双方也算是各有收获。但是最大的收获，则是他们都给自己制定了一个明确的目标。

　　龙一，这个几次三番一各种方式战胜对手的家伙。

　　第二天是休息日，全部龙骑士放假。众位白龙帝国的龙骑士们开始将心中的郁闷发泄在购物身上。虽然龙骑士本身薪水不高，但在成为龙骑士之前，他们大多是都来自贵族家庭，钱自然是不会缺少的。红龙帝国皇城有着和白龙帝国不一样的繁荣，不同于重视商业的白龙帝国。红龙帝国更加重视皇权，很多最优秀的店铺都是来自皇家和大贵族家经营。

　　白龙帝国骑士们的这番疯狂购物也算是为红龙帝国做了贡献。


第0259章 亲切的仙女龙

　　卫斯理和大厨蚊子三兄弟不知道跑到什么地方去了，龙一则和艾琳小梓三人在街上随便溜达。仙女龙的形象虽然在红龙帝国皇城不算罕见，但是对一般人来说绝对新鲜。而且宰相妻子的身份更是让仙女龙的形象平添了一份高贵，所以无论走到什么地方，艾琳都受到了绝对的尊敬和欢迎，这也让艾琳有点受宠若惊。

　　从一个店铺离开，龙一笑着说：“说不定咱们运气好，还能遇到宰相的妻子呢！到时候可以向她请教一下仙女龙的事情。”

　　“那样我一定会露馅的！”艾琳说。

　　没错，艾琳虽然是仙女龙的形象，但本身并不是仙女龙。若是一个真正的仙女龙发现有人伪装成仙女龙，谁知道谁发生什么事。

　　“龙哥，你的嘴真应该留在战场去用。”小梓突然笑着说。

　　“为什么？”龙一疑惑的问道。

　　小梓抬手，龙一抬头，却看到对面，那个雍容高贵的而且充满了亲切感的仙女龙正在一个侍女的陪伴之下向自己款款走来。

　　发现龙一和艾琳一同看到了自己，那位仙女龙的脚步明显有些乱。龙一十分疑惑，这仙女龙表情似乎很激动，好像很久没有见过自己的亲人一般。这怎么可能？哦对了！一定是她太久没有见到她的仙女龙同胞所以太激动吧！我真的是太机智了，这都能让我猜到。

　　“龙一，艾琳，小梓，你们好！”仙女龙努力保持着平和的笑容，但是依然难掩激动。

　　龙一？艾琳？小梓？

　　这个称呼有点直接吧？

　　一般来说，初次见面总要带上先生小姐之类的吧？这样直呼其名，感觉仿佛很熟悉似的。

　　“您好，尊敬的宰相夫人。”龙一有礼貌的打招呼，同时弯腰行礼。结果那仙女龙却十分慌乱的似乎想要躲闪，显然因为躲过别人的行礼很不礼貌。她僵硬着身体接受了龙一和艾琳以及小梓的礼节，然后赶忙说道：“请不要太见外了，你们叫我小可就好啦。”

　　宰相夫人的名字为杰莉可，据说她陪伴宰相已经有三十多年。在考虑到仙女龙身为龙族那平均两千年的寿命，这一声小可，龙一可是说不出口。

　　“小可？”

　　艾琳试着念了一声。

　　“哎！”小可很高兴的答应了一句，然后十分期待的看着龙一。龙一不禁暗暗发笑，这仙女龙还真是够奇怪的。让人叫一声‘小可’就这么高兴么？

　　“小可。”龙一说。

　　“哎！”小可更加高兴了。

　　“小可？”小梓也跟着轻轻念了一句，但是龙一却敏锐的捕捉到一些令他十分费解的事情。

　　她看到了小可在听到小梓说自己名字的时候，眼中闪过的一丝畏惧。

　　她？

　　仙女龙？法术大师！竟然会畏惧一个小小的女妖？

　　这是最拙劣的作家也写不出劣质剧本吧！毫无道理啊！

　　“那么，小可你也是在逛街么？”

　　艾琳有些扭捏的说道，自己这个假仙女龙的身份可是要分分钟曝光了！

　　“不是啦！我是来找你们的！”小可将视线重新投向艾琳，眼神之中的畏惧消失了，但是她显然十分克制着不去看小梓。

　　“那个……我要事先说一下，其实，我不是……”

　　“我知道！”小可高兴的说道。

　　“诶？你知道？什么？”艾琳不解的问道。

　　“我你的力量是怎么来的！”小可说。

　　“咦？你怎么知道……”艾琳不可置信的问道。

　　“这……嘿嘿，这件事很复杂，我也不太好解释，总之您放心就好啦。您是仙女龙！而且肯定是仙女龙。如果您不是仙女龙，那么这个世界就没有仙女龙是仙女龙啦！”小可十分认真的说道。

　　“龙哥，这是我的错觉么？”小梓疑惑的低声对龙一问道。

　　“可能不是吧？”龙一说。

　　显然，小梓和龙一都注意到了，小可对艾琳使用了敬语：‘您’。

　　“刚刚，她看我的时候……”小梓低声说了一句。

　　“我也看到了。”龙一点点头。

　　奇怪。

　　龙一和小梓的眼中写满了这两个字。

　　仙女龙小可十分热情，她带领龙一和艾琳他们在红龙帝国皇城之中转了一圈，几乎将皇城所有著名的店铺全部都走访过。并且凭借着宰相夫人的身份以及平日里积累的好名声，她以极低的折扣给艾琳买了一大堆东西。

　　是的，只给艾琳买的。

　　这还真的是一见如故啊。

　　龙一这一路上酝酿了不少问题想要问问这位仙女龙，不过，显然人家根本不给机会。转完一圈之后，小可立刻告辞，然后和仆人一同返回了皇宫。

　　只留下龙一和小梓两人面面相觑。

　　“真的是一个热情的人啊。”艾琳感慨道。

　　“是啊，真的是一个热情的人啊。”

　　龙一点头说道。

　　下午，凯恩突然出现，他拉着刚刚在充满红龙帝国特色的餐馆填饱肚子的龙一和艾琳直奔城外而去。

　　原因很简单。

　　有人不服。

　　对于战士来说，一场战斗的结束，通常都是意味着另外一场战斗都开始。龙一就是这样，城外，红龙帝国第一军团五百多口子人个个目中喷火的看着龙一。不过当龙一过去，艾琳出现的时候，所有龙骑士的眼神立刻变的柔和而且恭敬，那肢体语言丰富到几乎可以当教材来用。

　　龙一忍着笑，一路走来，躲过不少暗暗伸手。还用力踩了几个暗中下绊子的脚背。终于，他见到了红龙帝国第一龙骑士军团的老大，罗丁。

　　白龙第一的军团号是按照功能来分配的，每一个军团负责的主要任务不同。而红龙帝国的军团号则是按照军功来分的，你的功劳越大，你的军团号就越靠前。所以，红龙帝国几乎每一个军团都拼了命的战斗立功，以试图让自己的军团更加靠前一些。于是，在红龙帝国，今天你看到的第一军团，也许明天就会变成第二军团，甚至第三军团。

　　罗丁是一个面色苍白的老人，穿着第一军团的制服，微微有些佝偻。可以看出年轻的时候应该也很壮实，但是年老了显得有些萎缩，肌肉变的松弛，皮肤上也能偶尔看到一些老人斑。

　　但是，你不能因为他是一个老人就小看他。武侠小说之中有这样一句话，闯荡江湖，你遇到三种人最应该提防：女人，老人，和孩子。

　　这些传统印象之中的弱势群体一旦能够在这江湖之中占据一席之地，必然有他的独到之处。

　　尤其是，在白龙帝国还有第三军团长范森这个例子，范森如今都已经没有任何斗气了，而他第三军团长的位置却始终无人能够撼动。

　　一个团长，不需要他有多强的战斗力，但是他对于战场的把握必须无人能及！

　　“龙一？”

　　罗丁问道。

　　“龙一。”

　　龙一说。

　　“听说，你最近很嚣张。”

　　罗丁扫了龙一一眼，说道。

　　“不知道您是听谁说的，他肯定说错了。”

　　老实人龙一诚恳的说，心中却不禁暗笑，这群人怎么都喜欢这句话。

　　“哦？错了么？”

　　罗丁撇了龙一一眼，就要转过头去。

　　“当然错了，我不是最近很嚣张，我一直都很嚣张的。”

　　龙一说。

　　“哈哈哈！好！好一个一直都很嚣张！”

　　罗丁终于面向龙一，仔细打量起这个年轻人来。

　　超过两米的身高，大块头，结实的肌肉虽然没有一些门板一样发达，但是却足以看出蕴含的力量。倒是一张老实人的面孔极具欺骗性。要是和他不熟的人，说不定就会被骗过去了。

　　“听说，你们有人不服？”

　　龙一先开口了。

　　听了龙一的话，罗丁先是一愣，随即脸上的笑容更加明显，说：“好小子，我这还没开口呢，你倒是先来问上我了。”

　　“我这个人就是这样直爽的。”龙一笑道。

　　“行啊，直爽的龙一，其实这一次请你来，也没什么大事，只是我这个老头子想认识认识你这位大英雄。同时，军团里面的一些兄弟，对于你还不太了解，打算和你交流交流。你看看，什么时候有时间……”

　　“有时间有时间！我太有时间了！咱现在就开始交流吧！”

　　龙一眼中闪烁着兴奋！

　　再也没有比这更有时间的事情了！

　　其实事情很简单，这一次交流赛的三十个龙骑士被龙一一伙人给全部挑翻，回到军团之后被战友各种嘲讽。于是，于是，这群被嘲讽的龙骑士们施展了辩论神技：你行你上啊！而他们的战友们立刻回应：上就上，谁怕谁！然后，一群人跑到罗丁团长这里来请愿，并且得到了罗丁团长的支持。

　　然后，就有了现在面前的人。

　　一群鼻青脸肿的人。

　　不多，区区十个。

　　龙一笑吟吟的站在他们身边，身上有些尘土，不过无伤大雅。

　　“输了？”

　　罗丁问道？

　　“输了……”一个战士惭愧的低着头说道。

　　“让我看看时间，才过去了十分钟？也就是说，算上走路的时间，你们十个人，平均一个人不到一分钟就被灭了？”

　　是半分钟！

　　这是个战士心中说道，同时头更低。

　　开战，五分钟，全灭！平均一个人半分钟！

　　剩下的五分钟完全是龙一在拖延时间，说是要给盟军留点面子。

　　混蛋！就算是一分钟也已经很没面子了！

　　但是这十个人最终还是没有将实话说出来。

　　五十步，终归还是比一百步强那么一点点吧？


第0260章 龙血兄妹

　　“团长！我们不服！”

　　“对！团长！我们不服！这龙一有足足四道龙痕，而且还有女妖的帮助！他胜之不武！”

　　这十个人的战友再一次站了出来。

　　那十人听到战友为自己说话，顿时头更加羞愧的抬不起来。原因无他，因为龙一一开始就告诉他们十个人，他是四道龙痕的实力，而且龙一根本就没有需要小梓的帮助！

　　但是现在他们没法开口，越是开口，就越是丢人，老老实实的低头就行了。

　　“行啊，谁不服，再来。”

　　龙一笑了。

　　然后，这一次是二十个人鼻青脸肿的站在那里，再也不说话了。

　　“团长！我们要为兄弟们报仇！让我们五兄弟去对付他！保证让他倒在我们毫无间隙的攻击之下！”

　　不久之后，五个人同样鼻青脸肿的站在这里。

　　看着自己手下的战士们，罗丁只是感觉这事儿真的是太好玩了，显然，这个叫龙一的家伙单人作战能力强到邪门。之前他就已经听凯恩说过了，而现在，他们这样一个接着一个凑上去，怎么可能会赢呢？

　　不过罗丁也没打算阻止，让这些平时眼高于顶的龙骑士们吸取个教训也挺好。让他们知道知道，人外有人，天外有天。虽然龙骑士已经是世界战斗力的顶层，可还远没有到可以横行无忌的地步。

　　不过，若是真的让龙一这样下去，恐怕整个第一军团都会全军覆没吧？看这个大块头的小伙一脸兴奋，显然是没打够。可一旦第一军团全军覆没，影响到了士气，那可就不太好了。

　　就在这时，远方突然传来一声龙鸣，一团火红远远飞来。

　　“救兵到了，来的还算及时。”罗丁笑了。

　　龙一也抬头，看着一条红龙从空中落下，然后，一男一女两人从龙背上跳了下来。

　　“护国龙骑士，弗雷，已经抵达。”男子摘下火红色的头盔，露出里面火红色的头发。

　　“护国龙骑士，弗雷娅，已经抵达。女子同时摘下头盔，露出同样火红色的卷发。”

　　从面貌上看来。两人应该是双胞胎兄妹。

　　不过，这弗雷和弗雷娅的名字怎么这么熟悉呢？

　　龙一看了一眼艾琳。

　　“双子龙骑士！”艾琳赶忙提醒道。

　　龙一顿时恍然大悟。

　　这个世界有双龙骑士，自然也会有双骑士的龙。

　　人们常说。双胞胎是将一个人的灵魂分成了两份。而与座龙订立契约，自然是要经过灵魂的。所以，理论上说是可以出现双骑士的。

　　不过，每年，一个帝国有近百万人口出生，可能够进入龙骑士学院的不过区区数百人，用万里挑一这句话一点都不夸张。而这数百人之中，又能有几个是双胞胎？

　　所以，这对兄妹就比较有名了。

　　要知道，对于骑士来说，龙能为龙骑士提供的龙力近乎无限。即便是维持两个人也轻而易举。而两人同时修炼，比起一个人更要快很多。

　　凭借双骑士的搭档，两兄妹十六岁就进入护国龙骑塔。如今两人已经二十岁，各自拥有六道龙痕。俨然已经是护国龙骑士之中主力了。

　　“救兵啊，你们终于到了。我们可是让这个龙一欺负的很惨啊，我需要你们的帮助啊！”

　　罗丁团长立刻开始了惨烈的控诉，那形象，完全就是一个刚刚被人欺负的老头，哪里还有团长的气势？

　　弗雷看着罗丁团长的表演，不禁笑道：“既然是罗丁团长的要求，我们兄妹自当帮忙。事实上，我们也早想会会这位传说之中未尝一败的龙一兄弟呢！”

　　龙一转身，面对弗雷，这对兄妹显然继承了优秀的家族血统，五官端正，线条柔美。弗雷的脸上有一道细小的伤痕，稍微降低了一些他小白脸的属性。而弗雷娅则长的小巧精致，一双火红色的眼睛之中如同闪烁着跳动的火焰。

　　“那么，龙一兄弟，还请指教了。”

　　弗雷对龙一说。

　　“你们才是，请千万不要客气，全力进攻才好。”龙一哈哈大笑说道。

　　“果然自信，那么，我们先从及基本的格斗技巧开始吧。”弗雷说。

　　“行。”龙一倒是无所谓，先从什么开始都是一样。

　　“我想，能否请艾琳小姐也参战呢？”弗雷娅突然开口说道。

　　“为什么？”龙一反问道。

　　“因为这样就不是欺负人了。”弗雷娅说。

　　“放心。”龙一笑了，“从来都是我欺负人。”

　　“龙哥……我也想试试。”艾琳倒是跃跃欲试。

　　“行啊，既然你想来，咱就来，这事儿还不好办么。反正只有一个人也是欺负人，咱们俩人也是欺负人，都一样。”龙一显得很洒脱，不过这话倒是说的太自大了。

　　“呵呵，提前说好，龙一兄弟。我与我妹妹完全心灵相通，我们可以共享视觉，听觉，触觉，甚至是直觉。在我们二人联手攻击之下，即便是八道龙痕的护国龙骑士也没能战胜我们。”弗雷说道，倒是很豁达，提前就告诉了龙一。

　　“其实我也想告诉你们，我不但把黑龙帝国护国龙骑，当然也是八道龙痕的雅克布莱克给砍成了碎块，我还凭借运气把一个叫达赛德的老家伙给砍死了。所以，你们最好还是稍微谨慎一些的好。”龙一说。

　　“是的，我们都知道，所以这一次，我们兄妹，可是有备而来！”

　　说着，两人同时爆发，一左一右，同时攻向自己的目标！

　　同样的动作，同样的技巧！虽然没有斗气的加持，却要速度有速度！要力量有力量！

　　好！行家一出手，就知道有没有！只凭借一个动作，龙一就断定，他们绝对不是那些凭借着斗气去欺负人的小朋友！

　　砰砰！

　　四只拳头两两对撞，龙一和艾琳都不约而同的选择了硬碰硬的打法，而且出拳的姿势完全一模一样！

　　艾琳的拳头虽然小，身为半龙之躯，体质自然比人类强大太多。而龙一那硕大的拳头更是跟人一路硬碰硬打过来的，跟别人对拳，他怕过谁？

　　简单的一次试探之后，弗雷与弗雷娅对各自的对手都有了的判断。

　　那就是难缠。

　　因为他们兄妹的攻击技巧走的是灵活的路线，本身攻击力并不高，但是胜在绝对不会让对方抓到把柄。可是刚开始试探的第一拳竟然就被别人针锋相对，此时两人拳头暗暗生疼，心中更加警惕。

　　“再来！”

　　兄弟两人同时进攻，拳脚连绵不断。正如他们所言，他们虽然是两人进攻，却如同一人那般，攻击毫无间隙，几乎毫无破绽可言。

　　相比较而言，龙一和艾琳的配合则没有那么完美无暇。毕竟他们没有心灵相通的能力，但是凭借在一起不断训练而建立起来的默契。他们依然保持着自己的节奏。而且，凭借着龙一天生的蛮力，偶尔还能打出更多空挡来！

　　周围那些红龙帝国第一军团的龙骑士们都看傻眼了。他们还是第一次见过这么令人眼花缭乱的格斗场面。一般来说，一些立志成为龙骑士的人会进行一些格斗训练，但是当他们骑上龙背。几乎所有人都会放弃格斗的训练，因为龙骑士最重要的武器是斩龙剑，对于大多数龙骑士而言，能够把斩龙剑用熟练就已经不错了。

　　毕竟，在战斗之中，若是丢失了斩龙剑，肯定会立刻后撤的。若是没有龙，那么一个龙骑士也死定了，格斗练习能有什么意义？

　　不过眼前这四个人不同。

　　格斗，在他们的手中，简直成为了一门艺术！

　　尽管双方都没有使用任何斗气，但是这暴风骤雨一般的攻击依然丝毫不让人怀疑他们的破坏力。所有人都在想，若是自己面对这些攻击，是否能挡住呢？

　　也许凭借斗气护体，能硬抗吧？抵挡却绝对谈不上。可对方一旦在攻击之中加入斗气，自己还能挡住么？

　　根本没戏！

　　想到这里，所有人都明白，原来输给龙一一点都不亏，也许之前还有人认为自己在面对龙一的时候能有那么一点点机会，不过现在看来，那是根本不可能的。

　　他们，根本及不是一个世界的人！

　　龙一这还是第一次见到有如此精通格斗的对手！他甚至有些大喜过望！一直以来，龙一凭借着自己的蛮力和格斗技巧在这个世界上几乎所向披靡。因为所有人都对格斗不那么重视。但是面前这对兄妹却不是这样，他们的格斗技巧也许不那么完美，但是他们充分利用了两人心灵相通的特点，利用配合在弥补技巧上的不足！简直不能更棒了！

　　龙一终于见到需要认真对付的对手了！

　　而在另外一方面，弗雷和弗雷娅兄妹两人也更是十分兴奋。因为这么多年来，从未有人能够在他们兄妹如此精妙的配合之下坚持了这么久的人。即便是那个八道龙痕的护国龙骑士，在没有斗气的帮助之下也仅仅坚持了一分钟便被打的直接认输。而面前这两人，虽然配合一般，却总是能够在最关键的时刻使用最合适的技巧化解危机。

　　这说明什么？

　　说明他们是真正的格斗大师！是真正的强者！

　　对于强者，就要有强者的尊重！

　　兄妹二人无需沟通，心意想通的他们同时一声大喝，两人招式突然变换！

　　“急速连打！”

　　完全舍弃腿部攻击，利用双拳制造速度最快的伤害。两人四拳，如同一堵墙壁一般，直朝龙一他们压过来。而此时，在前方的正是艾琳！

　　“后撤！”

　　龙一一声大喝，一把拉过艾琳，同时自己迎向了漫天拳影。面对这种急速攻击，龙一本身也不是那种速度极快的风格，想要完全挡下已经来不及。

　　但是。

　　老子很硬！


第0261章 我最不担心的，就是艾林！

　　漫天的拳头打在龙一的身上，发出一阵轰鸣。龙一胸口的衣服竟然在瞬间被打破！冒烟！这要多快的速度！多大的力量！

　　攻势来的快，去的也快。转眼兄妹两人后撤，却看到衣衫褴褛的龙一，以及他身后一脸担心的艾琳。

　　“咳咳！果然有一套。”龙一咳嗽的两声，沸腾的气血缓缓平复。他一把扯下已经冒烟的外衣，扔到地上，露出强壮的上半身。

　　“龙哥，没事吧？”艾琳小声问道。

　　“没事。”龙一活动了一下胸口，感觉没有什么大碍，然后重新摆起架势来，向对面说道。

　　“不红意思啊，我这人防御力比较高，占便宜了。”

　　弗雷笑了：“防御力高，也是你自己的本事，这没有什么不好意思的。”

　　“虽然我赞赏你的洒脱，不过等下你还是要赔我的衣服的。”龙一笑道。然后几乎同时，龙一的脸色突然一变，说都：“不知为何，我总感觉似乎还有人需要赔我点东西，是什么来着？”

　　此时，正在一旁观战的凯恩突然脑袋上冒出了细密的汗珠来。自己一剑砍断了龙一的霜之哀伤。这把霜之哀伤因为艾尔莎曾经使用过而极富盛名。龙骑士之中有不少人都在使用他的仿品。却没有一把有这把剑做的那么精致。考虑到龙一是艾尔莎男友的身份，那么这把霜之哀伤就应该是正品了。

　　鬼才知道值多少钱啊！

　　当然，龙一也就是这么一说，他也没真的放在心上。而且，他也没时间放在心上。

　　因为，他要进攻了！

　　“艾琳！进攻！我先手！你自己找时机！”

　　“好！”

　　说着，龙一和艾琳两人已经冲了出去。

　　龙一既然要主动进攻，那么必然就会完全舍弃防御。凭借着庞大的力量和不俗的灵活性，龙一两条胳膊在空中抡圆了一通乱砸。虽然看似杂乱无章，弗雷却注意到，他的胳膊几乎将自己全部的进攻线路全部封死。逼迫着他只能防守！

　　龙一的进攻不好看！但是很实用！

　　砰！

　　重重的一拳轰在兄妹两人的拳头上，结果反倒是兄妹两人接连倒退了好几部才停住。好大的力量！此时艾琳也找到自己的位置，眼看对方后退，这她同时冲上，比起拳法，艾琳更加擅长腿法。人的腿要比人的双拳要长的多，而且有力量的多。所以龙一在一开始就一直训练艾琳更多的利用腿法去进攻，这一次，艾琳更是将那华丽的腿法施展到了极致，那是一种结合了跆拳道和泰拳两种不同风格的格斗方式。既有跆拳道的大开大合，又有泰拳的快狠准。

　　而龙一竟然从背后高高跃起，如同一颗巨石一样从空中落下。

　　轰！

　　重重的一蹋，兄妹两人竟然被从中间分开。

　　“好了，现在，我们似乎可以一人一个了。”

　　龙一笑道。

　　弗雷却也笑了。

　　“如果你以为让我们兄妹分开，你们就能获胜，那么你们就大错特错了。因为我们兄妹在一起，可不是为了提升力量，而是为了压制力量啊！”

　　轰！

　　弗雷与弗雷娅兄妹二人全身突然浮现出淡淡的龙鳞，进而两人同时燃烧起来！

　　“龙血症！”

　　艾琳喊道。

　　母亲怀孕期间，若是无意之中接触到蕴含着龙力的龙血精华，这些龙血精华最终会被胎儿吸收，诞生出患有龙血症的孩子。

　　龙血症的最大特点，便是天生便拥有一定程度的斗气或者法力。同时，在精神状态不稳定的时候，还会因为龙血的关系而出现化龙现象。当然，这种现象并非永久，只要等到体内的龙力消耗干净就会自动消失。

　　“这可真新鲜。”龙一看了啧啧称奇。

　　“不如我们先等一等，我现在斗气处于爆发阶段，没有办法压制，十分钟之后才好了。”弗雷提议到。

　　“其实不用。”龙一笑着爆开斗气，“全力进攻吧！”

　　弗雷点点头，说：“也行！不过我还是要提醒你，艾琳小姐。虽然您是仙女龙，可是在面对我妹妹的时候还是要小心一些，我们兄妹之中，最强的，可是我妹妹啊。”

　　龙一却笑了：“你还是担心一下你自己吧！”

　　轰！

　　两只拳头再一次毫无花哨的对撞在一起，龙一和弗雷几乎同时后退了一步，然后又同时向前迈出一步，两只拳头再一次对撞在一起。

　　仅仅两次攻击，地皮就已经被掀开了一层！

　　“好！”弗雷喊了一声，这两拳他几乎毫无保留，而显然龙一也已经倾尽全力！

　　“更好的还在后面呢！”龙一主攻！龙一性格便是如此，他向来喜欢主动出击，任何时候，最好的防御就是进攻！

　　虽然此时已然还是在比拼格斗，但是一旦斗气的加入，这场比试就立刻变成了另外一种场面。

　　爆炸，破坏！

　　但是，龙一这一边还不是最激烈。最激烈的，反而是艾琳和弗雷娅！原因无他，这弗雷娅竟然也是一个魔斗士！

　　两个魔斗士在一起拼格斗，是什么结果所有人都能够猜到。

　　“幽光护盾！”

　　“顺风而行！”

　　“耳聪目明！”

　　“法力之潮！”

　　“双倍施法！”

　　“三倍施法！”

　　“爆发施法！”

　　“体力增强！”

　　“迅捷术！”

　　一个接着一个的增益被施放在两人各自的身上，然后便是眼花缭乱的格斗以及法力互殴。

　　若是以法力而言，艾琳显然不是有着六道龙痕的弗雷娅的对手。但是，身为半龙之躯的艾琳却有着弗雷娅没有的优势，龙力亲和。

　　弗雷娅本质上是人，即便是感染了龙血症，她也是个人。而她要使用龙力，则想要将龙力转化为法力。这需要时间，无论是时间有多么短，这也需要时间。

　　但艾琳不同。

　　你可以说艾琳是人，却也可以说她是龙。艾琳施展法术的时候，她是直接用龙力来施展的！而魔斗士的战斗方式需要十分别扭的接触施法。也就是说。你需要当你打到别人的时候，才能施放法术，机会也许转瞬即逝。艾琳却可以很精确的掌握这个时间。

　　在另一方面，弗雷娅身为龙血症患者，症状极大的提升了她的防御力，让她不那么畏惧法术。但是对艾琳而言，她却有着双重防御。

　　她本身就是龙，龙对于法术和斗气都有着天生的抵抗。体表不但有一层龙鳞，更是多了一层黑色的紧身软甲。

　　这层黑色的软甲很难用简单的语言来描述那是什么，那是一种由晶核以及鬼龙的残骸一起构成的特别物质，这东西极为坚韧，无论对于斗气还是法力都有着更好的抵抗力。

　　这样各种平衡之下，虽然弗雷娅实力更强，同时有着龙血症的加持。却依然只是和艾琳战了一个暂时的平手。

　　“我看艾琳小姐似乎要坚持不住了！”战斗之中，弗雷突然开口说道。

　　“兄弟，你怎么突然开始说胡话了。”龙一笑道，同时一击鞭腿踢出，直奔弗雷而去。

　　弗雷突然原地一个侧旋，躲过龙一的鞭腿，同时在空中一条腿直接踢向龙一的头部！“我没有说胡话，而是她真的快输了！”

　　“你尽管放心好了！”龙一看着对方的提腿，原地一个后撤，同时猛然向前冲刺，一个直踹，冲向弗雷胸口。“如果你真的认为她快输了，那说明你的妹妹也快输了！”

　　“什么？”弗雷双手格挡，硬抗了龙一的一脚，同时单手猛的在地上一拍身体借力转正，却看到原本处于颓势的艾琳突然冲向弗雷娅。

　　“因为，这可是我们的绝技！”

　　无限连击。

　　这东西是每日沉迷格斗游戏的龙一认真研究出来的玩意儿，在从前的世界很难实现。但是在这个世界里，只要自身的力量和灵活程度达到一定高度，理论上是可以实现无限连击的。

　　所谓无限连击，自然不是如同游戏之中那样，乱七八糟各种技能都甩上去。而是要利用上一招结束的动作来作为下一招的起始动作。因为面对的敌人不同，动作也不同，所以最稳妥的办法，就是逼迫或者诱使敌人做出自己想要的动作，然后利用对方的空挡完成不断的连招，让对方无从招架。

　　这和弗雷弗雷娅兄妹无间的配合类似，却也有小小的不同。那对兄妹只是单纯的快，却并不考虑下一招的施展问题，完全是快来压制对手。而龙一的无限连击却不同，它需要不断的根据对方的状态变化而变化。

　　简单来说，龙一认为自己都很难做到这一点。

　　但是，他相信艾琳行。

　　艾琳更加聪明，更加灵活！而且身为魔斗士，她选择更多！

　　然后，艾琳的表演开始了。

　　复杂的法术不断从艾琳的拳脚之中轰出，而被迫防守的弗雷娅根本没有反击的余地，因为艾琳的下一次进攻必然是直接封死自己攻击路径的！

　　“妹妹！”

　　弗雷终于有些慌神，他试图冲破龙一的包围，去帮助弗雷娅。但是龙一就如同门神一般，根本不让他前进一丝一毫。而且，龙一却也不再那么主动进攻，却只是压制着弗雷而已。

　　龙一的意图已经十分明显。

　　这是艾琳的表演！

　　艾琳不断的攻击，不断的轰炸。终于，弗雷娅一个不小心，露出了一个小小的破绽！

　　呼！

　　尖细的鞋跟停留在弗雷娅的胸口之前，去没有再更进一步。

　　“我输了！”弗雷娅无奈的宣布道。

　　弗雷先是一愣，随即笑容重新挂在他的脸上。然后，他全身的烈焰也随之熄灭。

　　十分钟到了。

　　“这一盘，我们认输。”弗雷说。

　　弗雷娅乖巧的回到哥哥身边，如同久别重逢一般，兄妹二人都长出了一口气。


第0262章 抢人？

　　“那么，我们进行下一盘？”龙一还意犹未尽。

　　“恐怕不行了。”弗雷笑着说道。

　　“龙哥！”艾琳赶忙扯了扯龙一的手。“龙血症虽然会带来十分钟爆发式的力量增强，但是在发作之后，会有一天的时间内无法施展任何斗气和法力。”

　　“诶？”龙一恍然，他十分抱歉的看着弗雷，“这可真的是抱歉了，我不知道这种事。”龙一真心感到很不好意思，毕竟斗气是龙骑士的生命，自己害的人家整整一天没有斗气，这简直太不人道了。

　　“没事没事，我们兄妹都习惯了。而且，今天能够遇到你们，我们也‘玩’的非常高兴。”弗雷说道。他把‘玩’字特别重读出来，显然是要告诉龙一，他们完全没有尽全力，只是来玩的。

　　“这倒是，我们也‘娱乐’的很尽兴啊。”龙一呵呵一笑，毫不客气的说道。你们没尽全力，难道我们就拼命？哥就是陪你们娱乐娱乐！

　　其实，双方近乎势均力敌。

　　“若是你们还会在皇城玩几天的话，欢迎到龙骑塔来做客，我想，我的兄弟们，可能也会非常欢迎你们。”

　　弗雷说。

　　“能去么？”龙一的一双眼睛都放光了。

　　“当然能，我说能就能。好歹，我父亲也是护国龙骑团的团长啊。”弗雷说道。

　　我靠！这家伙背景可是不小啊！龙一虽然听说过他，却从未认真仔细的去弄清楚这家伙从哪来的。

　　“喂，我要是去了，不会被你老爹抓取喂龙吧？”龙一谨慎的问道。

　　“他抓得住你么？”弗雷反问。

　　“肯定是抓不住的。”龙一哈哈大笑起来。

　　斗气和法术对撞爆炸产生的冲击波让周围观战者东倒西歪。虽然能够站在这里的都是正规军，都是红龙帝国最骄傲的龙骑士。可此时，看着这两对人的攻击，几乎所有人都产生了一种无力感。实力差距太大，根本难以企及！

　　太强了！

　　真的是，太强了！

　　龙骑士们此时很难找到合适的词汇来形容自己的心情。那是庆幸，还是沮丧？

　　庆幸的是，龙一战胜了他们的护国龙骑士，这说明自己并不是因为自己太废而败给龙一的。而沮丧的是，竟然连他们的护国龙骑士都败给了龙一！这他娘的还有天理吗！

　　弗雷与弗雷娅兄妹离开了营地，众人无不感到意兴阑珊。所有人都失去继续挑战龙一的动力，那种压倒性的优势让他们再也没有那个自信了。

　　凯恩靠近罗丁，轻声问道。

　　“我说老大，原本想用龙一激励一下兄弟们，现在是不是有点适得其反了。”

　　罗丁扫了一眼众人，却摇了摇头，说：“恰恰相反，我感觉目前的状态正合适。咱们太多年不打仗了，当初都把自己吹的天上难寻地上难找的，现在终于发现自己技不如人。可能会在让他们难受几天，反倒能让他们安下心来好好好训练。”

　　对于弗雷和弗雷娅兄妹的邀请，龙一可是真心放在心上了。事实上，他还真想去是看看。不过按照计划，第二天就要回国，大半夜的跑到人家护国龙骑塔去也不太适合。所以，虽然心有不甘。龙一还是老老实实的睡了一夜，然后第二天跟随大部队一同回国了。

　　显然，龙一在昨天的丰功伟绩并非是什么秘密，几乎整个队伍都是知道龙一战胜了红龙帝国的护国龙骑士，而且还是那对传奇的弗雷弗雷娅兄妹。虽然一些人对龙一这几天的作为还是有些不满，但毕竟凭借龙一这个龙骑士学院六年级学生的身份战胜了对方的护国龙骑士，这也是十分光荣的事。

　　无论如何，这证明了自己的实力。

　　倒是卫斯理和大厨蚊子三人表现出了极大的可惜和失望。

　　尤其是卫斯理，身为一个将情报为己任的人他十分注意收集身边的各种情报。而这一次，弗雷和弗雷娅兄妹这么重要的情报他竟然不在场，简直令人痛心疾首！

　　林奇知道龙一很强，他知道龙一战胜过黑龙帝国那拥有九道龙痕的黑暗刺客达赛德，但那是运气的成分更大一些。

　　同时他也知道，龙一曾经在边境站周之中将黑龙帝国的皇子，同时也是八道龙痕护国龙骑士的雅克布莱克给砍成了碎块。林奇认为，那应该也是借了艾尔莎的东风，毕竟当时艾尔莎在众目睽睽之下变成了天族飞走了。在那之前，她是不是已经重创了雅克？

　　但是这一次，却不是假的。弗雷和弗雷娅兄妹名声在外。虽然他们只有六道龙痕，但是配合上他们的年龄，却足以可把他们划归天才之中的天才。

　　而这一次，龙一他们依然赢了。

　　龙一并没有和任何人炫耀这件事，所有他们听到的描述都是不知道转了几手的。在所有人的描述之中，龙一似乎并没有占到太大的便宜，真正战胜对手的反而是艾琳。

　　这个描述看上是正确的，但是林奇并不认为这全对。

　　对于艾琳，林奇了解的不多。他知道这个小丫头小时候是个天才，却在后来突然变成了废人。凭借自己的聪明智慧进入了龙骑士学院，却突然变成了仙女龙。虽然不知道这期间究竟发生了什么，却可以确定一件事。身为仙女龙的艾琳，是有实力的。

　　一般来说，仙女龙虽然是龙族，但自身的身体素质却并不如同普通龙一样强横。或者说，她们更像人类多一些。当然，比普通人都要强那是肯定的了。

　　可是，她的强，却依然在龙一之下。

　　他亲眼看到过龙一和艾琳的战斗，艾琳的战斗方式脱胎自龙一，更加的灵活，但是杀伤力却在龙一之下。龙一无论是徒手格斗还是持剑格斗，一招一式都带有一种杀伤力。他哪怕就算是在进格挡，他依然也在思考如何在格挡的时候反过来给对方造成杀伤。

　　所以，若是说艾琳赢了，而龙一打了个平手，林奇是根本不信的。

　　人才。

　　而且，桀骜不驯。

　　这就是林奇给龙一的标签。

　　此时，刚刚被贴上标签的龙一正心满意足的整理着自己的私人空间。他在红龙帝国皇城采购了一堆东西，最多的就是各种炊具，那些充满了前世熟悉风格的炊具会烹制出龙一最喜欢的味道。所以龙一干脆买了几套珍藏起来，以后就能吃炒菜了！

　　路上一帆风顺的抵达皇城外龙骑士驻地，众人在这里临时休息，然后，该会军团的回军团，该回学院的回学院。不过，龙一却不同，早已有两人在这里等着他了。

　　他们一个来自皇家研究院的机械与晶核联合研究组，另外一个则是来自法术和晶核研究组。他们拿着几个研究院院长签发的函，以及皇帝的口谕在这里等龙一。

　　显然，都是非常重要的事情。

　　“那咱们走吧。”龙一回头对艾琳他们说道。

　　“抱歉，这是机密事件，只有你一人。”两人同时说道。

　　“额，好吧。”龙一抱歉的看了看艾琳，艾琳微微一笑表示理解。她知道龙一一直都在为这个国家而奔波，在她的眼中，如同龙一这种自身实力强横，却同时为国家着想的人，才是最完美的男人。

　　小幽展翅，带着三人快速离开。当然，龙一站在小幽的脑袋上，而那两人却只能被小幽握在爪子里了。

　　由于机械研究院比较近，所以龙一就先选择机械研究院降落。

　　刚刚落下，就有人匆匆赶来。同时也是龙一认识的老熟人，机械研究院院长，安吉德。

　　“你总算回来了！快跟我来！”

　　安吉德二话不说，一把拉起龙一就往前跑去。龙一注意到，安吉德的身上脏兮兮的，似乎还有脚印。同时他的一个眼眶乌黑似乎被人打了一拳。再仔细看去，他的脸上也有一些划痕。

　　“安吉德院长，你没事吧？”龙一问道。

　　“没事没事！哈哈哈！不小心摔了一跤，被狗咬了，哈哈哈！”安吉德有些言不由衷的说道。

　　就在此时，从某个建筑的拐角后面，衣衫褴褛的丁格了。这位龙一曾经的法术导师，现在法术研究院的顶级研究员满脸都是土。身上的衣服被撕成了一条条，鼻孔还留着鼻血。当他看到龙一和安吉德，立刻高声喊叫起来。

　　“龙一在这啊！不要让他跑了！”

　　龙一不禁茫然，我是贼么？

　　然后，在丁格身后突然涌出大片的人来，看样子，他们竟然都是法术研究院的。

　　而几乎同时，在安吉德这边也冲出来大片的人，看他们身上的制服，都是机械研究院的。

　　“放弃吧，法术院的！就凭你们那小身子板还想和我们机械院的斗？”

　　安吉德哈哈大笑起来。配合着泽安吉德，接研究院的那群人立刻亮起了他们的兵器——扳手钳子还有撬杠。

　　“蠢货！那种原始的武器，你们只凭这些原始的武器就想抢走龙一么？不要痴心妄想了！”

　　丁格高声叫骂道，所有的研究员同时掏出卷轴来。

　　“哼哼，我倒要看看，在我们把你们砸趴下之前，就凭你们这群弱鸡，究竟能丢出几个卷轴来？看样子，也不是什么高级卷轴吧？”安吉德吼道。

　　“对付你们这群肌肉蠢蛋还用高级货么？老子一声令下分分钟教你重新做人你信么！”丁格也跟着吼道，一时激动，鼻子里面的血又流了出来。

　　龙一茫然的看着两边，完全搞不清楚状况。机械研究院的人因为常年和各种金属打交道，倒是比较强壮。不过法术研究院的卷轴真的是个优势。

　　诶，不对，我关心这些有什么用？问题是，这群人究竟在做什么？


第0263章 一群神经病

　　“都住手！”

　　终于，另外一个人出现了。

　　晶核研究院院长，马德堡。

　　“马德堡院长，你赶紧让那群傻子滚蛋！我们的熔兽计划不能耽误！”丁格如同见到了救星一样。

　　“马德堡院长！老马！咱兄弟一场，你可不能让那群弱鸡占了便宜，我们刚刚升级完的战斗装甲可不能扔啊！”

　　两人如同看到了救星一样，纷纷向马德堡求助。

　　“我说，你们俩人也老大不小了，咱能别这么幼稚么？之前龙一还没到，你们俩就打完一架了，现在矮人的使者们都在那里等着，你们想丢人都到国外去吗？”

　　听了马德堡的话，两人同时十分鄙视的看了对方一眼。

　　“哼哼，傻了吧！老马可不会帮你的！”安吉德抢先说道。

　　“你这蠢货，他也没打算帮你！”丁格毫不示弱。

　　“看来你我之间必有一战了！”

　　“今天就是你的死期！”

　　“明年的今天，就是你的忌日！”

　　“兄弟们！为了龙一，给我杀呀！”

　　“兄弟们，为了龙一！给我砸！”

　　马德堡院长轻轻咳了一声，然后说：“晶核研究院退出联合研究小组。”

　　顿时，原本混乱不堪的场面安静下来。

　　然后，两个刚刚还在喊打喊杀的人突然猛的把手握在一起。

　　“咦！这不是安吉德院长么！天啊！老朋友好久不见啊！我可想死你了！”

　　“对啊！这不是丁格么！我的挚友啊！原来是你啊！”

　　气氛，立刻更加诡异起来。

　　“你们俩，别演了，龙一已经走了。”马德堡捂着脸，对这俩人已经无语了。

　　“走了！去哪了？”

　　两张脸同时凑上来。

　　“机械研究院。”

　　欢呼声，传遍每个角落，每一个机械研究院的研究员们的眼角之中都露出了感动的泪水。

　　“不过小梓刚刚去了法术研究院。”

　　“耶！胜利了！”法术研究员们蜂拥而撤。

　　看着满地狼藉，马德堡狠狠的说了一句话。

　　“简直是他娘的一群神经病。”

　　矮人的使者竟然是莫顿。

　　一看到龙一，莫顿就是一阵激动。原因无他，当然是因为龙一为矮人们作出的贡献。

　　当龙一走后，矮人们一边消化吸收龙一教导他们的知识，一边为龙一组装战斗装甲。龙一教给他们的知识极大的提升了矮人们的水平，现在的矮人们言必谈图纸，再加上之前龙一想他们灌输的数据概念，大有将传统铁匠手艺一举推向出数字化的势头。

　　数字，意味着精确。

　　而精确，正是矮人们缺少的。

　　龙一的帮助虽然看似简单，但是影响深远。身为一个优秀的合格工匠，莫顿自然明白这些对于矮人们究竟意味着什么。

　　当然，这也只是其中一个原因。但，却不是最主要的原因。

　　另外一个最主要的原因，自然是龙一的带给矮人们的装甲技术了。

　　这些半自动装甲直接为矮人们打开了另外一扇大门，这些需要人为操控的装甲在某种程度上极大的推进了矮人们机械制造的进步。同时也让矮人们意识到，原来机械，还能这么玩。

　　现在整个矮人的熔炉堡都沉寂在制造这种半自动装甲的氛围之中，一些成功的或者失败的装甲被制造出来。它们有些获得了好评，但大多数都被直接丢进熔炉。但是，这无法阻碍矮人们的热情。

　　现在，莫顿带来的，就是矮人们迫不及待为龙一展示的东西。

　　一套龙一定制的战斗装甲，矮人们独立完成了制造和组装，交给龙一进行验收，若是验收合格，就可以真正大规模批量生产了。

　　然后，是一套工事装甲，粗壮的外形像是给矮人那一套的改装版。但是加入了铁铲，木锯，凿子，等等工具。凭借这头装甲，一个普通战士也可以快速完成工事修建之中最繁重的工作。

　　接下来，是一套农用装甲。比起之前的体积更小了一些，但是里面加入了锄头，播种铲，等等农用机械。意图提升农作物的耕种水平。

　　向龙一展示了这三套装甲之后，莫顿和跟随他来的矮人满脸期待的看着龙一。

　　不过龙一却是一脸苦笑，这群矮人想法是对的，但是显然却走了弯路。

　　“战斗装甲我们留在最后在说，检查是需要时间的。”龙一开口道。

　　莫顿立刻用力的点点头，他原本就是想给龙一看看矮人们的新发明，这可是没有龙一的帮助之下，矮人独立开发出来的产品！好吧，虽然原型和龙一给矮人开发的那套装甲区别不大，但是细节有了更多的改进！若是能够得到龙一的承认，那就足以证明，矮人们的设计已经达到了先进水平！

　　“首先，我们来说说这个工事装甲。这套装甲很不错，配合普通工兵，能够快速在前方建立起工事来。我很喜欢，不过有两处细节处理的不好，这些工具不要做成折叠的，在繁重的劳动之中，折叠结构非常不安全，它们全部换成插接结构，不但长短可调，这里添加紧固装置，还更加牢固。”

　　龙一指着工事装甲说道，莫顿不断在一旁点头，而身边的矮人更是将这些一条条的都记下来。龙一对这工事装甲的评级很高，这让莫顿十分高兴。因为这工事装甲正是在他主持之下开发出来的，凭借对战争的敏感，他意识到这东西对人类肯定有用。现在得到龙一的肯定，至少意味着一件事。

　　金币！

　　然后，龙一指着那台农用装甲，苦笑着看着莫顿：“大叔，我问你一个问题。”

　　莫顿一看龙一的表情，登时心中咯噔一下，他立刻意识到，龙一不喜欢这套装甲。为什么？难道是有些结构设计不合理？太脆弱？没道理啊？但是为什么？

　　“啊，你说。”莫顿赶忙说。

　　“大叔，你思考一下，在普通的农业耕种之中，一头牛能有几个人的力量？”龙一问。

　　“五个？”矮人大部分粮食都来自购买，自身农业并不发达，所以莫顿也只是猜猜。

　　“那么，你这台装甲能帮一个人提升多少力量？”龙一又问。

　　“五倍……”莫顿的心沉了下去。

　　“一台这个装甲，能卖多少头牛？”

　　“很多……”莫顿估算了一下价格，数量吓死人，他没敢说出去。

　　“你感觉这太装甲能帮一个人提升多少耕种效率？”

　　“可能……三倍左右”

　　“那么……我如果是一个农民，若是有这个钱，为什么不去买几头牛，多雇佣几个人来帮忙耕种，反而要一个只能帮自己单人提升三倍效率的装甲呢？”

　　龙一的话，立刻让莫顿明白，这东西的定位发生了错误！

　　此时，安吉德院长一直都在一旁安静的听着，当他看到矮人们展示的三台装甲的时候，他就陷入了狂喜的状态，因为他从这些装甲之中看到了帝国的强大，无论是军事，还是农业。

　　要知道，只有两件事会保证战争的胜利。

　　第一，足够的战士。

　　第二，足够的粮食。

　　白龙帝国不缺战士，但是白龙帝国的粮食却并不如何丰富。每年，白龙贵帝国都要从沃野联邦进口很多的粮食。一方面是吃，一方面也是战略储备。

　　但是白龙帝国并不缺少耕地，相反，白龙帝国有很多闲置的耕地。不过长期重商轻农，让人们更喜欢通过做生意换取更多的金币，而不是老老实实务农。为此帝国也出台了很多政策鼓励耕种，但农业是一种时间长，收获低的行当，若是没有足够的收入，谁会去做呢？

　　所以，安吉德看到那农业装甲的时候，他感觉帝国农业腾飞来了。他几乎看到每一个农民都穿着这种半自动战甲在农田之中飞快的耕种的景象。

　　但是当他听了龙一的话之后，他立刻明白，他陷入了一个书呆子的典型错误之中。

　　你造了这个东西是不错，但是，谁要呢？

　　安吉德看了一眼身边的马德堡，马德堡微微点头，示意他不用着急。

　　果然，龙一又开口了。

　　“而且，这东西，也不应该是这么造的。”龙一看了一眼上面五花八门的农具，拍了拍自己的额头。然后说：“来吧，趁着我们晶核研究院的院长和机械研究院的院长都在这，我来给大家普及一下先进的农业机械知识。给我个画板和笔。”

　　有人飞快拿来了巨大的画板和笔。

　　“来，我们要首先明确一个概念，如果你想通过机械来提升农业行为，那么，你就必须要将效率提升五十倍甚至一百倍一千倍以上！否则这毫无意义。那么，我们要如何做到？首先我们来看几个例子。”

　　说着，龙一在画板画出了一个东西。

　　“这是什么？”龙一问。

　　“犁。”一个研究员回答。

　　“做什么用的？”

　　“翻地松土嘛。”

　　“那好，这是什么？”龙一又画了一些。

　　“一排……十个犁？”

　　“对。”

　　然后龙一将这一排犁连在一起前面画了一个龙。

　　“你们认为，这样快么。”

　　龙拉犁？还有比这更快的么？

　　“好了，既然如此，你们也就明白了我的意思，让我们进入下一个环节吧。我把这个东西，叫拖拉机。”

　　当龙画出那个新东西的时候，所有人都惊呆了。那是一个，移动的小房子？


第0264章 农业革命哦

　　“这是我的构想之一，我原本打算利用这个底盘来做战车的。但是因为动力受限，若是以晶核为动力。则需要频繁更换晶核，而若是以斗气为动力，则需要占用一个龙骑士。而且本身毫无战略意义。但如果用来制造拖拉机，那就不同了。本身在战争的大后方，更换晶核动力核心很容易，充能之后的晶核也能重复使用。而且没有太重的装甲，能量消耗也很低。”

　　龙一一边画，一边给众人讲解着。然后，所有人的眼都直了，这构想简直太疯狂了！在这之前怎么就没人想到过！

　　“但是这东西的造价肯定更贵啊！”醒过来的莫顿说道。

　　“也没打算卖给农民啊。”龙一笑了，“这东西，完全可以由国家出钱购买制造，然后派出专人帮助农民进行大面积耕种。我们有翻地设备，播种设备，收割设备，农民只要平时帮忙照看就可以了。从繁重的体力活动之中解放，农民很快就会爱上种地。而国家付出的，除了这些区区机器的小钱，不过就是平时的维护成本了。但是相对于国家获得的粮食安全，这点小钱完全算不了什么。”

　　每个人都傻了。

　　这人，竟然已经想了这么远？他脑子里面究竟装的是什么！这个一天到晚装傻充愣的家伙，明明这么聪明！

　　“好！”

　　一声叫好，将所有人都的注意力都吸引过去。

　　众人转身，却是皇帝克瑞。

　　此时，这位年轻的皇帝激动的看着龙一。克瑞表情复杂的看着龙一，却不知道要如何开口。龙一站在这里，做的每一件事，说的每一句话，竟然全部都是在为了这个帝国而着想！

　　克瑞知道一件事，当初，他的父亲曾经问过龙一。‘你想当皇帝么？’龙一表现出了极大的不耐烦。但是龙一所作的一切，无一不证明，他真的是一个天生的王者！相比较自己，龙一会让一个国家变的更加强大！

　　无比强大！

　　他想感激龙一，可龙一需要感激么？看着龙一已经开始充满笑意的表情，克瑞自己反而笑了出来。

　　“好！”

　　克瑞只是再说了一个好字，却没多说一句废话。

　　若是时间充足的话，也许十几年后，白龙帝国必然无人能够撼动吧。

　　“行了，咱陛下也在这。我今天的科普工作就先到这吧，拖拉机这玩意儿很有趣，你们有兴趣可以试着先把动力系统弄弄出来。不过，我们目前最主要的是，这套战斗装甲，同时我们也需要一定数量的这种工事装甲，让我们先来验收一下这两台装甲吧。”

　　龙一分别将两台装甲拆成了零件，仔细检查每一部分的细节，然后一一组装起来。

　　“核心！”

　　龙一回头看向马德堡，马德堡林科转身递过来一套帝国标准制式晶核动力源。

　　是的，标准，一切都是按照龙一提出的标准制造的。

　　安装，接通。

　　测试。

　　说起来简单，却足足用了龙一一下午的时间。

　　“没有问题！量产吧！”龙一宣布。

　　莫顿提在嗓子眼的心终于落了回去，在某种意义上来说，这龙一真的是一个非常严格的人。但是正是这份严格，让龙一非常对矮人的胃口。按照金锤对龙一的评价，龙一就是一个充满了匠心的人。

　　毕竟，龙一可是理工科出身！

　　“以矮人的速度，若是全力制造，速度如何？”龙一问道。

　　“我们都在等待消息，同时已经对各种稀有金属进行了储备，模具已经都制作完毕，只要我这次带回去好消息，至少可以保证每天组装三台！”

　　矮人宣布。

　　“不用抛光和防锈，除了关节等必要的地方之外不需要进行任何修正和打磨，也不需要淬火和退火。”龙一说。

　　“也就是这些地方比较浪费时间，若是都舍弃的话，每天可以组装十台！”莫顿说。

　　“去和皇帝陛下谈价钱吧。”龙一微笑说。

　　“这边请。”皇帝克瑞立刻带领莫顿来到一间密室，同时龙一也跟着一同进入。

　　门被反锁，房间内只有龙一，莫顿和皇帝三人。

　　“我们不需要钱。”莫顿说。

　　“额？为什么？”龙一看了一眼皇帝，结果皇帝也和他一样疑惑不解。

　　“矮人不缺铁，但是一些制造装甲的稀有金属材料却十分昂贵。若是你们可以提供这些稀有金属的话，我们可以完全免费。当然，其实，我们也不是真正完全免费，我们还是有一些小小的条件的。”莫顿笑着说。

　　“什么条件，您说。”克瑞十分客气的说道。

　　“我知道，黑龙帝国境内矿脉丰富，而且品质极好，而且还有三条极为稀有的秘银矿，我们希望帮助您进行开采。”莫顿说。

　　克瑞一惊，随即笑了：“莫顿大叔，您这是在赌我们一定能吞下黑龙帝国啊。”

　　“不，我只是在赌我们的龙一长老。”莫顿笑着说。

　　“这筹码可是不低。”龙一也笑了。

　　“因为我们有王牌。”

　　莫顿和皇帝同时看着龙一说道。

　　三人进入密室没多久就出来了，显然三人都达成了交易。龙一倒是还好，克瑞一张白脸上激动的通红。显然，这场交易白龙帝国占了巨大的便宜！

　　一天十台战斗装甲，一年就是三千六百五十台！不用三年就能组建一个万人的装甲大军！

　　一旦天空之中龙骑士开始纠缠，这支装甲大军简直所向无敌！

　　但是——能对付黑龙帝国的亡灵大军么？装甲一天只能造十台，可死人，每天却不只是十个啊！

　　此时天已经全黑，龙一和皇帝以及马德堡院长正匆匆赶往法术研究院。

　　刚刚打开法术研究院的地下试验场，立刻就传来一股热浪。

　　经过走廊没走几步，皇帝就已经热的受不了，浑身大汗。

　　最终，当龙一来到试验场之中，却看到一副诡异的情景。

　　场地之中大约是十几个三米多高的熔岩巨人，它们此时正齐齐的面对小梓。而小梓正在无奈的这些熔岩巨人：“你怎么能听不懂呢！这是攻击指令！这是撤退指令！”

　　在场地的一角，法术研究院四大天王正只穿着短裤用力的扇着扇子，如同刚刚从水里捞出来一样，汗水在地上流出很远去。

　　“丁格导师。”龙一还是喜欢叫丁格为导师，这样比较舒服一些。

　　“龙一！你总算来了！”

　　丁格快要哭出来了。

　　“导师您冷静！导师您别碰我！啊！我刚从红龙帝国买的新衣服！”

　　好不容易把丁格从自己身上摘下来，冷静下来的丁格向龙一描述了当前的状况。

　　原来。熔兽的制造一直还是比较顺利的。通过晶核替代熔岩核心的方案也得到了验证并且取得了成功，正如龙一所见，他们也成功了制造了出了一批熔兽，也就是那些熔岩巨人。

　　但问题出现了。

　　这些熔兽，几乎完全不听指令。非常的傻，非常的笨。法术研究院的大能们几乎把所有的办法都想尽了，却依然没有想出任何对策，最终他们选择了唯一的办法。

　　等龙一。

　　准确的说，是等小梓。

　　今天，小梓终于出现，满心欢喜的他们原本以为小梓能有办法。但是面对这群笨蛋，小梓也是一筹莫展。小梓的精神法术对任何生物都有效，甚至对熔兽也是有效的。但是面前这些所谓的熔兽却并非是真正的熔兽，它们是由晶核制造出来的复制品。

　　而小梓的精神法术竟然完全无效。

　　一下午的时间，小梓测试了各种办法，她也重新检查过了所有的结构。这些复制品和最初的那颗熔岩核心在法术层面上没有任何不同。那就奇怪了，为什么复制品就不能通过精神法术来影响呢？一旦不受精神法术影响，即便是聪慧如小梓也没了办法，只能寄托于现场教学这种连她自己都不信的办法。

　　幸好，龙一出现了。

　　龙哥！

　　小梓飘过来，满脸都是挫败感。

　　“没事，让我看看。”龙一摸了摸小梓的头，安慰道。

　　小梓乖巧的点点头。

　　看到龙一出现，所有的熔兽都转向他。既没有表现出攻击性，也没有表现出顺从，它们完全只是本能的面向它而已。

　　“八戒，给个龙息装甲呗。”

　　一口铁水喷出，龙一的整条手臂都被龙息装甲保护着，然后，龙一伸手摸向一个熔兽。巨人之力缓缓注入，那头熔兽动了一下，紧接着，不着调为何，众人感觉这头熔兽明显变的不一样了。

　　“前进三步。”

　　那头被龙一摸过的熔兽前进了三步。

　　“后退三步。”

　　于是它又后退了三步。

　　“冲刺！停止！”

　　龙一的每一个指令都得到了准确的回应。

　　“停止。”龙一说，然后笑了一下，对小梓以及脱到只剩短裤的丁格说：“没什么，它们缺少一个主人而已。”

　　原来，一开始那些熔兽之所以表现的如此有侵略性，只是因为它们拥有一个发号施令者。便是那对黑龙心。而这些被制造出来的熔兽则没有给予他们命令的人。或者说，在他们的法阵之中却少主人，所以没有任何指令的它们只是本能的站在那里。

　　龙一并不知道，但是原本熔兽诞生自巨人之力，而他又是巨人之力的持有者。正因为如此，熔兽立刻就将龙一当作了主人。

　　“想要让它们听话，就需要给它们准备发布命令的人，让我估计……这个人，可能至少要是个地龙骑士吧。”

　　龙一说。

　　“但是，你也需要让这些熔兽听从那个发布命令的人的命令啊！”丁格用着拗口的语言说道。

　　“唔，也许，我们可以试试刻印术。”

　　龙一说。


第0265章 资源危机

　　刻印术，是通过法术的方式强行将知识灌输到人脑袋里面的一种法术。而且最神奇的是，这还不是精神类法术。

　　龙一曾经中过一次刻印术，正是被法术研究院的某个黑龙帝国奸细施加的，而后又被娅薇妮给抹去了，说是这东西对脑袋不好。

　　如果不是精神类法术的话，是不是对这些晶核也会有效果？

　　法术研究院四天王面面相觑。

　　显然，刻印术的研究也算是到了实用阶段，一直以来他们都在以人或者动物为假想目标进行试验，他们却从未想过，这东西是不是也能用在这些熔岩晶核上？

　　“来试试！”丁格兴奋的跳起来，却眼前一黑倒在地上。

　　“你们先喝点水补充一下水分和盐分吧，最好再吃点糖，身体要紧。”

　　三人二话不说，拖着丁格就跑了出去。半个小时之后，四人生龙活虎的出现。

　　“嗑药了？这么猛？”龙一开了一句玩笑。

　　“没错！我们每人喝了半瓶精力药剂！他奶奶的，今天晚上不睡了！”

　　清晨，当第一缕阳光，照射在实验室的门口。门被从内部打开，首先出现的是小梓，然后是龙一伸着懒腰跟在后面。

　　“这群人，可真拼命。”小梓感慨的说道。

　　“是啊。”龙一点点头，看着身上烧焦的衣服，笑道。

　　昨夜，所有一切都按照计划顺利进行，尤其是龙一提出的刻印术获得了巨大的成功。在得到新指令之后，这些熔兽们的行动变的更加灵活，同时真正开始听从指挥。

　　一夜的时间，龙一对这些熔兽进行了一系列的评测。最主要的，就是熔兽的耐久性，抗破坏性。以及它们的杀伤力。在熔岩晶核的形态之下，熔兽几乎完全不消耗能量。而在熔兽的状态之下，单纯待机状态可以维持十个小时之久。而一旦进入全负荷的攻击状态，熔兽们大约能够坚持三个小时，这已经是非常不错的数据了。当熔兽能量还剩二十分钟左右的时候，它们会自动脱离战场，寻找最近的指挥官返回晶核状态。

　　当然，杀伤力这种事就有龙一亲自负责了。在付出了衣服烧焦的代价之后，龙一确定这些熔兽的杀伤力足够高了。

　　当然，作为熔岩生物，还有一个很重要的指标，那就是抗水性能。测试的结果肯定是不过关，在龙一的帮助之下，通过暂时将外壳凝结成疏松中空结构这一方案，获得了还算是不错的防水性能。

　　在经过了几番修正之后，最终在熔岩晶核之中写入的指令被确定下来。

　　“量产吧。”

　　龙一最终说道。

　　龙骑士对付龙骑士。

　　装甲战士对付对方的陆军。

　　而熔兽们，这用来对付对方的亡灵大军。

　　这算是龙一想到的最好的结果了。

　　法术研究院‘四天王’已经彻底精疲力竭，在得到龙一和小梓的双重确定之后，他们终于齐齐趴下，安心睡觉了。

　　不过，在倒下之前，丁格告诉龙一，白龙帝国的晶核供给似乎并不那么充足。

　　会么？不是刚刚一场狩猎结束么。

　　龙一的疑惑没人回答，因为四人都倒下了。所以，龙一干脆直接去找马德堡。

　　当马德堡院长听到龙一的疑惑，他也不禁苦笑起来。

　　原来，从前晶核的技术不过关，所以也从来没有人把晶核当成是好东西。而现在晶核的技术有了巨大突破，顿时，晶核的需求量飞速提升，晶核需要用来制造战斗装甲的动力核心，同时还需要用来制造熔兽的熔岩晶核。要知道，这两项可并不是什么晶核都行的。

　　用来制造战斗装甲能源核心的晶核需要一颗六阶晶核作为主动力，同时还需要三十六颗一阶核心作为辅助动力；而用来制造熔兽的晶核也需要至少六阶的晶核。而那一次的狩猎任务虽然得到的晶核很多，可六阶以上的晶核却远没有想象的那么多。

　　“还有能维持多久？”龙一问道。

　　“最简单的估计，大约还能维持五百套装甲，以及五百个熔兽。”

　　五百套？矮人曾经说过，每天能够生产十套装甲，这样算来，我靠，五十天！？

　　这简直是扯淡行为！

　　“这就麻烦了。”龙一眉头紧皱。

　　“是啊，我也对皇帝汇报过这件事，陛下打算再一次发布命令，这一次面向全国收购妖兽晶核。同时还发动商人的力量，面向整个世界收购晶核。”马德堡院长说。

　　“这样一来，黑龙帝国肯定就知道咱们想做什么了。”龙一说。

　　“那样也没办法啊。”马德堡院长有些无奈。

　　以前是研究不出来晶核的用法无奈，而现在研究出来了，却因为材料不够而无奈。这不简直是扯淡么？

　　“那就让皇帝先想办法吧，我看看能找人帮忙么。”龙一挠着头说。

　　从皇家研究院返回学院的路上，龙一想破了头皮，却始终没有一个好办法。自从上次和风平原事件之后，大妖们都基本销声匿迹，而普通妖物在各种如狼似虎的龙骑士的猎杀之中更是濒临绝迹。

　　难道我们要饲养妖物么？

　　绝对不行，成本太高了。

　　带着一肚子的问题，返回龙骑士学院，然后龙一将这个问题抛给了艾琳他们。

　　“来吧，帮我想想办法。”学校餐厅的饭桌上，龙一愁眉不展。

　　而事实上，这还真的没什么好办法，毕竟妖物们现在已经被铲除的差不多了，有妖物才能有晶核。源头没有了，无论众人如何努力想办法，又能怎样呢？

　　源头？

　　龙一似乎有些豁然开朗！

　　我为什么不去和风平原看看呢？当年妖物就是在那里撕裂位面空间出现的，就算是现在空间裂缝没了，可终归也会留下一些蛛丝马迹吧。

　　“我赞成去看看，任何判断都是要建立在足够信息的基础上的，坐在这里干想肯定是不行的。”卫斯理说。

　　“那咱就走！”龙一想到做到。

　　“先别急龙哥！听说你和精灵关系不错？”卫斯理问道。

　　“还行吧。”龙一很难判断精灵和自己的关系究竟是不错还是一般，这些莫名其妙的精灵们龙一也就有过一次交流。

　　“那么，不如你去和精灵那里打听一下办法？据说精灵们的历史远在人类之前，她们可能对晶核有另外一番理解。”卫斯理说。

　　“有道理！”龙一点点头，的确，神奇的精灵们总是有着与人类完全迥异的思维方式，这些思维方式造就了精灵们完全不同人类的习惯。

　　说不定，人家就有储存晶核的习惯呢……

　　龙一如此想到。

　　正在此时，餐厅门外却走来一对窈窕的身影。

　　竟然是一对精灵。而且，还是龙一认识的至耀之银的两人。

　　精灵在这世界上并不罕见，但是到处跑的精灵就比较少见了，餐厅之中所有人的视线都集中在了两个精灵的身上。而这对精灵姐妹径直走向龙一，然后盯着龙一的眼睛。

　　“龙一先生，女王陛下有请。”

　　还真的是无巧不成书啊，刚想到精灵，精灵们就到了。

　　“哪里，什么时候？”龙一赶忙问道。

　　“现在，精灵王国。”两个精灵说道。

　　“好，我正好也有事找女王谈谈，我这就去准备一下，和去至耀之银。”龙一说。

　　“不必，我们现在就走。”

　　“好吧——”龙一看着两个精灵一左一右伸手搭上了自己的肩膀，同时另外两只手合在一起。顿时，光芒绚烂。

　　当光芒消失，精灵、龙一，连同龙一屁股下的凳子都不见了。

　　每个人都傻了眼，人人都知道，精灵是一种很直来直去的生物。很多人都认为精灵和矮人们很像。其实她们并不如同矮人那么顽固，但是她们说话却并不喜欢拐弯抹角。即便是再如何顽固的矮人，也会在说话的时候注意一下场合，组织一下合适的语言。但是精灵们不会，她们想起什么来就会直接告诉你。

　　就例如刚才，龙一若是不同意离开，精灵是绝对不会强行带走龙一的。但是龙一既然表达出了同意的意愿，那么精灵们自然就不会继续浪费时间下去了。

　　若是与精灵很少接触的人，一定会表现出来极端的不理解。

　　例如现在桌旁的众人。

　　艾琳算是与龙一一起近距离接触精灵的人了，即便如此，她对精灵的这种性格依然难以接受。不过，由于她知道精灵和龙一的关系匪浅，所以倒也不是十分担心。倒是大厨和蚊子有些大惊小怪，不过在移动知识库卫斯理的讲解之下，倒也不是不能接受。至于周边那些人们，更是早已无心用餐，叽叽喳喳的喧闹起来，猜测这精灵们突然带走龙一究竟是何用意。

　　当然，这种事，没人知道。

　　甚至连龙一也不知道，不过，他本能的感觉到，肯定是好事。

　　传送到的地点是那个神秘的精灵国外围，远远的虽然能够看见精灵国，但是显然比上一次通过树洞传送的要远一些。一条银龙早已等待在附近。看到龙一出现，那银龙欢叫一声，一把抓起龙一放到自己背后的龙鞍上，然后腾空而起。

　　银龙，顾名思义，自然就是银色的龙。通体完全看不到鳞片，如同水银一般完全是一个柔软的整体。龙一伸手摸了摸，入手光滑，还带着金属的冰冷。

　　突然，那银龙叫了一声，双翼之上浮现出细小的纹路，那些纹路连接成庞大的法阵，立刻，狂风从法阵之中喷出，银龙的速度立刻提高了数倍！

　　能用法术的龙？

　　不是说龙族绝对不能使用法术么？这银龙这么奇怪，竟然能用法术的？


第0266章 疯狂的消息

　　狂风推进之下的银龙飞快的来到了精灵国，并且在精灵皇宫旁边的一处高塔平台上降落下来。

　　而精灵女皇早已等在了这里。

　　“龙一大人！您终于来了！我有一个大大的好消息要告诉你！”精灵女皇的笑靥如花。

　　“什么好消息！”看到经历过女皇帝表情，龙一的心也不争气的狂跳了几下。

　　难道说！

　　“银龙大人已经给了我回应！她已经知道龙一大人您了！她有一个消息要带给您，不过，她希望您先回答她几个问题。”精灵女皇说。

　　“问题？你说！”龙一倒想听听，这个所谓的银龙究竟想要问什么？

　　“给！”

　　精灵女皇递给龙一一张纸，上面整整齐齐的打印着一系列的问题。

　　龙一只是扫了一眼这些问题，顿时就感觉自己的头发的都快竖起来。

　　因为，那些问题不是别的，而正是空军飞行员的半年一次的考核题目！

　　龙一拿过来唰唰的写上答案，交给了精灵女皇，精灵女皇则掏出另外一张纸，对比了一下答案。然后面上笑容更加绚烂。

　　“恭喜您，龙一大人，您全部都答对了。银龙大人让我告诉您，她和世界树正在重新校准相位空间，用不了太久就会重新返回物质界。她说，让您千万不要自己动手修理涡扇发动机，她会亲自修理的。”

　　说完这些，女皇一脸期待的看着龙一，喜悦之情溢于言表。

　　但是龙一却只是茫然。

　　“没了？”

　　“对，银龙大人带来的消息就是这些。”

　　“那么，那个大大的好消息呢？”

　　“银龙大人和世界树即将回归物质界，这就是大大的好消息啊！”精灵女皇理所当然的说。

　　好吧，这应该算是个好消息，而且对于精灵来说。的确也是一个大大的好消息，但不知为何，龙一却感觉这消息感觉上没那么震撼的样子。

　　究竟是怎么回事呢？

　　精灵女皇看着龙一茫然的样子。不禁微微一笑，说道：“银龙大人果然充满智慧，她竟然预料到龙一大人您会有这样的表现。所以，她特地叮嘱我，让我把这个东西给你。”

　　说着，精灵女皇递过来一样东西。龙一伸手接过，白色？绿色？还有那刺激性的气味……

　　这是一根大葱？

　　这跟大葱很银龙有什么关系？又和战斗机有什么关系？精灵喜欢吃大葱么？

　　这究竟是搞毛？

　　龙一更加茫然了。

　　“好啦！银龙大人的意志我已经传达龙一大人您了，龙一大人您是否现在回去呢？”精灵女皇双手一拍，显得十分愉悦。显然，银龙和世界树的回归让她从心底兴奋。

　　“回去？不不不！现在还不回去，我还有事情要问！”龙一赶忙说道，他生怕自己突然又被传送走。他晃了晃手中的那根大葱，同时左右看了一眼，生怕有人立刻把他传送走。

　　“您说！”精灵女皇说。

　　“我们白龙帝国十分缺少妖物的晶核，请问，精灵有晶核的储备么？”龙一问道。

　　“没有呀，晶核对我们毫无用处。”精灵女皇说。

　　“那么，您知道从什么地方能够得到足够多的晶核么？”龙一追问道。

　　“知道啊。”精灵女皇说。

　　“哪里？”

　　“当然是那些妖物的世界，疯妖位面啦。那是一个被晶毒完全同化的世界，那个世界无论是动物还是植物，都是拥有晶核的，可以说，晶核在那个世界上几乎满地都是。而且，那个世界的晶核品级非常的高。被人类世界定义为顶级九级的妖物，在疯妖位面也不过是不入流的小混混罢了。”精灵女皇说。

　　这事儿，听上去太疯狂了。

　　人类对于位面的探索从未停止，但是在大多数时候，这种探索给人类带来的都是灾难。宇宙之中位面无数，那些位面却并不总是对人类友好。而疯妖位面，就是人类最大的威胁之一。疯妖二字，便是人类给这些妖物的冠名。

　　根据一些位面学者的研究，人类世界所在的位面和疯妖位面之间有一个天然的通道。这个通道会在特定的几率之下被打开。一旦打开，妖物们就会从他们的世界入侵到这个世界来。在历史上妖物们曾经不止一次入侵过这个世界，一开始的时候给人类造成了不少的麻烦，因为这些能够操纵法术且身体强横的妖物只有龙骑士能够对付。

　　再到后来，人类渐渐了解的妖物的习性，对付它们也就没有那么难了。

　　但是，那仅限于这些进入人类世界的妖物。

　　女皇刚刚说过，那些进入人类世界的最强的大妖们，在疯妖位面不过是不入流的小混混。这意味着，在疯妖位面能够获得品级更高的晶核，同时也意味着，疯妖位面将会有着无比惊人的威胁。

　　“那些妖物们，不能通过谈判来交流么？比如说，我能不能花钱从它们那里买晶核……”龙一闹着头，问出来一个自己都不信的问题。

　　“别人花钱买你的脑袋，你会卖么？”精灵女皇反问道。

　　“好吧，我明白了。”龙一点点头，然后接着问道：“若是我真的打算进入疯妖位面，我能有什么办法么？”

　　“在和风平原上，有一道天然的位面伤痕。只要对那道伤痕在瞬间施加足够大的伤害，伤痕就会扩散成为一个通道。这个通道将会持续大约三天的时间，三天之后，伤痕会自行关闭。”精灵女皇说。

　　“那么，您认为，若是派出龙骑士去执行任务的话，我们有多少胜算。”龙一问道。

　　“若是打算征服位面，你们一成胜算都没有。但若是单纯打算获取晶核的话，以龙一大人您的实力为标准的话，应该不算太难，至少还是有六成胜算的。”

　　龙一沉默了，问题就出在这了。在整个白龙帝国，龙一自己比自己实力更强的没有几个。若是艾尔莎还在的话，她肯定是要算一个的。现在艾尔莎走了，那么护国龙骑士塔之中那些护国龙骑士估计能打过自己也就只有一个团长了吧？

　　“那么，若是把龙骑士都换成精灵呢？”龙一突然问道。

　　“那么大约就会有七成胜算了。”精灵女皇笑道，“龙一大人，您的意思是需要我派出精灵军队帮您么？”

　　“不……不是，我只是随便问问。”龙一苦笑着说道。

　　龙一知道，精灵很强。精灵和与人类不同，她们天生就能使用法术和斗气，而且她们自身的身体素质也极为强悍。虽然精灵们都看起来柔柔弱弱的，力量却大的惊人。比起人类来说更加久远的生命给予了他们足够长的时间来掌握战斗的艺术，在精灵的眼中，就算是龙族，也不过是一个体积稍微大一点的敌人而已。

　　“若是龙一大人需要的话，精灵国是可以派出战士参战的，我说的是，任何战斗。”精灵女皇再次说道。龙一抬头看了一眼精灵女皇的小脸，他明白，精灵女皇一语双关的告诉自己，精灵是站在龙一这边的。无论是讨伐疯妖位面，还是与黑龙帝国的战争。

　　“谢谢。”龙一诚恳的感谢，但是，龙一还真的没想过要用到精灵们。精灵虽然强悍，但最大的问题，就是他们人口稀少，在一场战争之中，少数的精灵虽然可能会去的局部的优势，但对于一场大规模的战斗来说几乎没有太大的帮助。

　　想要获得胜利，外力只能锦上添花。最重要的部分，还是要靠自己。

　　从精灵国返回龙骑士学院的路上，龙一就一直都在思考这些问题。一开始，龙一以为去和风平原蹲点碰运气不错，而此时精灵女皇却提出了更加疯狂的建议。

　　精灵们一向以严谨而著称，若是精灵女皇说有六成胜算，在折算一下，到了人类这边，可能就只剩下三成了。毕竟精灵女皇是利用龙一作为标准来进行衡量的。而龙一那夸张的数据，让他根本就不存在作为标准的可能性。

　　不过，即便是三成……

　　也他娘的十分诱人啊！

　　终于抵达龙骑士学院，此时整个龙骑士学院正一片乱糟糟。因为今天正是暑假的第一天，大部分学员就会在今天回家。

　　卫斯理他们也不例外。

　　龙一离开的时间不长，加在一起也不到一个小时。吃过早餐的学生们纷纷拿起早已收拾好的行礼，骑上自己的座龙离开龙骑士学院。

　　艾琳他们还在餐厅等龙一，看到龙一突然在两个精灵的陪同之下出现，众人纷纷面露喜色。

　　“龙哥，有什么好消息么？”艾琳小心的问道。

　　“好消息没有，但是疯狂的消息倒是有一个。”龙一说。

　　“是什么！”

　　卫斯理立刻竖起了耳朵。

　　“暂时不说，让我考虑一下，要不要把这个消息变成事实。”龙一说。

　　“切——小气！”卫斯理不爽的揉了揉耳朵。

　　“龙哥，暑假打算怎么过？”大厨和蚊子问道。

　　“暑假啊……”龙一想了想，“我打算先回我老家看看，去扫扫墓，趁着还有些时间，帮小镇里的朋友们打点东西，当然，同时还要考虑一下我今天刚刚听到的疯狂的消息。”

　　“靠！老大不带你这么勾引别人的，你越是不说，我就越想知道啊！”卫斯理眼珠通红。

　　“放心，将来无论成不成，我都会告诉你。而且放心，若是这个消息成真，我会帮你追认烈士的。”龙一说。

　　“我靠！老大我错了！我完全没兴趣知道这件事！烈士什么我也完全不感兴趣，您老人家留着自己用吧！”卫斯理缩着脖子跑了，大厨和蚊子额屁颠屁颠的跑了。

　　这里只剩下了艾琳和龙一。

　　“龙哥，那我……”

　　“我先送你回家。”龙一说。

　　“不！我想去龙哥家里看看！龙哥都来过我家了，我还没去过龙哥家里呢！这不公平！”艾琳小脸红扑扑的说道。

　　“行，那咱们这就出发？”

　　“好！”


第0267章 我们的铁匠

　　临近暑期，清闲的小镇之中人们也都没什么事，七七八八的凑在一起聊着大人物们根本不关心的小话题。体型庞大的八戒降落在小镇旁，巨大的飞龙虽然并未刻意制造混乱，不大的小镇之中立刻开始了议论纷纷，然后，一个人突然吼了一嗓子。

　　“是黑龙啊！”

　　顿时，小镇的警钟响起。但是，所有人都没有混乱，人们纷纷将女人和孩子藏到屋里，从家中拿出还算是武器的各种铁器，来到街头准备面对敌人。

　　此时，龙一正带着艾琳走向小镇，一面吹嘘着自己：“看，我这么受欢迎，看到我回来了，竟然敲钟来迎接我。我和你说，这不是和你吹牛的，我龙一在这小镇上，也算是鼎鼎大名一号人物，你说他们家里的孩子谁我没揍过！”

　　正说着，看到远方呼呼啦啦的冲过来一片人。

　　“站住！黑龙帝国的爪牙！这里是荣光的白龙帝国领土！如果你再敢把你的蹄子向前迈一步！我就让你葬身于此！”

　　一个看上去十七八岁的小青年远远的吼道，在他身边，是一群差不多年纪的小青年，一个个都热血沸腾的样子。

　　“就是就是！你这蠢货恐怕不知道吧，这里可是龙一出生的小镇！知道怕了的话就赶紧滚蛋！”

　　一群小青年立刻呼呼喝喝吼道。

　　龙一正在吹嘘着自己是如何将那些小孩子们给揍倒的，突然就冒出来这么一个人，他登时脸就黑了。远远的一看那个正在喊话的年轻人，龙一反而笑了出来。

　　“小泥鳅，这才一年不见，你的胆子明显变大了不少啊。”龙一远远的吼了一嗓子。

　　“我靠！这嗓门！这块头！大家快跑！龙一回来了！”被龙一叫做小泥鳅的青年转身就跑。

　　“想跑？”

　　龙一哈哈大笑，猛然冲了出去，几个迈步之间就将其追上，一把抓住衣服领子将他给提了起来。

　　“怎么，小泥鳅，看着你龙哥回来了，反倒跑什么？”龙一笑呵呵将小泥鳅提到自己脸前来。

　　“嘿……嘿嘿嘿，龙哥，我这不是激动着赶紧回家告诉我爸妈，给你准备好吃的去嘛！我妈做的烤饼干，你可是很久都没吃过了啊，是不是特别怀念！”

　　小泥鳅笑嘻嘻的说道。

　　“怀念！”龙一也嘿嘿一笑，“我不但怀念阿姨的烤饼干，我特别怀念揍你的感觉！”说着，龙一抬起了手。

　　“啊！”

　　小泥鳅发出了一声惨叫，无比凄厉。

　　“喂，我还没动手呢，你惨叫个屁啊！”龙一笑着晃了晃依然还仰着的手。

　　“嘿嘿，习惯了，提前预热一下嗓子，省的到时候把嗓子给喊哑了。”小泥鳅嬉皮笑脸的说道。

　　这个时候，艾琳也慢慢走了过来，原本离得远的时候大家没有看清。现在走进一看，跟在龙一身边的，这分明就是仙女龙啊！

　　原本，大家发现来的人是龙一之后，众人眼中就只剩下了笑意。而当艾琳出现，人们更多的则是尊敬。这个小镇的人们一直都在关注龙一，而自然也知道艾琳。来自名门望族，同时又是仙女龙的身份，这让人们多少对她都产生了一些距离感。

　　“美丽高贵的艾琳小姐，救命啊！龙哥要杀人了！”小泥鳅如同找到了救星一般大声向艾琳求救。

　　“救你，我有什么好处？”艾琳笑了。

　　“我是龙哥最好的朋友！从小一起玩到大的！龙哥从小到大的任何事情我都能告诉你！”小泥鳅果断抓住了艾琳的特点。

　　“好！”艾琳毫不犹豫的答应下来。

　　然后艾琳毫不犹豫的走形龙一，一双水汪汪的大眼睛直勾勾的看着龙一。龙一果断招架不住，松开了小泥鳅。

　　“哈哈！谢谢嫂子！”小泥鳅立刻马屁跟上！

　　“嫂子！”小泥鳅的一句话，立刻让艾琳红了脸。她偷偷的看了一眼龙一，龙一却嘿嘿一笑并没有反驳，艾琳的心中就更甜了。

　　龙一回来了！

　　这个消息飞快在不大的小镇之中传开。

　　对于龙一这个人，小镇之中可以说是无人不知，不人不晓，这个名字通常意味着两件事。

　　小镇最好的铁匠，以及，帝国的救星。

　　龙一很小的时候就继承了这个铁匠铺，凭借这天生神力以及现代化的锻造知识，龙一的铁制品甚至畅销小镇之外。那个时候，谁都没有想到，这个铁匠，竟然有一天真的会变成一个飞龙骑士。

　　龙一很小的时候就有了一条黑色的地行龙，这是整个小镇的人都知道。凭借着天生神力和斗气，龙一几乎把每一个和他差不多年龄的话孩子都揍过来一遍了，甚至有些脾气不好的家长也惨遭殴打。但是，成为帝国最知名的龙骑士这种事，还是让小镇的居民们感到不可思议。

　　从龙一入学的那天开始，各种消息就不断传回到小镇。比如说他揍了皇帝的三儿子，比如说不断的越级，比如说他代表白龙帝国参加了七国大赛，再比如说，平定了一场战争。

　　尤其是，当他们听说，龙一竟然帮助白龙帝国反败为胜，一举将黑龙帝国赶回老家，整个小镇都如同过年一样兴奋。

　　“我们的龙一！”

　　这是小镇长辈们最喜欢的称呼。

　　“我们的龙哥！”

　　这些，则是当初那些挨过揍的孩子们的称呼。

　　无论过去，还是现在，龙一在小镇之中的声望从来就没低过。每一个人都知道，过去一年的时间里，在龙一身上，究竟发生了什么。

　　在众人的簇拥之下，龙一打开了铁匠铺沉重的门锁。木门推开，里面传来一阵铁锈和煤烟的味道。虽然一年多没有住人，但因为也一直没有进人，所以气味并未散去。

　　“这里一共五个房间，左边的是我父母的房间，中间那个是我的，右边是厨房。这里是客厅，那边那个最大的，就是铁匠炉所在的地方了。”

　　龙一给艾琳讲解着。

　　艾琳在房间里面左看右看，十分新鲜的样子。

　　龙一来到铁匠炉旁边，周围所有的工具都依照原样摆放着，炉子里面还有一半没有烧完焦炭。虽然龙一偶尔会让八戒帮忙来加温，但是大多数时候，炭火才是一个铁匠的最完美的加热工具。当然，因为龙息的帮助，龙一打造的铁器比寻常铁匠打造的更加坚固耐久。

　　熟悉的感觉啊，龙一拿起沉重的铁锤。铁锤的木柄上有一系列的凹痕，那是龙一常年使用被手指磨出的痕迹。

　　这柄铁锤是龙一小时候自己为自己打造的，通体黝黑，原本因为不停锻打而光洁的锤面上挂上了些许锈迹。

　　“我来帮你做点东西吧？”龙一对艾琳问道。

　　“好！”艾琳眼中满是期待。这里满屋子的钢铁，身为魔斗士，无论龙一做出的是什么，她几乎都用不上。但是这并不妨碍她期待龙一的作品，毕竟，那是龙一做的啊！

　　八戒跑过去生火，这个行动它当年最熟练了。

　　龙一看着自己房间之中的一系列金属材料，思索一番。然后打开后方的一个柜子，里面整齐的码放着一块块钢板。

　　这些都是龙一当初用来测试那一系列机床的时候当做出来玩的，每一块钢板都亮晶晶的，而且在钢铁里面添加的材料各不相同。

　　龙一仔细挑选着，取出来两种不同型号的钢板，细心的用钢锯各自切成八块，然后交叠在一起。

　　“八戒，来点铁水。”龙一说。

　　八戒立刻喷出铁水，龙一立刻用那些铁水将钢板的边缘粘在一起，同时还沾上一根钢筋。

　　火炉渐旺，龙一匀速拉着风箱。铁块缓缓红热，发白。

　　龙一立刻将铁块取出，放在铁砧上，一手高举铁锤。大号铁锤落在铁块上，折叠，再砸！最终渐渐将铁块砸扁成一根方形的长棍。

　　铁棍变成暗红色，龙一仔细休整了一下方形铁棍的边缘，然后重新将铁棍放回火炉，掩藏在白热的焦炭之中。转眼铁棍也已经变的白热，龙一将一端固定，同时用力旋转另外一段，将方形的铁棍拧成麻花形。几次校准位置之后，龙一开始将麻花砸扁，修型。渐渐的，一把小臂长的弯刀浮现。

　　这弯刀依然通体漆黑。

　　哧！

　　弯刀在热水之中冒出火光。

　　此时，铁匠炉周围除了艾琳，已经聚集了不少人。这些都是龙一的街坊邻居，家里的铁器基本都是龙一打造的。平时里，一些人无聊也会来到龙一的铁匠铺才看龙一打铁。若是一般的铁匠，打铁自然是没有任何乐趣的。但是龙一不同，这小子虽然年纪不大，但是总有一些奇异的点子，让他做出的来的铁器不但结实耐用，但是无比华丽。

　　龙一早就习惯了周围的注视，事实上，这些眼睛让龙一更高兴。

　　哥从来就不怕看！

　　在墙角，有龙一自己改装的一台砂轮机，脚踏的方式带动巨大的砂轮旋转。龙一坐到砂轮机前，巨大的砂轮旋转，将弯刀黑色的火皮全部打掉，露出里面银色的结构。然后是换成更细的砂轮，然后是硬木轮，最后是厚重的布轮抛光。

　　凭借着给力的工具和惊人的蛮力，龙一的动作速度极快。之前丑陋的弯刀此时已经银光闪闪！

　　龙一仔细检查一下，然后从角落提出一只桶，里面装满水。

　　“八戒，来点腐蚀龙息。”龙一说。

　　八戒凑过来，黑色的龙息喷到水中，水面立刻变成黒色。龙一取出一根铁棍试了试腐蚀性，然后稍等片刻，就将光洁的弯刀挂在了里面。


第0268章 被狗咬？

　　与此同时，龙一开始准备刀柄材料。

　　刀柄是一种硬木，木质呈红色。龙一先用锋利的小刀削出外形，然后一点点修型。并且在上面雕刻花纹。同时还取来一张牛皮备用。

　　时间差不多，龙一将弯刀同桶内取出，用清水洗净，擦干。此时，围观众人无不发出啧啧赞叹！

　　那是何等美丽的花纹！

　　一条条美丽的纹路覆盖整个刀身，细密而且充满了艺术感。

　　这不是雕刻的！而是天然形成的！

　　龙一看了看，满意的点点头。

　　拿着刀来到细砂轮处，仔细打磨两遍。从一旁取出一张纸，往空中一扔，刀刃滑过，只听轻轻的一声，纸张从空中断成两半。

　　还行。

　　龙一笑了，将木柄安装在刀柄上。上好铆钉，固定。然后将刀放在牛皮上，划线，裁剪，缝制。然后，一柄二十公分长的小弯刀就这样送到了艾琳面前。

　　“给你做了把小刀，吃饭的时候用吧。”龙一笑着说。

　　“好！”

　　艾琳幸福的接过来，拔出刀，吸引她的不是能晃出人影的刀身，也不是细密的花纹。而是上面依然残留的龙一指尖的温度。

　　如同炉火一般炽热。

　　啪啪啪啪！

　　周围满是激动的掌声，围观的人们从未见过如此技艺。龙一在这当铁匠的十几年里也从未这样做过，相比较普通的工艺来说，这样做除了更好看之外，未必真的能够带来强度上的改观，劳动强度却直线上升。对于追求实用的小镇居民来说，自然不可能有人定做的。不过，既然是送人，龙一自然就要想尽办法来哄女孩子开心了。

　　既然艾琳喜欢，龙一这一番功夫自然也就没有白费。

　　龙一归来，自然不可能继续来当铁匠，就算是龙一要求，小镇的居民们也不会同意的。毕竟龙一可是救国的大英雄，让大英雄来打铁，这可是万万使不得的事情。

　　晚上，镇长设宴款待龙一与艾琳，镇中一些稍微有头有脸的人都参加了。席间龙一给他们讲了讲战斗的事情，听的这群人一惊一乍。毕竟对于这个小镇来说，龙骑士的战斗还是太遥远了。小镇十分偏远，当年战争期间都并未波及到。这么多年，小镇之中除了一些在陆军后勤服役的战士之外，就没人真正参与过战争。所以，龙一绝对是珍稀动物了。

　　龙一在小镇之中停留了三天，拜访了一下与自己关系不错的朋友家。同时还把自己铁匠铺的钥匙给了小泥鳅，自己离开的这一年时间，小镇居民损坏的铁器都没人修理了，小泥鳅早就觊觎这铁匠铺了，龙一干脆就送给了他，感激的小泥鳅鼻涕一把泪一把的。

　　从小镇离开，下一站，自然便是皇城了。

　　此时的皇城给人一种十分紧张的感觉，毕竟战争才刚刚结束没多久。新皇登基也没多久。一些隐藏在社会底层的暗流随时都有可能爆发出来，一些问题不得不防。

　　铁血将军府此时也是戒备森严，龙一亲眼看见一个仆人刚刚离开，却因为忘了拿东西而返回，也经过了仔细的搜身。若不是艾琳仙女龙的特征实在是太明显，估计也少不了一顿盘查。

　　果然，这个世界一直都不像表面看上去那么太平。

　　将军老爷子不在家，二哥艾斯也不在家。反正艾琳也不需要招待，便自己给龙一找了一个房间。

　　半夜，将军和艾斯同时返回，将军面色铁青，而艾斯身上却负了伤，手臂上缠着绷带。

　　“你这是被狗咬了？”

　　匆匆赶到的龙一看着艾斯，笑着问道，艾琳则担心的检查起艾斯的伤口来。伤口不大，是划伤，看起来似乎也没有毒。

　　艾斯无奈的苦笑了一声，抬头看了一眼凯隆将军，凯隆微微点头，然后他才说道：“最近，皇城形势很复杂。一些外国的奸细混了进来，而且，血凝的似乎和他们走的很近。”

　　“外国奸细就算了，血凝不过是个区区杀手组织，也很难办么。”龙一不解的问道。

　　“血凝能够成为世界第一的杀手组织，若是说背后没人支持，我是绝对不信的。”凯隆开口说道。

　　“然后呢？”

　　“然后，帝国针对血凝进行了三次大规模围剿，虽然每次都有收获，却始终不能伤及根本。而这一次，血凝已经决定不再随意藏身，决定开始主动出击了。”

　　说着，凯隆递给龙一一块白色的东西。龙一接过一看，却是一块骨头，上面歪歪扭扭的写着一行小字。

　　‘首先，是凯隆。’

　　“诶？有点意思啊，这算是战书么。”龙一笑了。

　　“我们七天前收到的这个，目前我们已经挡住的刺杀就已经三次了。”艾斯说。

　　“这些蠢货刺客竟然能伤到你？”

　　“你口中的这些蠢货刺客当然不行，但是他们之中有龙骑士，而且，今天伤到我的，已经是四道龙痕了。”艾斯说。

　　“不会把，这么下本？能看出是哪国的龙骑士么。”

　　“我可以断定是黑龙骑士，我甚至也完全认为他们就是黑龙帝国派来的，但这些猜测都是没用的，黑龙帝国不会承认的。”艾斯说。

　　“啧啧，果然，即便是暑假也闲不着啊！这真是太棒了！”龙一脸上露出了兴奋的神情来。“皇帝陛下是什么计划？”

　　“皇帝陛下增强了皇城的巡防力量，有一定成效，但说实话，用处不算太大。”艾斯说。

　　“那么，老爷子您这有什么计划？”龙一又对凯隆问道。

　　“我计划什么都不做，老老实实的躲在这里，大门不出，二门不迈。”凯隆说。

　　“我才不信。”龙一撇嘴说。

　　“我计划听听你的计划，看着你的计划来制定我自己的计划。”凯隆绕着圈子说道。

　　“行啊，那我回去想想计划！血凝啊，可是曾经两次行刺过我的，我可没打算就这么放过他们。”龙一说着，眼神扫过周围。在凯隆身边，有一个身材高大的贴身护卫，在龙一说话期间，他一直都在前后微微晃动着。

　　“小梓！”

　　龙一突然一声大喝，小梓陡然出现，那个贴身护卫刚刚举起手中的匕首，立刻就被死死冻住。

　　“啊！”

　　小梓一声尖叫，巨大的精神冲击轰出，那个侍卫双眼瞬间涣散。

　　与此同时，在某个隐秘的房间之中，一个瘦弱的男子惊叫一声，倒在地上抽搐起来。

　　在他身边，一个大胖子眉头一皱，此人正是血凝在白龙帝国皇城的总负责人，托恩。笑容深深的刻在他的脸上，他几乎任何时候都在笑。

　　“怎么样，成功了没有？”托恩对那瘦弱男子问道。

　　半天，那瘦弱的男子睁开纯黑色的眼睛，黑色渐渐消退。

　　“失败了，有一个女妖，她对我施放了精神冲击。”

　　“女妖？哪来的女妖？难道龙一来了？”

　　“我，不认识龙一。”

　　“龙一！很高的身高，浑身都是肌肉。喜欢穿一身黑，他身边还有一个仙女龙小妞！”

　　“对！就是他们！”

　　“该死！”

　　碰！

　　托恩狠狠的一脚踢在了那男子的肚子上，那男子几乎立刻就晕了过去。

　　龙一！又是龙一！那个该死的龙一！

　　托恩焦躁的在房间之中走来走去，浑身的肥肉跟随着他的脚步抖动着。一张胖脸虽然努力在维持着笑容，但是他却已经本能的笑不出来了。

　　血凝和龙一不是打了一次两次交道了，第一次是三皇子的请求，派出了两个岩行龙刺客来刺杀龙一。结果刺杀失败，两个刺客以及两条岩行龙全部被龙哥给宰了。第二次，又是刺杀龙一，依然还是三皇子的请求。结果，刺客再一次全军覆没。而在那之后没多久，这龙一还把黑龙帝国最顶级的护国龙骑士达赛德给宰了。

　　可以说，血凝在龙一身上损失惨重。

　　血凝投资在三皇子身上，并非看中的三皇子这个人。而是因为，在血凝背后，站着黑龙帝国的支持。这是只有少数几个高层才知道的秘密，正因为黑龙帝国暗中扶持，血凝才能这么多年在全世界屹立不倒。当初黑龙帝国入侵白龙帝国，正是因为有血凝的里应外合。而现在，黑龙帝国战败，血凝原本应该收缩。但是黑龙帝国却下达了新的命令，要求尽可能的搅乱白龙帝国的局势，甚至不惜牺牲整个血凝在白龙帝国的班底，也要将白龙帝国目前的巨石搞乱。然后，趁乱找到白龙帝国目前的情报。

　　现在黑龙帝国最关心的，就是白龙帝国的战力问题了。龙骑士们没有什么太多可以关注的，整个白龙帝国除了龙一之外，没有什么太优秀的战斗力。关键是，白龙帝国的魔像技术究竟发展到什么程度了。

　　一直以来，黑龙帝国最担心的，就是白龙帝国的魔像技术。当初，突然某一天，白龙帝国飞来一艘通过晶核作为动力的飞艇。同时，龙一还展示了一下那个刀枪不入的精金魔像。

　　外界毫不怀疑那个魔像其实就是白龙帝国的交给龙一，让他出来亮亮爪牙的。毕竟后来那魔像就突然不见了，显然那应该不是龙一的私有物。

　　魔像在战争之中的作用极大，若是真的大规模出现，甚至可能会导致出现龙骑士胜利，但是地面却失败的现象。

　　而且，黑龙帝国正在研究着亡灵军队。亡灵军队与魔像军队有着同样的特点，都不畏惧死亡。但是亡灵们的战斗力和魔像完全不是一个级别的。尤其是在七国大赛上，精金魔像站在龙口之中，硬抗这黑龙吐息的场景，让所有黑龙帝国高层感到无比震惊。

　　所以，黑龙帝国通过血凝想知道，黑龙帝国的魔像技术，究竟发展到什么程度了。


第0269章 咱来练练？

　　这里是皇城，达官显贵满街跑，人口密集。同时，也是防卫最森严的地方。一条龙从腾空，到被猎龙弩打成筛子，只需要三分钟的时间。就算血凝疯了，也绝对不可能让一条飞龙出现在这里的上空。

　　血凝已经动用了各种手段，但收获寥寥。尤其是皇家研究院，在不久之前刚刚完成了一次大清洗。黑龙帝国的奸细被砍翻了一大批，甚至一些无辜者也跟着遭殃。剩下一些藏的最深的根本不敢有任何动作，甚至一些人无法承受黑龙帝国不断传来的指令，反过来向白龙投降，交待了所有的秘密，这些秘密差点让血凝全军覆没。

　　“妈的！”

　　托恩又狠狠的咒骂了一句，目前白龙帝国皇城无比危急，托恩在这里承担了太多的压力。魔像的秘密迟迟未能搞到手，黑龙帝国方面不断派人来传下密令。

　　简直是混蛋！感情不是你们在前方拼死拼活！这群混蛋们把秘密捂得紧紧的！整个皇家研究院都已经好久没人进出了！连他娘的出来买菜购物都是副院长级别的！身边跟着两百个战士外加四个龙骑士保护啊！皇帝出门也没这个排场啊！

　　简直是见鬼了！

　　而且，还他娘的要对付龙一！

　　没错！又是那个龙一！还是那个龙一！

　　谁他娘的想要对付龙一啊！

　　托恩一直以为自己才是那个狠辣的角色，但是现在想来，自己和那龙一比起来，完全就他娘的是个无名小卒啊！

　　看看人家这一年来，几乎把自己一辈子想做的事情都坐过来一遍了！自己为什么非得要当龙一的敌人呢！

　　托恩脑子里面充满了沮丧。

　　诶？

　　对啊，我为什么要当龙一的敌人呢？

　　血凝的问题，很是个问题。若是不能解决掉血凝，可以说整个皇城都不安全。尤其是最近血凝疯狂的刺杀活动，虽然目前为止还并未成功过，但是却已经导致多人死亡，更多人受伤。

　　最重要的是，这些刺杀牵扯了太多的防卫力量。要知道，刺杀者可能只有一个人，却必须要有十倍乃至百倍的力量来保护被刺杀者，这才是最麻烦的事。

　　艾斯的负伤让艾琳很愤怒，她很想立刻找到血凝所在。但是在那之前已经接连打掉了血凝三个据点，血凝却依然存在。毕竟血凝已经存在太久，从有人意识到血凝存在至今，官方已经不止一次试图剿灭过这个刺客组织。但这谈何容易，血凝终归是由无数个体组成的。白龙帝国皇城身为这个世界最大的商业城市，人流量巨大，每天都有无数陌生面孔出入。而若是限制人流量，那又对商业发展不利。在各种权衡之下，白龙帝国只能眼睁睁的看着血凝在自己的眼皮子底下，却没有太多的办法。

　　当初，白龙帝国还曾派出过奸细安插在血凝之中。并且曾经一度让血凝在白龙帝国绝迹。但是用不了多久，血凝再次出现。

　　其实，这毫无办法，除非皇帝亲自去盯着每一个进入皇城的人去看，否则，无论如何，总是有空子可钻的。

　　这便是现状。

　　就算是龙一，也没有太好的办法。

　　有个成语怎么说来着？

　　简直是内忧外患啊。

　　听说龙一来到皇城，卫斯理立刻上门，大厨和蚊子也随后赶到。三人都一副春风得意的样子，很显然，他们回到家这几天的时间肯定是没少得到家族的表扬。毕竟进入龙骑士学院才不过区区一年的时间，他们却已经将别人数年时间都未必能完成的事情全部坐过来一遍了。无论从哪个方向看来，都足以光宗耀祖。当然，那些事情的身后都有一个人的名字。

　　龙一。

　　所以，当他们提出要去找龙一的时候，家族之中立刻毫无保留的同意了。

　　提前回来三天，他们三人自然也早就知道了当前皇城的局势。即便是他们，出门的时候也十分小心。天知道血凝会对什么人下手。这三人还是龙一的兄弟，而龙一和血凝之间又有着众所周知的矛盾。可以说，没人是安全的。

　　“我问了问我老爹，这群混蛋们做事十分隐秘，全部都是单线联系想顺藤摸瓜根本不可能。”

　　卫斯理先说道。

　　“我们兄弟也向家里打听了一下，也没什么有用的消息。整个皇城都在搜索血凝，但是可用的线索不多。”

　　大厨和蚊子说。

　　“我敢打赌，皇城的高官之中，肯定有人是他们的内应。”

　　卫斯理说道。

　　“是么？为什么？”龙一问。

　　“否则还能有什么理由让一群让他们在白龙帝国逍遥这么多年还不被发现？”

　　卫斯理反问道。

　　“你说的有道理，但是，我们没证据。”龙一点点头说道。

　　莫名的怀疑只能让整个高层风声鹤唳，说不定还会爆发出内讧来。毕竟官场这种事，就算是看起来无比团结的白龙帝国也必然有各种不和，这是人类的天性。

　　这事儿就比较麻烦了，说道战斗，这是龙一擅长的事情，但是说道阴谋……

　　算了，还是抓紧训练吧。

　　虽然是暑假，但是龙一却没打算放松下来。在龙一看来，自己最近一段时间已经算是太放松了。

　　当体积庞大的八戒出现在皇城外龙骑士驻地的时候，几乎所有龙骑士都停了下来。

　　自从上次龙一离开，目前这个驻地已经的驻军已经轮换过好几次，除了一些常驻的龙骑士之外。此时这里大部分都是第五军团的龙骑士。

　　龙一和众人从八戒背上跃下，八戒变成休息形态。远远的，驻地跑出来两名地龙骑士。

　　“什么人！”两人喊道。

　　“我是龙一，这位是艾琳，等等……”龙一喊道。

　　“靠！我们不是等等！我是卫斯理！”

　　“我是大厨！”

　　“我是蚊子！”

　　身后被等等省略掉的三人喊道。

　　体积巨大的八戒和龙一的名号完全可以对照在一起，而艾琳仙女龙的形象更是早已在整个龙骑士圈子里面深入人心。今天竟然看到了真的，这两个地龙骑士自然是有点激动。但是，激动归激动，随便闯军营，依然是不行的。

　　“原来是龙一大人，请问有什么事？”两个龙骑士语气尊敬了不少，龙一虽然年轻，但毕竟是带领白龙帝国击败黑龙帝国的功臣，身为军人，最崇拜了自然就是这种强者了。

　　“啊，其实也没啥，我们想找一块合适的场地训练一下，因为皇城这里很难有足够大的龙骑士训练场，所以我们就来询问一下，可否借用一下这里的场地。”

　　其实，若是单纯空间不够，随便哪里都可以。但若要训练，龙一他们缺少合适的对手。

　　龙一还好说，主要是艾琳和卫斯理，大厨蚊子他们。这四个人迫切的需要通过战斗来提升自己，尤其是艾琳，身为仙女龙，而且还是魔斗士，格斗的东西龙一是大师，可是空中格斗，龙一就不擅长了，只能让艾琳通过大量的战斗来自行总结经验。

　　其实原本龙一应该去皇宫问皇帝要个签名的，有了皇帝的同意，他们可以畅通无阻的走进这里。但是因为实在是懒得跑，所以龙一干脆自己来问问，感觉上，应该是没什么问题的样子。

　　一个地龙骑士立刻赶回，很快，他带来了命令。

　　“可以，斯维尔队长同意了。”

　　“竟然还是斯维尔队长？我以为他早就随着之前的驻军被轮换走了。”龙一对前面领路的龙骑士问道。

　　“哈哈，龙一大人你这就不知道了，我们斯维尔队长是这个驻军营地的队长，他负责维护营地的日常以及龙骑士的训练，他是不可能跟着别的驻军走的，我们兄弟也是一样。”

　　没走多远，斯维尔队长就远远的迎了出来。

　　“哈哈哈，帝国的功臣！”斯维尔的脸上带着诚挚的笑容。而在斯维尔背后，则是两个面色发黑的人，维金和林特。

　　上一次龙一来到这里的时候，差点把林特给宰了，而维金更是被弄了个灰头土脸。现在龙一再一次出现，而且还带着更加耀眼的光环。虽然龙一并未刻意针对两人，但他们却总感觉龙一的言行似乎都一直在嘲笑他们一般。

　　龙一的目的很明确，所谓斯维尔队长也不废话，直接带着他们来到训练场。

　　“自己说吧。”斯维尔队长说。

　　身为龙骑士军扎的地方，这里的训练场极为庞大，否则根本无法容纳那么多的龙骑士战斗。龙一来到的时候，这里正有六十多名第五军团的龙骑士训练着。不过此时，众人全部都在看着龙一他们。

　　“诸位好，我是龙一。”龙一笑眯眯的走过去，扫过每一个人，龙一可以从他们的眼中看到一个神情。

　　狂热。

　　那是一种对强者的崇拜，也是对战功的崇拜。

　　“这一次来，我是有一件小小的事情要拜托大家，我希望诸位能帮我们完成一系列的训练。当然，我相信，我也能帮助诸位有所进步。”

　　龙一这话可就毫不谦虚了，来求人帮忙，竟然还大言不惭说帮助别人进步。这完全就不是求人的态度，但是在场之中大部分都相信这句话。

　　人家有能力有实力，说出这番话来也能够让人信服。

　　当然，这些人之中并不包括维金和林特两人。自从上次与龙一对战之后，这两人收敛了一段时间。不过当这里的驻军轮换了一次之后，维金和林特就再一次旧病复发了。当然，对于龙一的事情，他是绝口不提的。

　　后来，龙一的消息不断传来，整个营地之中都把龙一当作战斗英雄，唯有他们两人对一嗤之以鼻。终于，某个龙骑士看不下去了，施展出了‘U CAN U UP，NO CAN NO BB’大法。当时，维金说：“龙一这种蠢货，就是凭借艾尔莎才运气好击败了雅克布莱克，要是他出现在我面前，他根本扛不住我三招！”

　　然后，这话说了还没几天，龙一出现了。

　　现在，人群之中很多人都在微笑着看着维金，他们就等着维金兑现他的三招呢。


第0270章 传说之强的仙女龙

　　不过龙一可不知道这些内部秘密。

　　和龙一对练，这可是千载难逢的机会，强者使人进步，这是千古至理名言，没人说一句反对的话。

　　“行，那就先从艾琳开始吧。”

　　龙一说。

　　龙一这一次，着重计划着训练艾琳在大规模作战之中的能力。龙一其实不那么担心卫斯理和大厨蚊子这仨人，毕竟这三个人都无比精明，就算打不过也能跑的掉。艾琳虽然也聪明，但只是表现在学习上，在平日里，艾琳看上去有点呆呆的。虽然呆呆的很萌，在战斗之中却是危险的。

　　“先来二十个人热热身吧。”龙一说。

　　二十个人，热热身？

　　虽然是面对传说之中的仙女龙，不过面前这群龙骑士们依然产生了一种被轻视的感觉。

　　二十条龙腾空而起，艾琳也随之升空。

　　“开始吧，不用留手，猛攻即可！”

　　龙一大声吼道。

　　然后，不到十五分钟，战斗就结束了。

　　艾琳好整以暇，而那二十个龙骑士一个个都低着头，一副没脸见人的样子。

　　“咳咳，兄弟们，我都说了，不用留手。你们面对的是仙女龙魔斗士，她拥有极强的近战能力。一旦你们被她冲到面前，不用两招就会被她掀翻在龙背上。看看那位扭到脚的兄弟，他肯定体会最深刻。所以我再重复一遍，训练的时候，你们最好还是拼尽全力的好。而且，多帮自己的队友掩护一下。”龙一说道。

　　“那么，咱们再来一次？”龙一商量着问道。

　　“好！”

　　二十个龙骑士抬起头来，眼神坚定！输了，就要赢回来！

　　说实话，一开始这二十人真的没有把艾琳太放在眼里。这么一个娇滴滴的小女孩，美丽可爱，又有谁能想到，她竟然会有这么恐怖的攻击力。现在想来，这若是在战场上，估计连命都没了吧？

　　二十条飞龙再一次升空，不过扭到脚的那个可怜人则被替换了下来。

　　这一次，一边倒的战斗没有再出现。

　　毕竟这里是第五军团，真正的正规军。掩护，挡拆战术运用无比得当。而另外一方面，艾琳凭借自己灵活的移动和复杂的法术不断的寻找敌人的缝隙。

　　斯维尔队长眼中异彩连连，他完全没有想到这仙女龙的攻击竟然如此犀利，看她在空中战斗，竟然如同舞蹈一般优美。若是艾琳都这么强，那么龙一，又会强大到何种地步？

　　此时，空中的龙骑士压力极大。因为艾琳凭借着速度和强大的攻击力不断给他们造成压力，虽然看上去艾琳应该防御力不高，但怎奈她太过于敏捷，寻常攻击根本难以奏效。空中的龙骑士变换了几个阵型，试图将艾琳包围其中，但是几次艾琳都利用复杂的法术组合逃出包围，反过来给他们一套猛攻。

　　不知不觉之间，所有人都在巨大的压力之下倾尽全力，此时已经没有想着什么训练，眼前只有很简单的两个字。

　　胜败！

　　不过最终，艾琳还是赢了。她敏锐的抓住了对方的一次失误，然后一套猛攻，将一人击落。然后立刻攻向慌忙前来支援的第二个人。就这样，如同多米诺一般，输赢在瞬间就分了出来。

　　这一次，看得出来，艾琳打的十分用心，额头上也见汗了。

　　“好，下面，我们来试试五十人吧！”龙一说。“在那之前，你们要不要先制定一下战术？”

　　面对艾琳接下来的挑战，这五十人十分谨慎的决定要先制定战术。即便是在面对黑龙帝国龙骑士的时候，他们也从未这般小心谨慎过。在战争之中，双方的指挥官必然会按照敌人的强弱来分配战斗力。黑龙帝国与白龙帝国双方大体实力相当，指挥官必然要派出差不多对等的实力来迎战，极少会出现以弱战强的事情。就算是敌人实力太强，指挥官首先想到的，要么是后撤，要么是支援，没人会顶着损失龙骑士威胁强上的。

　　而现在，跑可定没地方跑，支援肯定也没地方支援，那就只能想办法了。

　　这边，艾琳身为关口BOSS巍然屹立，而那边，龙一却凑到了维金那里去。

　　“哥们，好久不见。”龙一呵呵笑着对维金打招呼。维金面色发黑，尴尬的给龙一点了点头。此时他心中紧张的要死，他恨不得龙一无视自己才好，却没想到人家却直接奔着自己来了。

　　这个时候，几个唯恐天下不乱的龙骑士远远的看到了龙一的行动，他们立刻大声起哄起来。

　　“对啦！维金不是说，他看见龙一一次就虐他一次么，现在龙一在这了，我们都等着呢！”一个战士喊道，这个战士脸上一块乌青，那是刚才被艾琳打到的。这战士年纪轻轻，憋了一肚子火，却看着平时十分自以为是的维金那副躲躲闪闪的样子，立刻毫不犹豫的拉他下水。

　　“咦？有这等事？”龙一假装大吃一惊的样子，立刻看向维金。此时的维金恨不得狠狠的抽自己几个大嘴巴子，当初也只是一时口快，哪里想到龙一会再一次出现在这里？开玩笑，和龙一对战自己有几条命够用来挥霍的？就算龙一真的是凭借运气战胜的黑龙帝国的雅克布莱克，那么单凭这股运气也足以战胜自己了。

　　“有这回事么？”龙一盯着维金问道。

　　此时的维金很想高声说‘有’！然后爆开斗气施展绝世斗气技砍翻龙一，夺走艾琳。众位龙骑士顿时感觉霸气横行，纷纷跪倒在地，高呼维金大哥。

　　但是理智告诉他，一旦这个字说出口，自己今天就死定了。

　　“没有这回事，你别听他们胡扯！”维金立刻说道。

　　“对对，没有这回事！”林特也在一旁附和道。

　　“林特，你都好了？”龙一笑着看着林特，当初龙一把林特从塔楼上扔下来，要不是维金眼疾手快，恐怕早就摔死了，但此时利特却不敢有丝毫不满的表现，而是脸上陪着笑，几近谄媚。

　　“都好了！谢谢龙一大人的关心！”林特赶忙回答道，当年龙一第一次站在龙背上就差点宰了他，现在人家的龙都已经成年，自己还有狗屁胜算。

　　“真的没有？”龙一追问道。

　　“真的没有！”维金正色说，谎言第一次说的时候还有些尴尬，可一旦说出口，剩下的就是理所当然了。

　　“好吧，没有就算了。”龙一嘿嘿一笑，退了回去，反正他也只是无聊来逗逗维金而已，要是真的要打，这维金和不够格。

　　算了？

　　这混蛋果然是来找我麻烦的吧！眼看龙一离开，维金只感觉自如同死里逃生一般，看了一眼身边的林特，两人同样都是面色惨白，显然受到了无比的惊吓。

　　眼看维金没事，那些战士们立刻起哄起来。

　　这个时候，龙骑士之中，一个队长模样的立刻骂了几声，所有人顿时安静了下来。

　　此时，龙一就在一旁，静静的看着那些龙骑士制定计划，看着艾琳做着准备。

　　然后，龙骑士与艾琳一同升空，战斗打响。龙一眼里盯着艾琳的，心中却想着别的事情。

　　这只是突然的灵光一现。

　　想来，自己加入龙骑士学院的这一年时间，交了几个好朋友，却也得罪了不少人。一些人对龙一心服口服，而另外一些人只是因为龙一的实力而不敢来招惹。

　　后者这些人其实是最麻烦的，因为他们之中的有一些人，极有可能会在某些时间段之中成为龙一的敌人。

　　那么，有没有什么办法，知道究竟是什么人呢？

　　龙一把这个想法告诉的卫斯理，卫斯理仔细思考了一番。突然在龙一的耳边说了一堆话，龙一瞟了一眼远方的林特，然后又看了一眼卫斯理。

　　“这事儿能行？”

　　“能行，这种人我最了解，没有靠山的时候最胆小，一旦有了靠山，他胆子可就比天还大了。”

　　卫斯理说。

　　“我去说？”

　　“这怎么可能！”卫斯理连连摆手，“你要是去说了，很快就会暴露的。这事儿你就交给我吧，龙哥。我卫斯理战斗虽然不行，不过玩点阴谋诡计，我还是很在行的！”

　　龙一笑了。

　　阴谋诡计，正是他自己完全不在行的。

　　这只是一个小小的插曲，龙一也完全没有放在心上，事实上，他很快就忘掉了这件事。不过连他自己都不知道，这个小小的插曲，竟然给他帮了一个大忙。不过，那就是很久之后的事情了。

　　天空之中的战斗正在进入白热化，人数与策略的优势让艾琳陷入了苦战。艾琳最大的劣势，就是缺少一头强大的飞龙作为掩护，她必须凭借自己的灵活性来摆脱敌人的攻击。寻常的龙骑士甚至完全可以利用自己的座龙来硬抗斗气技，艾琳虽然自身能够抵消一部分斗气技的伤害，却终归不是皮糙肉厚的巨龙，一旦受到攻击太太多，就会极大的消耗体力。

　　此时的艾琳已经开始疲劳了。

　　接连三场战斗，第一场只是随便玩玩，第二场则稍微有些累。而这一场，自己必须要在对方铁桶一般严密的防守之中打开缺口，这实在是太难了。

　　对付龙骑士，不难，对付他们的座龙，的确让艾琳有些一筹莫展。艾琳必须要绕开那些巨龙的攻击范围，想办法只去攻击龙骑士。但是，上下左右都是敌人，这谈何容易？

　　“龙哥，艾琳似乎有些陷入僵局了。”卫斯理说道。

　　“看出来了。”龙一说。

　　“不帮帮忙？”卫斯理好奇的问道。

　　“不帮。”龙一十分坚定的说。

　　未来艾琳必将面对无数战斗，而此时又不是生死对决。龙一坚信，以艾琳的聪慧，很快就会找到应对当前局面的办法。


第0271章 五十人也不行！

　　艾琳在空中不断辗转，脑子里面更是飞速思考对策。她曾经不止一次想要看向龙一，试图从龙一那里获得一些提示，哪怕是一下鼓励都可以。但最终，艾琳还是忍住了。

　　我要成为龙哥的助力，而不是龙哥累赘！我不能总是依靠龙哥！艾琳这样下定了决心。

　　龙一曾经教导过艾琳，在一场战斗之中，如何才能获胜呢？

　　其实说出来很简单：首先，你要准确的判断双方的优势和劣势各是什么。然后不断的利用你的优势进攻敌方的劣势，这样，胜利自然而然的就会属于你。

　　不过，说起来简单，做起来却很难。你能看出双方的优势和劣势，对方肯定也能看得出来，他们肯定会拼命的隐藏起自己的劣势来，试图用他们自己的优势来进攻我们的劣势。

　　这样，接下来，就是看执行力的时刻了。谁能够在对战之中不断的将这个策略执行下去，谁就能获得胜利，而谁一旦失误，被对方抓住机会，谁就立刻完蛋。

　　艾琳在空中巡航，看着面前的每一个人，深深的吸了一口气。

　　冷静下来，艾琳，不用紧张，你有充足的时间来做出最正确的判断。

　　我的优势是什么？

　　速度！杀伤力！目标小！

　　对方的优势是什么？

　　人数！精妙的配合！龙族巨大的体型带来的防御！

　　那么，我的弱点是什么？

　　防御力低！体力消耗速度快！无人配合！

　　对方的弱点是什么？

　　巨龙在空中并不灵活！所有人实力不均衡，有短板！能够被秒杀的单个龙骑士！

　　对方虽然人数众多，但并不是每个龙骑士都拥有相同的实力。而且，也不是每个人都能做出完美的配合。

　　不过，显然对方也明白这个道理。所以，他们之中一些实力比较弱的龙骑士要么被藏在里面，要么就是在最远离艾琳的地方。

　　不过，即便如此，那些正面与艾琳对峙的龙骑士，却也不是铁板一块！

　　必须用速度寻找机会！

　　艾琳双翼之上符文光芒闪烁，整个人在空中高速飞行起来。

　　正如艾琳所料，这些龙骑士们想要追上艾琳的速度还是有些麻烦的。面对艾琳这个龙骑士杀手的威胁，几乎每一个被艾琳盯上的龙骑士都不免心中紧张。

　　这一紧张，就会被艾琳找到机会！

　　龙一丝毫不怀疑艾琳是个天才的事实，虽然对方有五十人，但艾琳依然能够在一瞬间判断出谁才是自己最明确的目标。当然，这并没有卫斯理的望闻术那么精确，却足以让艾琳在战场之中占得先机了。

　　就是现在！就是你！

　　艾琳轻喝一声，直奔摸个方向冲去，那名龙骑士虽然匆忙迎战，却也早有准备。但在半空之中，艾琳突然一转身，斜着直奔另外一个龙骑士冲去！

　　“糟了！”

　　只听轰的一声，一名龙骑士被直接轰下龙背。维金的座龙立刻冲出，将那人接下。

　　“终于，还是让我抓到了！”

　　艾琳兴奋的看着自己的拳头，视线扫过空中的每一个人！

　　加速！再加速！利用速度来寻找最合适的位置！

　　就是你了！

　　轰！

　　转眼，又是一个龙骑士被命中。

　　艾琳选择的并不是他们之中最弱的，而是他们之中被保护力度最差的。

　　是的，在传统的队伍之中，一个较弱的龙骑士身边肯定会有强的龙骑士来进行掩护。然而，这只是狭义上的强弱。真正的强弱，却是要放在整个局势之中的！

　　“赢了。”龙一说。

　　龙一知道，艾琳已经准确的判断出了局势，这一盘，赢了。

　　其实，说起来简单，能够看出机会，和能抓住机会，这完全是两个不同的概念。若是让卫斯理来，他可以分析出十几种不同的战斗方式。但你让他亲自上，恐怕第一时间就会被人给揍下来。

　　没多久，战斗结束。

　　托着疲惫的身体，艾琳从空中缓缓降落，却并未说什么，只是给了龙一一个微笑。两人已经默契到不需要太多言语，就能够理解对方的意图了。

　　五十名龙骑士一个个垂头丧气。他们万万没想到，自己竟然连对方一个人都打不过！

　　是的，虽然我们可以说这不是真正的战场，大家都没有施展最致命的杀招。可是人家艾琳也没用最致命的法术啊！人家是什么？是仙女龙啊！仙女龙若是真的发飙，就算是他们的座龙也未必能直接硬抗啊！

　　斯维尔队长笑了，他缓缓走上前去，来到那群龙骑士面前，端详着他们之中每个人的脸，开口问道：“兄弟们，你们认为，你们输的服气么？”

　　众人抬起头来，传来稀稀拉拉的几个声音：“服气……”

　　显然，大家并不服气。

　　斯维尔队长点点头，说：“其实，我倒是感觉应该是不服气的。”

　　听到斯维尔队长这么说，众人几乎都同时抬起头来。

　　“你们是不是想从我嘴里听到这句话？”看到所有人都看向自己，斯维尔队长脸上的笑意更浓了。“不，这句话，我是绝对不会说的，我只想说，你们活该。”

　　斯维尔看着每一个人的脸，他看到了那些战士们心底的怒火。

　　“瞧，你们是龙骑士，是前线的功臣，而我只是一个驻地的管理，区区一个地龙骑士。却来大言不惭的嘲讽你们飞龙骑士，你们说不定想揍我一顿是吧？但我说的是事实，自从诸位轮换到这里之后，我看到的就是一天比一天松懈的训练，时不时从城里酒馆领回来的醉鬼，还有找小姐不给钱的蠢蛋——哦，当然，那个白痴已经被开除了。我想说的是，诸位不会以为，这一次白龙帝国对黑龙帝国的胜利，是你们的功劳吧？看看，我们的大英雄龙一，现在还是个龙骑士学院的学生，明明是暑假期间，却在这官方的假期里面还在找人刻苦修行。而你们呢？在战争期间不过是去做了区区的几次接应行动，现在却已经懒散成了这样。”

　　“对此，除了活该，我还能说什么？”

　　斯维尔的话丝毫不留情面，原本还抬着头眼睛里面喷火的龙骑士此时也都纷纷的低下了头。刚才低头是因为失败而懊恼，而现在，则是彻头彻尾的羞愧。

　　的确，自从驻扎在这里之后，几乎所有人都因为战争的胜利而松懈起来，并且还出现了很多十分不符合龙骑士准则的行为。斯维尔队长说的也只是皮毛而已，还有一些更加令人难堪的事情隐藏在深处。

　　皇城的龙骑士驻军实行轮换制，驻扎在这里并不意味着休假，此时还是战斗执勤之中。按照规定，尽管一些龙骑士的家就在皇城里，却也只能住在这军营中。不过，这条规定却极少有人遵守。

　　实力不济，这没啥说的。可连态度也不够，那就是问题了。

　　斯维尔队长也是想借机敲打一下这群龙骑士老爷们，别太把自己当回事，毕竟战争的胜利几乎你们没有一毛钱的关系。

　　正在此时，天空之中又飞来黑压压的一队龙骑士。

　　这是一早晨出去执行巡逻任务的龙骑士们。

　　不多不少，也是五十人。

　　这五十人一回来，首先看到的就是一群坐在地上一脸沮丧的兄弟们。然后就是大块头一脸老实人的龙一，而最后，却也是最吸引人的，自然便是坐在那里休息的艾琳了。

　　“怎么回事？”

　　一人开口问道，他便是这只驻扎小队的军官，费格。

　　“没什么，输了，仅此而已。”斯维尔队长说。

　　“输给谁了？”费格问。

　　“艾琳小姐。”斯维尔说。

　　艾琳？

　　这个名字对于龙骑士们自然是无不如雷贯耳，仙女龙艾琳，铁血将军的孙女，天才的魔斗士，这些光环谁人不知谁人不晓？

　　如果那仙女龙是艾琳的话，那么那个大块头，自然就应该是龙一了。

　　“五十个人，都输了？”费格还有些不相信。他虽然知道仙女龙很强，但也不应该强到能一个人战翻五十个人的地步吧？

　　“是的，一个人对战五十个人。”斯维尔说。

　　费格不禁有些倒吸冷气，这未免也太强了点吧？此时的艾琳坐在那里，脸上有些疲劳，但却带着身体的喜悦。想来，斯维尔队长也不可能当着这么多人的面撒谎。那么，输了就是输了。

　　不过，为什么这些战士脸上如此的沮丧和羞愧？又不是没输过？

　　“来新人了？”龙一凑了上来。

　　“恩，来，龙一我给你介绍，这一位是费格，是这些龙骑士的士官长。费格，这位是龙一。我想，关于龙一我就不用多做介绍了吧？”

　　“你好，费格士官长！”龙一伸出手去。

　　“龙一！英雄！如雷贯耳！”费格也和龙一握在一起。

　　两只手握住，然后立刻松开，双方嘴角都挂着微笑。但是费格的手却有些微微发红。

　　这混蛋好大的力气！

　　关于龙一的各种传说之中，龙一的力量算是一个标准配置了。每个人都知道的龙一的力量很大，蛮力惊人。自然也有人不服。费格便是其中之一，他从小就十分注重力量的锻炼，自认为力量在军中无对手，事实也是如此。在他们整个队伍之中，没有人比他的手劲更大。

　　所以，他本能的想试试这个真的龙一比起传说之中来，究竟能有几斤几两。

　　然后，事实证明，他甚至比传说之中要厉害的多，费格感觉自己仿佛捏了一块铁一般，对方只是稍稍用力，自己立刻就感觉吃不消了。


第0272章 咦？竟然打不过？

　　“那么，费格士官长，能否帮我一个帮呢？”龙一立刻将自己的请求说了出来，费格这才明白，龙一他们这是来请求帮忙进行训练的。

　　要知道，龙一可是传说之中的救国英雄，能够和他们进行训练，这可是大有帮助的！

　　“行！当然可以！我们也求之不得呢！您需要我们多少人？三十人？五十人？还是一百人都上？”费格迫不及待的想要见识一下龙一的实力。

　　“不不，您误会了，并不是我，而是他们。”

　　说着，龙一后退一步，露出身后的三人。

　　卫斯理茫然的看着龙一，大厨和蚊子更是一同晃荡起脑袋来。

　　“龙哥你坑我们兄弟！你不是说找地方训练么！你训练你的就好了，干嘛砸在我们兄弟头上！”大厨嗷嗷叫起来。

　　“大哥，别这样，太丢人了，我们直接认输就好了，这样大声喊出来，多影响形象！”蚊子赶忙说道。

　　“行啊，那回去咱们特训吧！”龙一笑呵呵的说。

　　突然，只见大厨和蚊子两人一把拉过还在茫然的卫斯理，雄赳赳的走到龙一面前。

　　“龙哥您就开口吩咐吧！今天你想让咱兄弟灭谁！”

　　兄弟两人异口同声说道。

　　龙一直接面向费格：“咱们，就先来五个兄弟，如何？”

　　一听说龙一给他们安排了五个人，大厨立刻就不乐意了。

　　“龙哥你太小看我们兄弟仨了，你给艾琳妹子第一次就安排了二十个人，我们三个人就挑战五个？你是看不起我们么！”

　　龙一呵呵一笑，说：“我不是看不起你们，我只是感觉，这五个人，你们都未必能赢。”

　　蚊子冷笑一声：“这怎么可能！我们还有卫斯理呢！”

　　然后，五条龙升空，这边三条龙升空。

　　没多久，三人回到龙一身边，面色铁青。

　　毫无意外。

　　他们输了。

　　一开始，卫斯理就被对方控制住并且被飞快的击落，而剩下的大厨和蚊子在五人的围攻之下飞快败北。

　　“瞧，不那么容易吧。”龙一笑着说道。

　　“这……不可能啊！”大厨完全不敢相信，而蚊子更是面色阴郁。卫斯理看着龙一，眼中若有所思。

　　“那，咱们就再试试。这一次，你们挑战四个人吧。”

　　龙一说。

　　三人面对四人，三人坚持的时间稍微长了一些，但最终依然败北。

　　“我靠！不会吧！”

　　大厨夸张的惨叫起来。

　　“再来！”蚊子依然不服气。

　　“行，这一次，就三个人吧。”龙一说。

　　没人说什么，但无论是大厨还是蚊子都在心中暗暗的较劲，他们自认为自身实力不差，但是面对对方怎么就感觉使不出力来呢？

　　三人对三人，这一次，小心再小心，虽然拖延了足够长的时间，最终竟然还是输了！

　　费格心中还是有些不满的，他们身为正规军，与龙一艾琳这种高端选手训练也就算了，刚刚那三人实力根本不行啊，虽然是龙骑士学院科班出身，但是实战经验低的邪门，虽然有配合，但是在老兵的眼中那些配合破绽百出，轻易的就能找到缺口。

　　尤其是其中那个大眼睛的卫斯理，自身作战能力极低，几次的突破口都是来自他。而那对胖瘦兄弟几乎没有什么有用的配合，那胖子有着巨吞龙和蜂巢龙的特别优势，但是他一直都在挥霍这种优势，没有办法转化为胜势。而那瘦子竟然罕见的九蚊龙，这种微型龙，没有办法驮着龙骑士战斗。他大多数只能站在胖子背后，一旦主动出击，若是不能打出优势来，他极有可能就回不来了。

　　可以说，这三个人都并非常规的龙骑士，都十分偏门。在面对周围这群正规龙骑士稳扎稳打的战斗方式的时候，很难占到便宜。

　　看着接连输了三场之后，面色或沮丧，或者茫然，或者愤懑的三人，龙一笑了。他走过过去，来到三人面前。

　　“兄弟们，感觉如何。”龙一问道。

　　“感觉真憋屈。”

　　大厨满脸的不爽，整日笑呵呵的他极少会露出这种表情来。

　　“一种出击也不是，防守也不是的感觉。”蚊子说。比起大厨来，蚊子要沉稳一些，他在努力思考自己究竟输在什么地方。

　　“那，卫斯理，你感觉如何？”龙一看着唯独莫不做声的卫斯理。

　　“我在想，龙哥，你这么做的目的是什么。”卫斯理说道。

　　“这有什么好想的，我直接告诉你们就可以了。”龙一笑了。

　　立刻，几人的视线全部集中在龙一的身上，连费格和斯维尔也都看向龙一。之前在艾琳那令人不可思议的胜利之后，每个人都以为龙一派出的这三人一定有着更加不可思议的实力，却没想到，甚至在一场三人对三人的公平对战之中都未能获得胜利，而看上去他们每输一次，龙一还更加高兴几分。

　　没人喜欢失败，因为失败而高兴，必然是有目的的。

　　看着众人的眼神，龙一缓缓开口。

　　“我只是想让你们看清自己的实力而已。”龙一说。

　　“喂喂，龙哥，你这话说的有点伤人了……”大厨撇着嘴不满的说道。

　　“不不，你等我把话说完。”龙一摆摆手，示意大厨不要误会。

　　“通过刚才的战斗，你们有没有感觉有种有力量施展不出来，甚至是施展出来又会被人在半路给按回去的样子？”龙一说。

　　“恩！”

　　“是！”

　　三人纷纷点头，刚刚真的如此，不管自己如何拼命，却始终都像是有人在战斗的时候拉扯自己一样别扭。

　　“那对就了，其实，这件事怪我。”龙一挠着头说。

　　“一直以来，你们所有参与的真正战斗都是和我在一起。我给你们做出了非常糟糕的榜样，那就是——”

　　“那就是你太强了。”卫斯理接过了龙一的话。

　　大厨和蚊子若有所思的对视了一眼。

　　卫斯理接着说道：“一直以来，龙哥的战斗风格和做事风格都在影响着咱们。尤其是在战斗之中，他那种强势的战斗风格能够让咱们在战斗之中毫无保留的输出自己的伤害，尤其是会让我们毫无顾忌。因为我们知道，我们有一个最强的后盾站在咱们身后。一直以来，咱们的战斗风格都受此影响。在大多数的时候，咱们的敌人都被龙哥吸引了更大的精力。但是，咱们始终都没有考虑过，若是龙哥没有和咱们在一起，或者说虽然在一起，但是龙哥被纠缠住，无暇顾及咱们，又该如何。”

　　“其实这件事应该怪我，我应该更早的注意到这件事的。”卫斯理有些懊丧的说道。

　　“喂喂，你们俩，怎么这么令人火大呢？”大厨咬牙切齿的说道。

　　“额？”卫斯理不解的看着大厨。

　　蚊子也点点头，说：“没错……龙哥也就算了，这混蛋从我们第一天认识他开始就没谦虚过。你说你突然冒出来说这事儿怪你，让我们兄弟两人情何以堪？”

　　“没错！这事儿怪我们！”大厨吼道，然后，面色有些无奈，“其实，我们兄弟也早就发现了。”

　　“我们也想改。”蚊子说。

　　“但哪有那么容易？都变成习惯了！”大厨苦笑说道。

　　龙一却笑了。

　　“没关系，我们有一个暑假的时间。”

　　暑假，四十五天的假期。经过了半年的学习和训练，大多数的学生们都会好好的玩上一个夏天。但，这件事基本上是和卫斯理他们无缘的。

　　卫斯理和大厨蚊子三人真把这件事放在心上了，他们特地向家中请假，直接住在了军营之中。龙一委托斯维尔照顾他们三人，望着龙一那意味深长的微笑，斯维尔立刻明白应该如何照顾他们了。

　　当然，龙一也并不清闲。

　　此时的龙一和艾琳正在皇宫里，看着皇帝对刚刚武装起来的战斗装甲战士进行测试。龙一皱着眉头看完了整个测试过程，望着皇帝期待的眼神，他毫不犹豫的泼下了一盆冷水。

　　“你们的剑法，是谁教的。”龙一问道。

　　“是我，龙一大人。”一旁的侧门之中，一个眯着眼睛的老人走了出来开口道。

　　“迦维？”龙一甚至都没注意到他。自从先皇死后，这个先皇的老侍从就突然不见了踪影，龙一在那之后几次进入皇宫也都没看到他。他身上带着浓浓的龙族气息，龙一毫不怀疑他的龙族身份。

　　“你的剑法很漂亮，也很实用，但是不合适。”龙一直言不讳。

　　“为什么？”迦维反问道。

　　“因为，他们是装甲战士，他们不需要任何格挡。”龙一说，“这些战斗装甲自身就具有比较优秀的防御能力，而他们所要面对的敌人，基本上没有什么太有效的手段来击穿他们的装甲。尤其是在大规模军团作战之中，你剑法之中那些精巧的格挡和花哨的缴械技能根本什么太大的用处。”

　　迦维听了，不置可否，而是继续问道：“那么，龙一大人认为应该如何？”

　　“换掉他们这些娘娘腔的武器，他们需要点大家伙。”龙一说着，从自己的私人空间之中掏出来一柄巨大到离谱的双手剑。

　　剑身通体黝黑，两米长的剑身有接近四十公分宽，十公分厚，剑刃上满是锋利的锯齿，剑身之中有一系列的圆形镂空，用来减重。半米长的剑柄，剑柄末端有一个巨大的金属骷髅头，用来装饰的同时提供配重平衡。

　　“这……”克瑞看了一眼这剑，只感觉这东西只有两个字，大，且笨。

　　“来，战士，丢掉你手里的剑，试试这个。”


第0273章 不要怂！就是干！

　　龙一捧着这把巨大无比的双手剑，将其丢给了面前的一个战士。那个战士将手中的剑交给身边的战友，然后伸手接过龙一手中的大剑。入手，那个战士竟然一个趔趄，差点没能抓住。但是紧接着，只听见盔甲之中传来一阵嗡嗡声，更大的动力输出让那个战士轻松的举起了手中的大剑。

　　“这把剑是按照战斗铠甲最优化的动力输出而设计的，我委托矮人铁匠金锤大叔进行了三次改进，最终在不太影响强度的前提之下将整体重量减轻了四分之一。而你手中拿起这把剑，唯一要做的，就是砍！”

　　一个战士在穿好战斗装甲之后，身高会达到两米左右，之前他们只是使用普通的佩剑。对于一般士兵来说，他们的佩剑比斩龙剑要小不少。为了对应他们的力量提升，皇帝给他们都换成了斩龙剑。但显然，龙一认为这还不够。这把新的大剑浑身杀气腾腾，剑刃上竟然满是锯齿！

　　“我这里一共有六招剑法，这六招剑法完全可以任意组合连贯起来使用。练好了这六招，你们就是战场之上的绞肉机！陆军之中最顶级的杀戮机器！”

　　说着，龙一竟然再一次从私人空间之中掏出一把几乎一样的大剑来，只是这把大剑没有镂空，也没开刃，应该只是一个半成品！

　　龙一在巨大的场地之中挥舞起手中的大剑，恐怖体积的大剑带起阵阵狂风，龙一将那六招剑法一一施展。

　　那是完全无视防御的六招，而且，也是几乎毫无花哨的六招，更是简单至极的六招。左斩，右斩，两招。

　　左上至右下斜斩，右下至左上斜斩，反过来又是两招，一共六招。

　　这……有何难？

　　众人面面相觑，虽然龙一看不见隐藏在战斗铠甲之下的众人的表情，但是从他们细微的肢体语言之中，龙一能够感觉到他们的不屑。

　　“来，你我们来试试。”龙一笑了，指着刚刚得到了新大剑的装甲战士说道。

　　“这不合适吧，龙一大人，万一伤到您……”

　　“别说伤到我，若是你的剑能碰到我一次，我们的皇帝就可以满足你任何条件。无论是去当财政大臣还是给你一个将军的职位。”龙一笑着说。

　　“这……”那个战士显然是以为龙一在开玩笑。

　　“可以。”皇帝克瑞直接开口了。

　　“上！万一赢了咱不当将军，还不能当个士官么！”身边的战友在怂恿他。

　　“好！”那个战士跳了出来。

　　“来攻！”

　　龙一对他挥挥手。

　　“龙一大人，小心了！”

　　那战士大吼一声，战甲全功率输出，大剑带着呼啸风声轰向龙一，龙一迎着那大剑同时将手中大剑砸出，几乎同时，利用反震斜向砍出。

　　轰！

　　那个战士战斗装甲的腰间被砸中，顿时出现了一个凹坑，连人也飞了出去。

　　“谁都可以来试试，能碰到我就能满足你的愿望。”龙一对面前的众人勾了勾手。

　　但是，每个人都类似，几乎每个人的铠甲都被龙一砸出了凹痕。

　　“喂喂，龙一啊，这可是我精挑细选的战士们，你不能这么狠啊。”克瑞在旁边苦笑喊道。

　　“嘿嘿，我还以为会心疼装甲呢。”龙一笑着说。

　　“装甲坏了还能再造，战士们可比装甲珍贵。”皇帝说。

　　真是语言艺术！

　　现在倒地的装甲战士们一个个羞愧难当，他们刚刚穿上战甲没多久。正是最自以为是的时候，却没想到，连龙一这徒手的攻击都接不住。而皇帝不但没有责备，反而还在担心他们。

　　这简直辜负了皇帝对他们的信任！

　　“想知道你们输在哪么？”龙一对那几个战士问道。

　　“我们不够灵活。”一个战士说，正是被龙一第一个打倒的战士。

　　“哦？”龙一笑了，“你那里有一把陆军标准佩剑，还有一把斩龙剑，你选一把你认为最灵活的。”

　　那个战士立刻捡起斩龙剑来，斩龙剑比起陆军佩剑要大一些，比起龙一手中的大剑却是小了很多。

　　手中握紧斩龙剑，那个战士立刻充满了信心，他大喝一声，攻向看似毫无防备的龙一。

　　面对对方的攻势，龙一所作的，就是横向扫出一剑。

　　无比沉重的大剑，带来的绝对的压制。手中没有同样大剑，那个战士自然无法硬抗，他只能立刻后撤，试图寻找龙一攻击的间隙。在他看来，龙一手中大剑无比沉重，攻击间隙必然极大。

　　但是，龙一却以一个诡异的方式砍出了第二剑！第三剑！第四剑！

　　这不可能！龙一甚至都没用斗气！他是如何抵消掉那巨大惯性的！

　　此时，众人才看出来，龙一所作的一切，他利用斩击末尾的惯性来完成了第二次加速！他并非是直上直下！而是在利用大剑自身的那巨大的重量！

　　双方极为悬殊的武器质量对比让那装甲战士根本不敢近身，即便他们身上穿着无比坚固的战甲，却依然不想被龙一手中的大剑扫中一下。

　　此时，那个战士几乎立刻就明白龙一为什么要让他们使用如此庞大武器。

　　事实就是，正面对抗这种攻势的时候，任何人都没有办法获胜。当然，除非你的对手是龙骑士。不过，如果你的对手是龙骑士的话，就算你换成别的武器，你也不可能赢的。

　　“我认输。”那个战士颓丧的丢掉了手中的武器。

　　“还有人想来试试么？”龙一问道。

　　“我来试试吧。”迦维捡起刚刚被丢在地上的剑，说道。

　　“好！”

　　龙一笑了。

　　这位皇帝身边的老侍从是一条老龙，虽然化作人形，但依然具备龙族强很的体魄。

　　“不过，老人家，若是我赢了，你能回答我几个问题么？”龙一接着问道。

　　“恐怕不行，我答应过一个人，不能回答你的问题，甚至不能和你进行任何对话。”迦维说。

　　“行，那就算了。”龙一笑的更开心了。

　　迦维的剑术极好，身为一条老龙，他有更多的时间浪费在剑术修炼上。比起之前那个战士，他速度更快，也更加刁钻。

　　“喝！”龙一一剑斩出，迦维闪身避过，同时最快的一剑刺出，直奔龙一冲来。显然已经躲避不及，但龙一也根本没打算躲避，蛮力爆发，大剑自下而上，斜向砍出。若是迦维不躲不闪，龙一必然受伤，但他自己也会被这巨剑砍中，双方必然两败俱伤。迦维立刻后撤，闪过这一剑，同时堪堪避过龙一的大剑，却在下一刻，手剑锋再一次刺向龙一。龙一立刻利用自身大剑的惯性猛的一转身，带着自己向后撤了一步，同时抡圆了就是一剑自上而下砍出！

　　“好！”

　　迦维喝了一声，瞬间避过这一剑。大剑砸在地上，坚硬的岩石立刻被砸碎，同时那大剑竟然也在地上反弹了一下，而龙一正是借助这一次反弹，又是一剑横扫！

　　“好极了！”

　　迦维高高跃起，同从空中攻向龙一。而龙一则在横扫途中猛然变向，改横扫为上挑，从后方追上迦维！

　　铛！

　　一声脆响，迦维以长剑挡住了龙一的大剑，长剑应声弯折，迦维则在空中退出几米，缓缓落下。

　　“很好，我认可这套剑术。”迦维说。

　　此时别说是迦维，在场所有的装甲战士们都已经明白，这套剑法就是舍弃所有防御，完全拼攻击力的战法。在战场之中，一旦施展开来，简直就是大规模集团军的噩梦！可以说，若是没有飞龙骑士的掩护，恐怕就算是地龙骑士都未必能挡住装甲战士军团的碾压！

　　龙一将手中的剑胚扔会到私人空间，然后看着面前的装甲战士们：

　　“实战你们也看过了，那么现在我就希望你们忘记之前你们所学的所有剑法，专心的将这新的剑法融入到你们的脑子里面。要知道，你们是的第一批装甲战士，将来帝国组建装甲军团，必然要依靠你们。诸位都来自光荣的贵族家庭，剩下的话，我不说你们也懂得。你们的未来，就掌握在你们自己手中，明白么！”

　　“是！”

　　在场每一个人都十分清楚，未来白龙帝国必然会大力发展装甲军团，甚至有可能会把所有陆军全部替换为装甲军团。而他们身为第一批选拔出来的战士，必然就会得到极大的重用！没人是傻子，根本不用多说。

　　一个字，就是‘练’！身为战士，难道还怕训练么！

　　龙一这里有十把大剑，还有制定方案用的六把形状各异的剑胚，都交给了这些战士们。

　　新的大剑随后会从矮人那里源源不断的送来，不过这就不是龙一操心的了。现在龙一和皇帝克瑞站在一起，看着正在进行新训练的战士们。

　　“给点评价吧。”皇帝说。

　　“很好，很不错。”龙一说。

　　“但是呢？”皇帝笑着问道，“我知道你最喜欢在夸完之后说‘但是’的，不用客气，说吧。”

　　“其实，我真的认为他们是不错的，毕竟以他们的实力来说，做到这些已经不错了。我就是认为，他们太少了。”龙一说。

　　“少……”克瑞皇帝立刻苦笑起来。“我也知道少啊，我们已经和矮人建立了安全保密的运输通道，矮人的制作手艺精湛，速度和质量都有所保证。但是，我们的动力核心却没有那么快的速度。尤其是最近……晶核的数量正在大幅度消耗。毕竟这边要制作战甲的动力核心，那边也要用晶核来制作熔兽。现在帝国内部的晶核储备，正在以惊人的速度消耗着。”

　　“购买计划呢？”龙一问。

　　“我已经向动员所有家族，无论是商业家族还是这些老牌贵族们，希望他们通过各种手段来提供晶核。无论是狩猎、走私，或者还是别的什么手段。事实上，最近一段时间以来，晶核的供应有了一些恢复。但是，毕竟这种东西在不久之前还是几乎毫无用处的研究材料，普通人不可能储备，而国家储备又不会开卖。”

　　“原来，已经这么悲剧了？”龙一闹着头说。

　　“是啊，这就是这么悲剧。”皇帝也没啥办法。


第0274章 疯狂计划

　　龙一沉默了一阵，仔细想了想，然后抬头看着皇帝，欲言又止。

　　“有话就说，我可从来没见过你这么婆婆妈妈的时候。”皇帝显然看出了龙一有想法。

　　龙一点点头，低声说：“我有一个想法，但是这个想法极端的不成熟，而且充满了巨大的威胁，若是运气不好，可能会把整个帝国给拖垮。所以我并不打算现在告诉你，但是，考虑到你比我更聪明和狡猾，我认为你应该能够对这件事的威胁程度作出精准的判断，所以我打算告诉你。所以现在我正在矛盾之中，我究竟是告诉还是不告诉你。”

　　克瑞看着龙一的眼神，他知道龙一的为人。这个才十九岁的年轻人有着和他年龄完全不相符的能力和热情，帝国连续经历的一系列危机几乎都是依靠龙一在其中的活跃才能轻易化险为夷。白龙帝国的晶核研究，是来自龙一的帮助；白龙帝国的战斗装甲；来自龙一的帮助；同时还有熔兽的研究也是来自龙一的帮助。

　　龙一所作的这些完全不要求任何回报，他甚至没有向皇帝要过一枚勋章！

　　正如先帝曾经对克瑞说的，如果让龙一成为这个国家的皇帝，也许很快，这个世界将会统一在白龙帝国之下。而他同时也说过，如果龙一想要弄死这个国家，也不过就是分分钟的事情。

　　但是，克瑞选择信任。因为，他能够感觉到，龙一对这个国家真心没有任何兴趣。唯一让龙一牵挂的，必然是那远在上层位面的艾尔莎。

　　人类世界的这个舞台，还是太小了。

　　不过现在，他能够看出龙一的烦恼。

　　“不，我认为你不应该告诉我。”克瑞说，“因为你一旦告诉我，我极有可能会在成功之后的巨大收获面前而做出不够理智的决定。也许我很狡猾，但是我缺乏足够的理性。龙一，我希望，你能替我做出判断。这件事，能不能行。”

　　龙一看着克瑞，他看到了对方眼中绝对的信任。

　　“我需要再想一下，我一直以为我胆子够大的，但这件事，我还真不敢随随便便的下结论。也许，我应该去找一些专家的帮助。”龙一十分认真的说。

　　“好的，如果你决定好了任何计划，请告诉我，在我皇帝的权限范围之内，无论你想要什么，我都可以绝对满足你。”克瑞说。

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“如果想要你的皇位呢？”

　　“也给你。”

　　“靠，这么干脆！你和你爹真是亲生父子。”龙一摇晃着头离开了。

　　望着龙一离开的背影，克瑞嘴角露出笑容来：“若是给你一个皇帝的位置能换来敌人的覆灭，那么这个位置不归你还能归谁呢？就怕你不稀罕啊。”

　　艾琳和龙一离开皇宫，两人直奔研究院去。

　　其实最近艾琳能够明显的感觉到龙一身上带着一股淡淡的不安，从前龙一无论走到哪里都是一副精力过剩的样子。但是最近一段时间以来，龙一发呆的时间明显增多。艾琳知道龙一正在为疯妖位面的事情而犯愁，但是她却帮不上什么忙。

　　“我们去幽暗城。”走在路上，龙一突然说。

　　“什么？”艾琳一愣。

　　“我说，我们去幽暗城。幽暗城对于晶核的使用历史非常久远，她们也许会对目前的状况有所帮助。”龙一说。

　　“不如，我们顺便也带上我们制作的晶核与熔兽的核心给她们看看，说不定还有什么改进的余地。”艾琳说。

　　“有道理！”

　　冲到研究院里，龙一说明来意之后，立刻便得到了几个研究院的拥护。毕竟一是目前唯一真正与幽暗城打过交道的人，幽暗城对于晶核的使用已经到了一个登峰造极的地步。若是能够有幽暗城的帮助，那么这些晶核制品的质量大约会提升一个档次。

　　幽暗一族实质上就是当年巨人创造的核心一族，龙一身为激活了幽暗圣女的巨人，实际上已经成为幽暗圣女的主人，但是他从未行使过这个权力，推己及人，没人不厌恶自己会有个主人的事实吧。

　　不过龙一真心需要她们的帮助，所以只能挠着头激活了契约，呼唤幽暗圣女的帮助。

　　然后，当天夜里，虫车便沿着上次的路径出现在了研究院的密室之中。

　　这里是专门加盖的密室，就是为了防止有人发现白龙帝国和幽暗城之间的联系而设计的。

　　两个幽暗城护卫带领龙一和艾琳上车，虫车立刻将隧道完全封闭，以防止有人窥视。

　　经过一系列长途跋涉，龙一他们终于再一次来到幽暗城。

　　幽暗圣女早已来到终点站前等待，她胸口那复杂的机械闪烁着绚丽的光芒，附近的幽暗城居民无不迷醉于着光芒之中。

　　“主人，您来了！”幽暗圣女说道。

　　“你还是叫龙哥吧，叫主人听着太别扭了。”龙一听到主人二字就头皮发麻。

　　“好的，龙哥！我们走吧！”幽暗圣女甜甜的叫了一声。

　　“好！”

　　龙一和艾琳快步跟在幽暗圣女身后。

　　三人来到圣女殿，在巨大空旷的建筑中央，有一枚硕大的球体，通体暗金色，上面满是纵横交错的细小纹路。并且一刻不停的在旋转拼接。

　　“龙哥你之前提起的事情，我查阅了一下我们核心一族的知识，里面真的有记载关于疯妖位面的事情。”幽暗圣女开口说道。

　　“有什么好消息么？”

　　“有。”幽暗圣女看了一眼艾琳，然后用询问的眼神看了一眼龙一。

　　“没事，任何事情都可以当着艾琳的面说。”龙一说。

　　艾琳很清楚，显然幽暗圣女是要说一些极为机密的事情。龙一那句话显然是对自己极大的信任，她心怀感激。

　　“那么，我就直说了。在巨人时代，巨人们热衷于探索不同的位面和星球，疯妖位面自然也是其中之一。疯妖位面的生物都极为强悍，但比起巨人来却差远了。而真正给巨人们带来麻烦的，则是晶毒。巨人们认为，晶毒其实是一种极为细小的微型共生物，以共生的方式吞噬寄主的身体与能量，并且在寄主体内结成晶核。若是寄主十分弱小，在晶核凝结之前，寄主就会死掉。而若是寄主足够强大，那么在凝结晶核之后，晶核自身就会诞生一个新的意识，这个意识会尝试杀死寄主的意识，替代寄主来行动。而若是寄主极为强大，那么晶核就会选择伴生，通过增强寄主身体的方式来获得寄主的保护。”

　　幽暗圣女一边说着，那个金色的球体一边变形，变成晶核的样子，变成寄主的样子，为三人演示幽暗圣女说的话。

　　“我记得，当初我曾经也被妖物攻击，也身中晶毒，却没有什么大碍。”艾琳说。

　　那是在狩猎妖物的时候，艾琳中了晶毒，小梓提供了一个法术，帮助艾琳解毒，同时还获得了晶核拳套。

　　“那是不一样的，你所中的晶毒，并非是严格意义上的晶毒。只有来自疯妖位面，你们口中的大妖以上等级的妖物，才会携带真正的晶毒。而当初被感染的，不过是一些带有晶毒特性的毒素罢了。”幽暗圣女说道，“在疯妖位面，空气之中都满是晶毒。这些晶毒会把自己伪装成身体自身的细胞，所以被感染之后，一开始完全不会有任何症状。同时晶毒开始不断吞噬生物细胞，并且用自身来代替，这个时候人不会有任何痛苦的感觉，反而会感觉精神亢奋，力大无穷。依照生物的强弱，这个过程会持续几天甚至几年不等。一旦吞噬过程结束，晶毒会在短时间爆发出来，生物会在五秒钟之内完全结晶化，同时，它会在体内凝结晶核。晶核会不断尝试扼杀生物原本的意识，那是一个生物最后的机会，若是那个生物的意识足够强，也许会挣扎下来，但是那个时候一切就太晚了，它自身的意识也早已被破坏支离破碎，换句话说，也就是疯了。”

　　“所以，才会被叫做疯妖位面……”艾琳若有所思。

　　“似乎，这晶毒，并不是疯妖位面的特产？”龙一感觉，似乎是某种外来生物入侵的意思啊？

　　“对，原本那个位面的生物被称为妖族，而晶毒，则来自另外一个位面。”幽暗圣女说。

　　“好吧，谢谢你的科普。那么……就是第二个问题了。”龙一说。

　　幽暗圣女点点头，然后拍了拍金色的球体，球体上空浮现出复杂的符文和公式。

　　“就算是巨人也不能完全抵抗晶毒的侵蚀，所以巨人后来发明了疫苗，通过疫苗的方式来让骗过晶毒的感染，成功率为百分之百。当初巨人也曾经在人类身上进行了验证，对人类也是有效的。但是，制备疫苗的方式，很麻烦。”幽暗圣女说。

　　“有多麻烦？”龙一问道。

　　“首先，要有一个大妖，活的。”

　　果然麻烦！

　　原本这个世界大妖就少，经过无数次的狩猎之后，仅存的大妖也被屠杀殆尽，更别说是活的了。而且，根据相关的记录，大妖们一旦被活捉，立刻就会开启自爆模式，方圆百米寸草不生，甚至连龙骑士都会重伤，想活捉？没那么容易！

　　“还有别的办法么。”龙一怀着侥幸心理问道。

　　“没了。”幽暗圣女认真的说。

　　“那就麻烦了，单纯是大妖的自爆就足够让人伤脑筋了，当初巨人们是如何让大妖们乖乖听话的？”

　　“巨人有无数种办法能够让大妖们老老实实的听话，但是人类做不到。”

　　“精神控制类的如何？小梓应该可以帮忙。”龙一说，“女妖的精神攻击对任何有神智的生物都应该是有效的。”

　　“会有一些效果，但是并不明显，甚至不如冰冻效果来的好。但无论是精神冲击或者是冰冻，其实都没有太大的效果。若只是让大妖听话，这很难，但若只是不当大妖自爆，幽暗城倒是有一个方案，只是这个方案并不成熟，龙哥你需要找人类的科学家仔细研究一个更加成熟的方案。”

　　“是什么？”龙一眼前一亮。

　　“快速中和剂。”幽暗圣女说，“在最初，我们决定将晶核作为动力源的时候，也遇到过妖物自爆的事情。所以我们发明了中和剂，用来延迟妖物的自爆。这个技术几乎可以成功的将妖物自爆的时间拖延半个小时。但是，还没等到这项技术投入使用，我们已经有了更简单的办法获取晶核，所以中和剂的开发就被暂停了。我想，那些聪明的人类科学家们，应该能利用这份几乎制造出真正的中和剂来。”

　　说着，幽暗圣女从暗金色的球体之中取出一只小小的瓶子，瓶子里面是红色的液体。“这便是唯一一支保存下来的实验液体。”

　　龙一小心的接过那红色的液体，放在了私人空间之中。


第0275章 幽暗城的帮助

　　“实在是太谢谢你了，如果不是有你，我最近真的快要愁死了。”龙一激动的看着幽暗圣女。

　　“龙哥，您太客气了……我们核心一族原本就是巨人族为了驱动魔像而创造出来的生命，是武器。现在我们不但没有帮助龙哥您战斗，反而躲在这里，远离战争，这已经让我们已经十分羞愧了。请千万不要在说什么感谢之类的话，这完全是微不足道的小事。”

　　龙一却摇摇头，说：“无论最初创造核心一族的目的是什么，至少现在那已经不是你们的义务了。也许在未来，我会请求你们的帮助，就像是现在这样。但是，我绝对不会命令你们去做什么的，你们是自由的。”

　　幽暗圣女感动的看着龙一，其实，关于地面上发生的一系列事情，幽暗城之中都完全知晓。而龙一巨人的身份，幽暗城之中也完全知晓。每个幽暗一族都在传说龙一的丰功伟业，同时也在为自己的自私和自责。

　　核心一族被创造出来已经是巨人与龙族战争的末期，整个核心一族几乎完全没有参战便被保存了下来。但是，战斗的知识作为本能完全被写在了她们一生一世的记忆之中，不断传承。

　　只是当初巨人并未将他们创造成为战争狂人，他们现在选择了新的道路。

　　不过，现在，一些幽暗一族也在开始讨论，他们的出路。

　　是继续躲在这里，享受安全的生活，还是离开地下，追随巨人，完成她们刻印在遗传之中的天赋使命？

　　“啊对了，其实，我还有两件事需要你们帮忙。”龙一十分不好意思的挠挠头。

　　“请说，龙哥。”幽暗圣女说道。

　　“其实，这是研究院的委托，这里有两个东西，能不能麻烦你们帮忙检查一下，看看还有什么改进空间么。”龙一递过去两个东西，一个是动力核心，一个则是熔兽核心。

　　幽暗圣女接过看了一眼，立刻点点头，说：“好的，给我一些时间，我让我们的技术员看看，我马上回来。”

　　“谢谢了！”龙一除了谢谢，也真的不知道说些什么好，“啊对了！你们有什么事情我可以帮忙的么？这样总是麻烦你，我实在是感觉太难受了。”

　　“噗！不用了，龙哥，这都小事。”幽暗圣女看着面容尴尬的龙一，没忍住，笑了出来，然后快速离开了大殿。

　　幽暗圣女离开了大殿，这里只剩下了艾琳和龙一两人。

　　“龙哥……你是巨人？”艾琳终于鼓足勇气，问了出来。

　　“是啊。”龙一挠挠头，不知道应该怎么说。这件事，龙一一直都想主动告诉艾琳的，但是却始终找不到机会。

　　艾琳的眼睛上上下下的扫着龙一，看的龙一心中暗暗发毛，他不知道这丫头究竟要说什么。

　　终于，艾琳小口微张，说了两个字：“好矮。”

　　龙一顿时无语凝噎。

　　我矮这怪我么？鬼才知道我那巨人父母究竟是处于什么目的把我封印到这么矮的，古代传说之中那些高大上的巨人能力我这一概没有，除了蛮力大点也没啥特别的优点，就算是巨人之力，在和别人对战的时候，似乎也占不到什么便宜。

　　这么说来，我这巨人身份除了用来装逼，几乎毫无意义啊！

　　好凄惨，好可怜。

　　“哎，人生不如意十之八九，习惯了。”龙一叹息一声，简直不知道要怎么回答才好。

　　艾琳看着龙一的表情，噗嗤一声乐了。

　　我就知道，龙哥绝对不是一般人！却没想到，龙哥竟然是巨人啊！怪不得龙哥总是能够接触到和巨人有关的东西！艾琳从小就听说一些关于巨人的传说，当然，那些传说都并不确切。只把巨人描述成几乎无所不能的神一般的存在。

　　现在回想起过去一直以来发生在龙一身边的事情，其实巨人，也蛮可爱的嘛。

　　龙一看着艾琳不说话，只是望着自己，脸上带着怪怪的浅笑，只感觉自己的心里阵阵发毛。这丫头究竟在想什么，龙一心里可是完全没底。

　　半天，艾琳终于缓过劲来，嘻嘻一笑，又说出两个字来。

　　“好吧。”

　　龙一不禁一愣。

　　好吧？什么好吧？这算是接受了我巨人身份么？

　　“你就不好奇么？”龙一干脆自己问了出来。

　　“好奇什么？”

　　“好奇我为什么是巨人啊，好奇巨人究竟是怎么回事啊，我为什么这么矮啊等等……”

　　“完全不好奇啊。”艾琳说。

　　“诶？为什么不好奇？”龙一反而奇怪了。

　　“因为我对龙哥你很熟悉啊，甚至连你全身我都看光光了，也没什么特别的呀。”艾琳笑道，脸上带着可爱的红晕。

　　龙一感觉自己眼眶立刻湿润了。

　　这丫头分明不是这么坏的，我记忆之中拿个可爱腼腆的小女孩哪里去了！肯定是变成半龙之后变坏了！都是龙的错！

　　不过，幸好此时救兵来了。

　　幽暗圣女出现，她带来了两个小女孩。当然，以龙一看来两人是小女孩，但按照有暗族人的身高来说，她们应该都已经成年了。

　　“这两位是我们的技术员，让她们和您说吧。”幽暗圣女说道。

　　“好的，麻烦你们。”龙一点点头说。

　　“龙一大人您客气了。”两个技术员开口道。

　　“其实这两个东西的制作完成度都已经很高了，但是它们都有一个共同的缺点。虽然它们都十分注重能量输出，但是却缺乏持久性。当然，作为原本就是战斗用的核心来说，也不需要太长的持久性。不过，我们还是坚持认为，这些东西有进一步的改进空间的。现在我们有两套方案，龙一大人您选择一种吧。”

　　“哪两种？”

　　“一种是持久力不变，提升瞬间输出的爆发力；而另外一种则是输出不变，提升持久性。当然，我们也可以通过降低一项属性的方式来进一步提升另外一种。”

　　两个技术人员说完，龙一不禁仔细思考起来。在战场上，究竟哪一个更加重要呢？

　　对于战斗装甲来说，它们存在的意义就是快速的碾压撕碎对手，爆发力显然更加重要。而对于熔兽核心来说，它们因为自身的高温就足以造成持久的杀伤。而且，还需要它们对付死灵大军。那么，显然持久力更加重要。

　　“将战斗装甲的爆发力进行提升，而提升熔兽核心的持久力。”龙一说。

　　“两个技术员对视一眼，面露喜色。”这也正是我们的想法，我很高兴能够与龙一大人想法一致。

　　“能够得到专业人士的赞赏，是我的荣幸。”龙一笑了。

　　对于核心的调整并不需要太长时间，幽暗城积累了丰富的晶核技术，两个全新的核心很快便被调整完毕。

　　最令龙一感到新奇的，则是这两个女孩调整核心的方式。

　　她们并不借助于任何工具，而是直接将能量核心放在面前，她们胸口那个复杂的机械装置之中立刻就会射出一道光芒，将那核心笼罩其中，进而，龙一都能够感到极为复杂的能量运行。

　　当光芒消失，改造过程也就结束了。

　　真的是不要太方便！

　　这正是核心一族的天赋能力，当初，巨人制造出核心一族。不但要求她们可以为魔像供能，还需要她们能够快速修复魔像。可你指望一群小萝莉们跑去玩扳手钳子肯定是不可能的，所以这个方便的功能，便是来自巨人的传承了。

　　龙一的目的已经完全达成了，但是，龙一总感觉十分的不爽。因为一直以来，龙一都习惯给别人帮忙。如今反过来让他求人，他始终感觉浑身不舒服。若是如同泰尔那种老黑龙也就算了，结果面对着这么一群合法萝莉，龙一实在是有点感觉脸上挂不住。

　　“你们真的没什么需要我帮忙的么？”龙一再一次问道，“毕竟我们生活在地面上，想要弄到一些东西也比较方便。”龙一说。

　　“其实……还是有的。”终于，幽暗圣女还是很为难的开口了。

　　“什么？”龙一两眼都冒光了。

　　“若是龙哥你能够找到一些魔法宝石之类的，能不能帮我们购买几颗呢？”幽暗圣女很不好意思的说道。

　　“魔法宝石？用来改造魔像么？”龙一问道。

　　“不，是修复我们自己……”幽暗圣女指着自己胸口说。龙一能够看到，幽暗圣女胸口的机械虽然已经被激活，明亮而且璀璨，但是里面有很多空位，似乎有零件缺失。

　　“在这么多年的传承之中，核心一族丢失了很多，不但是我们的斗志，连同我们身为核心一族的标志也都在渐渐的消失掉。我们身为核心一族，核心却是缺损的，这样下去，连同我们自身的存在也许都会消失吧？若不是龙哥你帮助我们重新激活核心，我们甚至都不知道，我们竟然是不完整的。不过，幸好我们能够修复自己。”

　　幽暗圣女说。

　　龙一听着，然后抬起手，一个沉甸甸的口袋从私人空间之中掏了出来，在幽暗圣女吃惊的眼神之中，放到了她的手中。

　　“其实，我更喜欢‘治疗’这个词。”


第0276章 猎龙蛛

　　回去的路上，龙一始终很高兴。在他看来，对方帮了自己这么大一个忙，自己那一口袋魔法宝石又算得了什么？那口袋魔法宝石是莫顿大叔给的，放在龙一这已经很长时间了，却始终找不到什么合适的方式来使用，现在给了幽暗圣女，也算是物尽其用了。

　　返程因为是爬升，所以比去幽暗城需要更久的路程。不过这一次龙一睡意全无，而是一直都在思考关于疯妖位面的事情。

　　如果说一开始精灵提出疯妖位面来，龙一只能听听而已的话，那么现在疫苗的出现，意味着至少这个计划有了实质性的可操作空间。

　　而另外一件让龙一高兴的事情，则是两个晶核的调整。这意味着无论战斗装甲还是熔兽的战斗力都得到了显著的提升。以这两个被调整过后的核心作为蓝本，白龙帝国的科学家们很快就会弄清楚其中的原理，改进制作方式。

　　这一次，回去也许能稍微睡个安稳觉了，龙一美美的这样想着。

　　突然，虫车发出一声低吼，整个虫车都震动起来，一股奇怪的香气传入车内。

　　随行的两个幽暗族护卫同时站了起来。

　　“糟糕，虫车遇到了天敌了！”

　　“天敌？”

　　“对！捕虫蛛！一种远古生物！该死，这地下怎么还有捕虫蛛？不是已经死光了么？”一个护卫焦急的喊道。同时，龙一感觉到虫车原本向上运行的路线改成了平行爬行，而且速度越来越快。

　　“马上告诉我，这究竟是怎么回事！”后喝道。

　　原来，这个世界上曾经生活着很多巨大的魔兽，当初巨人为了给人类创造一个适宜的生活环境，便消灭了地面上几乎所有对人类具有压倒性威胁的魔兽，捕虫蛛就是其中之一。与只吃泥土的虫车不同，捕虫蛛体积庞大，通常成年的捕虫蛛的体长都能够达到十米，性情凶残，当初在地面上的时候就几乎没有太多天敌。这些生物甚至连巨人和龙族都敢袭击，而且竟然还真的有一条龙族成为它们口中的食物。吞噬了龙族的捕虫蛛获得了龙族强大的力量，神奇的是，那些捕虫蛛还凭借这股力量成功的逃离了龙族疯狂的追杀，不见了踪影。当年，这种巨大的生物被称为猎龙蛛。只是当时，这些生物几乎被巨人和龙族联手赶尽杀绝，仅有一些也都逃到了地下。它们开始以捕杀地下魔兽为食，它们最主要的食物来源，便是虫车，也就是从那个时候开始，猎龙蛛，便更名为捕虫蛛。

　　幽暗族开始驯化虫车作为交通工具的时候，捕虫蛛便是最大的麻烦。为此，幽暗一族想尽了办法，在付出了不少虫车的损失之后，成功了猎杀掉了大部分的捕虫蛛。

　　但是，一些捕虫蛛躲藏了起来，并且改变了策略。

　　捕虫蛛并非原本地下生物，它们无法在地下快速移动，想要在地底捕食虫车非常的困难。所以，它们开始采用广撒网设置诱饵的方式。多年里，它们进化出了一系列特别的蛛丝，并且将这些蛛丝撒播到任何它们经过的地方，这些蛛丝在虫车看来就是最美味的东西。虫车是一边吞噬前方的一切东西，一边前进的。若是一旦被它们吞下这种蛛丝，它们就会立刻进入亢奋状态，拼命朝着有蛛丝的地方前进。此时此刻，任何指令对它们都不再起作用。

　　对此，幽暗一族也试过很多办法，但是效果都不明显。

　　而现在，就是那那个倒霉的时候。

　　显然，跳车是个最白痴的办法。从这里跳下去，就算是幽暗族也完全会迷路，而且，这里周围极为光滑，想要正常走路极为困难。最重要的是，这里缺乏空气。虫车会制造空气，但是人类或者幽暗族都不可能有这个功能。

　　“那么，我们会怎么样，一路冲进捕虫蛛的嘴里么？”

　　龙一问道。

　　“不，虫车会掉进捕虫蛛的巢穴，落在蛛网上。捕虫蛛会如同普通蜘蛛一样，将虫车捆起来，注入毒液，等待虫车死后在慢慢享用。”

　　幽暗族护卫说道。

　　“哦，也就是说，我们不是没有机会的？”龙一笑了。

　　若是真的没有半点机会，龙一也就只能绝望的等待奇迹发生了。不过既然有机会，那就不得不挣扎一下才行了。

　　“等下无论发生什么，还请两位一定要留在这里。艾琳，做做准备活动。八戒，小幽，别睡了，咱有乐子了。”

　　八戒和小幽在幽暗城期间一直趴在虫车里睡觉，毕竟幽暗城是一个不怎么欢迎龙族的地方，不过现在，终于到它们发挥威力的时候了。

　　虫车还在亢奋的前进着，而且众人可以明显的感到，它前进的速度越来越快，并且越来越亢奋。

　　八戒和小幽都已经做好了准备，一段时间不打架，让它们心里痒痒得很。而两名幽暗城侍卫则将自己牢牢的固定在虫车内部。

　　突然！

　　前方有一道浓烈的香气传来！

　　“到了！”

　　幽暗城侍卫突然说道！

　　然后，众人只感觉虫车剧烈震动了一下，瞬间便进入了失重状态。

　　“开始下坠了！”

　　一，二，三，四，五，六，七，八……

　　整整过了半分钟，虫车被什么极有弹性的东西阻拦，缓缓停下，然后大幅度上下震颤起来！

　　这虫车立刻感觉到了不妙，它开始了剧烈的挣扎。幽暗侍卫不断试图通过手中的设备来安抚虫车，但是效果不大。

　　突然，车厢内光线消失，虫车也停止挣扎，开始蜷缩成一团，这说明虫车已经进入了恐惧状态，它本能的要打算隐藏自己。

　　咔！

　　一声轻响，几丁质车厢从虫车尾部脱离。这也是虫车本能的保命手段，这些部分原本对虫车就没有任何用处，留着也是累赘，它开始舍弃身体没用的部分，打算全力逃走。

　　“黑暗视觉！”龙一低喝一声，释放出一个法术。之前在幽暗城，龙一凭借巨人天赋，完全可以在幽光之中看到东西。而现在周围完全是黑暗的龙一不得不借助黑暗视觉的法术来获得视力。

　　黑暗视觉是利用自身向周围辐射法力，再根据反弹回眼睛的法力来获得视觉的一种法术。因为不存在光谱。所以也就没有色彩，只有基本的轮廓。最初这个法术是一个盲人法师发明的，凭借着这个发明，他的名字被记录在历史之中。

　　黑暗视觉立刻生效，周围立刻传来黑白的画面。

　　“小幽，快速侦查一下周围的情况。”龙一掰开车门，对小幽喊道。

　　黑色的幽影龙无声无气的飞出车厢，环绕四周高速巡逻。

　　龙族天生便拥有黑暗视觉，小幽无声无息的盘旋，侦查着周围的一切情况。

　　此时，虫车正被一张巨大的蛛网束缚。

　　这张蛛网极大，覆盖了整个平面，一根蛛丝都比人类还要粗。周围的是一个巨大的空洞，似乎是天然形成的。从蛛网向上的垂直高度足足有数公里，小幽没敢飞太高，所以并不知道顶部在什么地方。在四周遍布大大小小的洞穴，小幽快速侦查了一下，那些洞穴之中空无一物。

　　小幽原本还打算侦查一下蛛网下方，但就在此时，下方却升起了六团巨大的火球。

　　不！那不是火球！那分明是六只巨大的眼睛啊！

　　这一次，连龙一都被吓住了。

　　六只眼睛，最小的一只都比龙一的体积还要巨大。而借助小幽的视觉，龙一终于看到了，那只盘踞在蛛网下方的巨大身体。

　　说好的只有十米大呢？

　　简直就是放屁！

　　这大蜘蛛体长超过一百米都不止！

　　龙一原本以为只八戒已经算是比较体积较量上的佼佼者了，没想到，这捕虫蛛竟然比八戒还要大！

　　“喂喂，你们不是说这玩意儿只有十米么？这个是怎么回事？”龙一满头冷汗对那两个幽暗侍卫问道。

　　原本龙一还打算趁着捕虫蛛出现的瞬间直接将其击毙，这样众人也就获救了。但是，面前这个足足有百米的家伙那是说击毙就能击毙的么？尤其是你看它那六个如同是火球一样的眼珠子，那里面分明蕴含着的就是龙力啊！

　　这怎么动手？

　　“它……它不是捕虫蛛……”那个侍卫完全吓傻了。

　　“那这是什么？”

　　“它是猎龙蛛！传说它还活着只是躲了起来，没想到，她竟然真的存在。”另外一个侍卫喃喃的说道。

　　靠！

　　难怪，它的六个大眼珠子里面满是龙力！

　　老子当年买彩票怎么没赶上这种好运气？当年的确有几只捕虫蛛偷袭并且吃掉了一条龙，获得了龙族强大的力量，并且还躲过了龙族和巨人族的联手追杀，躲入地下。

　　可是，按照这个故事的发展，这都已经是万年多以前的事了，它怎么可能活这么久？就算是龙族也没这么长的寿命啊！

　　只见那捕虫蛛来到虫车下方在，体长二十多米的虫车在那捕虫蛛面前就像是一根面条一样孱弱。那捕虫蛛根本没有像是描述一样用丝缠住虫车，而是直接伸出两根巨大的螯，就要刺向虫车！

　　该死，这要是让它刺中，这群人就都嗝屁在这了！


第0277章 死亡编织者

　　“八戒！小幽！烧掉蛛网！阻止它！”

　　龙一大喝一声，八戒和小幽直接在半空之中化身为成年龙。一口龙息喷下，那猎龙蛛根本没先到这里竟然还有别的人，漫天的铁水喷下，巨大的猎龙蛛发出刺耳的尖啸，并且迅速后退。

　　蛛网被烧，一股蛋白质焦糊的恶臭传来。

　　八戒直接诶抓起虫车，试图带它起飞，但虫车依然有一半身体粘在蛛网上。这蛛网的黏性极大，若是要硬扯的话说不定会把虫车给撕碎。小幽从一旁闪过，双爪之中抓着幽暗族的两个侍卫。同时翼尖滑过蛛网，立刻将连着虫车的部分蛛丝斩断数根！

　　好结实！

　　龙一原本以为小幽立刻就能把所有的蛛丝斩断，却没想到，小幽斩断的蛛丝只是那些有黏性的部分，而作为蛛丝经线的那些蛛丝却只是被砍出一系列的伤口。即便如此，小幽的翼尖上也沾染了一些蛛丝。

　　眼看龙一八戒与小幽正在合力救出虫车，下方的六团火球再一次升起，而这一次，一团巨大的蛛丝如同炮弹一般射出！

　　啪！

　　蛛丝在空中炸开，竟然形成一张大网将虫车和八戒完全捆在了里面！八戒猝不及防之下，拍打的两次翅膀，蛛网的黏性立刻就让它丝毫动弹不得！

　　该死！

　　即便是龙一竟然也被蛛丝完全捆在了八戒的头顶上。而八戒的一张巨口也被蛛丝完全封死！

　　“艾琳！八戒需要火！”

　　一直远远待命的艾琳立刻高速飞向八戒，同时一拳打在八戒的下巴上。

　　“烈焰冲击！”

　　轰！巨大的烈焰喷出，蛛丝立刻被烤焦，失去黏性，八戒的大嘴立刻获得自由。同时艾琳来到八戒全身，这将它的双翼解放。但是她不敢去管虫车，她怕烈焰把虫车给烧死。

　　“吼！”

　　八戒一声大吼，一口龙息铁水喷出，直奔下方猎龙蛛。而猎龙蛛更是接连发射蛛丝炮弹，那些炮弹在空中爆炸，形成一张密不透风的网，虽然八戒的龙息炙热无比，而且带有腐蚀性。但是对方的蛛网更加厚实！竟然将八戒的铁水全部拦下！满是凝固钢铁的蛛丝落在猎龙蛛身上。

　　“八戒！龙息装甲！”龙一大喝一声。

　　龙一高高跃起，八戒回身就是一口龙息，龙一立刻穿上一身铁水装甲。

　　“先救自己！”

　　八戒立刻放弃进攻，转身不断上升。不过蛛丝清理的并不彻底，上升的速度较慢。下方，猎龙蛛已经气势汹汹的冲了上来！

　　“来吃老子一击龙枪！”

　　十米长的龙枪注入龙一全部四道龙痕的斗气，‘神之长子’和‘巨人的蔑视’两个天赋同时发动！

　　老子就不信这一次搞不死你！

　　轰！

　　龙枪瞬间突破音障，带着尖利的呼啸砸了下去。

　　砰砰砰！

　　三枚蛛丝炮弹打出，这在空中化作巨大的蛛网，一下子将龙枪的尖端包裹起来，圆头的龙枪砸在猎龙蛛身上，发出咔的一声。显然，巨大的冲击力还是砸裂了猎龙蛛的外壳！

　　但，这不是龙一想象之中的结果，因为，龙枪竟然没有贯穿猎龙蛛！龙枪上面虽然附加有龙一的斗气和天赋，但若是龙枪不能直接接触到猎龙蛛，那么这些附加状态就没有任何效果。也就是说，造成伤害的完全是龙枪的冲击力。

　　该死！这是碰巧了？它本能的通过蛛丝球来拦截？还是这猎龙蛛太聪明，看穿了龙枪的威力？要是前者，或许还能一战，而若是后者，那就还是快逃吧。

　　猎龙蛛还在追击，龙一却已经抽出了第二根龙枪！

　　你是聪明还是碰巧了，试一试就知道了！

　　一根龙枪再一次划破音障砸下。

　　而这一次，猎龙蛛却并未发射蛛丝球！它的六只如同火球一般的眼睛同时亮起，进而一道巨大的光柱轰然升起。

　　当光柱消失，龙一的龙枪竟然变成了炽热的铁水！

　　铁水在高速之下是完全不能保持形状的！漫天的铁水砸在猎龙蛛身上，完全没有任何效果！

　　该死。

　　龙一此时完全想骂娘，那道光柱之中是极为纯正的龙力。而那光柱本身，赫然便是艾琳之前施放的烈焰冲击！

　　而且还是威力增强了数百倍的版本！

　　“我去拦住他们！”艾琳立刻冲下去。

　　“别冲动！我有计划！”龙一想拦住艾琳，不过艾琳却已经飞远了。

　　龙一原本打算先让虫车脱离危险，然后再下去和那猎龙蛛单挑的。却没想到，艾琳竟然先动了。

　　“走！”时间丝毫不能耽搁！龙一知道，自己这些人面对这个大蜘蛛完全没有多少胜算，他们必须立刻离开。

　　艾琳迎着猎龙蛛冲下，猎龙蛛立刻射出蛛丝球，艾琳立刻大幅度躲闪。并且以最快的速度冲到猎龙蛛的头上。

　　“无论你是什么，这东西对任何生物可都是管用的！”

　　艾琳狠狠的一拳轰在猎龙蛛的头上。

　　“雷击！”

　　轰！

　　巨大的雷电在猎龙蛛的头顶上蔓延开来，即便是强横的猎龙蛛也随之抽搐了一下。

　　但，也仅仅只是一下。

　　而在下一刻，猎龙蛛头顶的六只眼睛同时都变成了闪电璀璨的颜色。

　　轰！

　　巨大的电光照亮了无限广阔的距离。

　　正如艾琳之前所说，雷击，对任何生物都是管用的。即便是她现在是仙女龙，也完全不能免疫。

　　她全身立刻失去了控制，直挺挺的倒了下去。而几乎同时，猎龙蛛的六只眼睛同时变成了火红色！

　　又是烈焰冲击！

　　“糟了！”艾琳挣扎着想要躲避，反而却不能动弹分毫！

　　轰！

　　烈焰冲天而且，如同巨大的光柱。

　　但是，预想之中的灼热却并未出现。因为艾琳发现自己竟然被人死死的抱在怀里！

　　光芒消失，艾琳这才看到，自己竟然被龙息战甲完全包裹在其中。

　　此时的龙一可是一头冷汗，要不是自己立刻跟着追了下来，艾琳这一次肯定麻烦大了。虽然身为仙女龙对任攻击都有抵抗力，但是这猎龙蛛的攻击甚至超过的龙族！

　　落在猎龙蛛的身上，龙一这才发现，这猎龙蛛全身上下竟然完全是如同黑龙一般的骨甲，而在关节周围，却是龙鳞。

　　果然，这是获得了龙族的能力啊，而且还具有龙族完全不具备的施法能力。

　　龙一单手提着水晶大剑，看着面前那只巨大的眼睛，剑尖直指它的眼珠。

　　“龙力来自这里，那就先破坏这里！”

　　龙一说着，大剑便要刺入！

　　而几乎同时，艾琳却惊叫一声！

　　“龙哥小心！”

　　一道极为凛冽的冲击从侧面袭来！

　　该死！

　　龙一反身便是一剑砍出，却听见铛的一声，却如同砍在钢铁上。

　　此时，龙一才看到面前之人。

　　那是一个女子。

　　高大的女子。

　　是的，高大，甚至比龙一还要高上半米！

　　龙一的身高都已经有两米了，而这女子的身高却足足有两米半！

　　女子有着一头乱糟糟的白色的长发，全身凌乱的缠满的蛛丝，龙一刚刚一剑正好砍在女子的拳头上。她拳锋的正面的蛛丝上被砍出一道裂痕，但随后的蛛丝正在缓缓的将裂痕修复。

　　龙一很想知道这女子是什么人，但鉴于各种反派总是死于话多，龙一真心不想在这种危急的时候浪费时间。

　　先下手为强！

　　龙一爆喝一声，输出全部力量，巨人之力迸发。

　　“龙牙突刺！”

　　斗气技之中最快的一招，龙一与大剑在空中化作一道光芒，直奔那女子冲去！而那个高大的女子望着龙一，眼中闪过了一丝茫然，双手同时向前身一挡，蛛丝立刻从她的掌心喷出来，形成一面无比坚实的圆盾！

　　哼哼，老子可是有巨人天赋的！以为这能挡住我？

　　咔！

　　水晶大剑刺入蛛丝盾之中，却只前进了一半，便被牢牢的挡住了。

　　并非是因为蛛丝盾的坚固！而是在那蛛丝盾之中，赫然有着一种龙一完全没有想到的力量。

　　巨人之力！

　　该死！这怪物体内竟然也有巨人之力？

　　“你是什么人？”龙一终于还是没忍住，问道。

　　“你是巨人？”那女子并未进攻，而是撤回了蛛丝盾，看着那些蛛丝飞回了自己的拳头，疑惑的对龙一反问道。

　　咦？

　　“你知道我？”龙一奇怪起来，从哪冒出这么一个奇怪的女子来？

　　等等，这身高！难道她也是巨人？

　　同族？

　　“巨人啊，竟然真的是巨人啊。”女子的眼神之中有些茫然，也有一些回味。

　　难道，能成为朋友？但就在下一刻，高大女子口中说的，却让龙一笑不出来了。

　　“我可是，很想尝尝巨人的味道啊。”

　　说着，女子已经冲了出去，而且速度竟然比龙一更快！

　　一拳！

　　重重的一拳轰在龙一的水晶大剑上，大剑之上立刻布满了裂痕！

　　靠！

　　龙一不禁大惊，这女人怎么这么强！

　　“你究竟是谁？”龙一吼道。

　　“我叫伊斯莉尔，死亡编织者，伊斯莉尔。”

　　龙一的头发直接竖了起来。

　　这是因为就在这瞬间，在他的记忆之中，觉醒了一段秘闻。

　　当年，那些吃掉了龙族的猎龙蛛逃离了龙族的追杀。却被巨人找到，那时正是巨人和龙族的战争期间。巨人们决定利用猎龙蛛帮助自己获得胜利。于是，这些拥有龙族力量的猎龙蛛被进一步改造。巨人们将宝贵的巨人之力送给了它们，进一步增强了它们的力量，并且为它们命名。

　　在战争期间，这些猎龙蛛简直就是龙族杀手。它们巨大的蛛网能够发射到数百米的高空，被命中的龙族只能哀嚎着坠落地面，然后被猎龙蛛分食。

　　龙一不确定当时有多少猎龙蛛参战，但是最终活下来的，肯定会有这一只。

　　它的名字，便是死亡编织者，伊斯莉尔。


第0278章 饿蛛传说

　　它在战争期间猎杀近百头飞龙，并且吃掉了其中的一部分，进一步提升了自己的力量。不但如此，她还吃掉了所有死在自己身边的猎龙蛛。并且从它们的身体之中获得了力量。

　　显然，现在的伊斯莉尔不但更强，甚至还进化出了人类形态！

　　此时龙一欲哭无泪，他传承的记忆只有在需要的时候才会出现。而现在，显然这段记忆出现的太晚了。面对这种寿命过万年的老妖怪，要如何打？

　　龙一脑子里面虽然在胡思乱想，不过手上可是一点都没含糊。防守不是他的性格，挡住第一次攻击之后，龙一立刻开始反击。但是伊斯莉尔的拳头硬到简直令人发指，龙一的水晶大剑竟然不能完全砍断那些蛛丝！而这还是附带了‘神之长子’以及‘巨人的蔑视’两个天赋之后的攻击！伊斯莉尔体内的巨人之力让龙一的这两个天赋不能完全发挥威力！

　　你的破绽在哪里？

　　龙一看着伊斯莉尔全身破破烂烂的蛛丝，在那巨大的蛛眼光芒的映衬之下，闪烁着异样的光彩。

　　蛛眼？

　　龙一笑了，虽然不知道你是什么货色！但是你总不能保护到你这巨大的身体吧！

　　龙一突然一声大喝，水晶大剑猛然刺下，大剑如同刺穿了极厚的钢板。但是，那触感却完全不对劲，当把大剑抽出也没有任何体液流出。

　　“你很愚蠢，巨人。我依靠龙族的力量获得了变身为人的能力，难道龙族在变成人的时候，本体还会留在原地么？你刺中的，不过是我的外壳而已，而且，刚才一直在和你们的战斗的，也不过只是我早已褪去多年的外壳罢了。而这样的外壳，我有很多。”

　　伊斯莉尔说着，轻轻挥手，六只巨大的蛛眼缓缓从蜘蛛躯体上升起，化作六枚光球，变得更加明亮，照亮周围。

　　巨大的猎龙蛛停留在一张巨网之上，龙一面对伊斯莉尔，艾琳此时正缓缓的站起身，来到龙一身边。巨网传来震动，更多的猎龙蛛爬了过来。只是那些猎龙蛛都没有眼睛，显然，依照伊斯莉尔所言，这些都只是外壳。

　　“龙哥……”艾琳轻声说了一句。

　　“恩，小心。”龙一点点头，现在没时间安慰艾琳了。

　　“你有龙族的气味……你是龙族？”伊斯莉尔疑惑的看了一眼艾琳。

　　“仙女龙。”艾琳说。

　　“仙女龙？那是什么？”伊斯莉尔显然对仙女龙不是很了解。

　　“在你的时代没有仙女龙么？”龙一问道。

　　“我吃过很多龙，但唯独没有仙女龙，巨人教导我们的知识之中也不存在仙女龙。”伊斯莉尔说。“看来，今天我的运气不错，你们放走了我未来一年的食物，却给我留下了一个巨人和一个仙女龙……虽然又要挨饿……不过也值了！”

　　说着，伊斯莉尔一声大喝，天空之中的六颗蛛眼同时浮现出细小的闪电！

　　“小心！是雷击术！”艾琳大声提醒道。

　　下一刻，雷击已经抵达！

　　雷电这种东西……是不能躲闪的。

　　不过……老子可是学霸！你可听说过避雷针么！

　　龙一突然抽出一根龙枪，猛地刺入到猎龙蛛的外壳之上，漫天的雷霆顿时被龙枪所吸引，全部轰向龙枪！同时在脚下蔓延开来！

　　雷击消失，龙枪竟然缓缓的热弯下去！

　　而伊斯莉尔的拳头也已经来到眼前！

　　砰！

　　龙一躲闪不及，只能缩着脖子用脑门硬抗了一拳。这一拳打在脑袋上，以龙一的巨人之躯都感觉眼前一黑。

　　好恐怖的蛮力！

　　但是艾琳也已经在旁边冲上，凭借着无比的速度和灵活，艾琳接连的拳脚轰开伊斯莉尔，最基本的法术飞弹带来最快的拳脚衔接速度。但是就在下一刻，天空之中六颗蛛眼竟然飞下无数巨大的法术飞弹！

　　先是烈焰冲击，然后是雷击术，现在是法术飞弹？

　　“你在学我的法术？”

　　艾琳终于意识到，这蛛眼竟然能够在一瞬间学会自己施展的法术！

　　“这不难。”

　　伊斯莉尔笑着冲向艾琳，艾琳先是本能的想用护盾抵挡，却想到，这也会让对方学会护盾！她赶忙高高跃起，同时双翼连拍，试图通过飞行来摆脱对方的攻击范围。但伊斯莉尔却一抬手，手腕上射出一根蛛丝，一下子将艾琳死死捆住，同时高速飞向伊斯莉尔！

　　“你想多了！”

　　龙一一声大喝，精灵弯刀带着啸叫飞出，瞬间隔断了蛛丝，艾琳则重重的落在蛛壳背上。

　　此时龙一根本无暇去顾及艾琳，龙息装甲的也到了时间，摆脱了龙息装甲的束缚，龙一速度再一次提升。

　　巨人指环！发动！

　　速度和力量进一步提升！

　　砰！

　　拳头与与拳头对轰在一起。

　　龙一的天赋‘巨人之握’全部施展。龙一的拳头化作如同精金一般坚固，同时附带将对方斗气击溃的效果。

　　这一拳下来，伊斯莉尔的手上的蛛丝竟然被打散开！

　　这个天赋竟然对蛛丝有效？

　　但即便如此，龙一却也只是将伊斯莉尔的拳头给打退，却并未让伊斯莉尔受伤！

　　这伊斯莉尔的身体强度简直令人发指！

　　但是，这还没结束呢！

　　第二拳，第三拳！无数拳！

　　一旦开始攻击，就要一直连击到双方一个无力倒下为止！

　　伊斯莉尔全身的蛛丝纷纷散落，很快，情景似乎变的有些少儿不宜起来。但龙一可不敢停下，因为自己如此暴风骤雨的攻击，却并未在伊斯莉尔白皙的身体上留下任何伤痕！龙一现在甚至不敢施展斗气技来扩大优势！第一斗气技太慢，一旦施展极有可能让她有机会反击。而再者，若是被她学到了斗气技，反过头来倒霉的可是龙一自己！

　　但是，伊斯莉尔更加着急！

　　她已经足足饿了几百年了！这几百年的时间她一直只能通过沉睡还缓解饥饿。这一次好不容易有人送上门来，而且还是巨人和美味的龙族！怎么可能就这么放过！但是，伊斯莉尔此时却并非最佳状态，她为了缓解饥饿，不得不将自己维持在人类形态上，以换取最低的能量消耗。而这个形态之下，她的战斗完全就是依靠本能。她能够凭借自己的天赋在瞬间学会对方的技能，但是显然，对方不打算给自己这个机会了。

　　这怎么办？眼看到嘴边的食物要飞了？

　　其实，伊斯莉尔对巨人或者龙族都没什么太大的感觉，当初它只是本能的遵从巨人的命令而猎杀龙族。战争结束，巨人离开。按照巨人的命令，她和其他同类一起躲进了地下，凭借这猎龙蛛的强大实力，她吃地下的魔兽，也吃其他的同类。这么多年，沧海变迁，她的食物越来越少，却怎奈根本无法离开这里。

　　命令是绝对的，她必须躲藏在地下。她倒也无所谓，只是不能填饱肚子，这让她很难过。

　　“咕——”

　　奇怪的声音传来，龙一充耳不闻。

　　“咕咕——”

　　声音再次传来，龙一依然在猛攻！

　　“咕咕咕——”

　　“好啦！别再打了！”

　　伊斯莉尔大喊一声，突然用胸口硬抗了一拳，将龙一给撞开，然后一脸无奈的说道：“你们走吧！”

　　诶？

　　龙一傻眼了，这是什么变化？

　　“你们可以走了！哎——吃点东西怎么就这么难。明明放出本体灭了你们不过是几秒钟的事情……可是用本体攻击，就算是吃了你们却还不够塞牙缝的，会更加饥饿……算了，忍一忍就过去了……哎，肥美多汁的虫车啊。”

　　伊斯莉尔原地坐下，抱着肚子背对着龙一碎碎念着。

　　龙一简直不敢相信自己耳朵里听见的，他把这直接当做是猎龙蛛的阴谋诡计了，眼看着伊斯莉尔身上各种淤青渐渐恢复白皙。龙一却感觉这不像是阴谋，因为龙一感觉，自己似乎并未占到什么便宜。

　　龙一缓缓后退，帮艾琳摆脱蛛丝。事实上，就在刚才，这些蛛丝都失去了黏性，艾琳自己就挣脱了蛛丝的束缚。而伊斯莉尔身上开始渐渐浮现出蛛丝来，将她重新包裹。

　　“龙哥，这究竟是怎么回事？”艾琳不解。

　　“我还奇怪呢。”龙一更不解。

　　“奇怪个屁！你们赶紧滚蛋！”伊斯莉尔回过头来，脸上竟然还挂着泪痕！

　　我的天！她竟然还哭了！

　　艾琳和龙一手同时攀上龙一的胳膊，用力的拧了一下！顿时疼的龙一嘶嘶的抽凉气。

　　“是真的吧？”艾琳问道。

　　龙一无言的点点头，然后看向伊斯莉尔，想了一些措辞，却不知道怎么开口，总感觉这气氛似乎有些尴尬。好吧，就算失败了，事情也不可能比现在更糟，不是么？

　　最终，龙一从私人空间里面取出一只烤牛腿，问道：

　　“我这有点吃的，你要不要先吃点？”

　　烧烤带来的美拉德反应会极大提升食物的美味，也许猎龙蛛对此嗤之以鼻，但是，面前的伊斯莉尔至少是个类人的身体。

　　“咕——”

　　伊斯莉尔的肚子空前的响了起来，她的眼睛都发光了。


第0279章 三条牛腿就入伙

　　呼！

　　身体带着巨大的气流冲向龙一，龙一强忍着没有将拳头递过去，而伊斯莉尔已经抢下烤牛腿，毫不客气的吃了起来。

　　三分钟，仅仅只用了三分钟。

　　龙一发誓，即便是八戒在饿了一天的时候，也绝对没能在这么快的时间内吃下烤牛腿。但是，伊斯莉尔做到了。不但做到了，她甚至连骨头都吃进了肚子。

　　一条烤牛腿下肚，伊斯莉尔看向龙一的神情明显发生了变化。

　　“还有么！”伊斯莉尔凑了过来，比龙一高出半米的视线自上而下的看着龙一，眼中充满了期盼。

　　“有——”龙一尽力不让自己去看自己眼前影响视平线的东西，从私人空间里面又掏出两个烤牛腿来。龙一的私人空间里面经常装满这些东西，他总是会在平时准备一些看上去完全没用的东西塞进私人空间，不过很显然，这烤牛腿派上了用场。

　　看着伊斯莉尔的吃相，龙一与艾琳对视了一眼，他们从对方的眼中看到了同样的想法。

　　此时龙一心底正在疯狂的思考，因为他不确定是否有把握，可一旦成功，那收获可是恐怖的！

　　又是两条烤牛腿下肚，伊斯莉尔的脸上浮现出了小孩子一般幸福的表情。然后她开口，问了一句：“还有么……”

　　龙一这是真没了，三条烤牛腿，这已经是龙一所有的存货了。

　　于是伊斯莉尔眼中露出了失望的神情。

　　“也许，我们可以做个交易？”龙一的狼尾巴终于露出来了。

　　“好心的巨人！你说！”伊斯莉尔脸上依然带着幸福的神情。

　　“也许，我可以为你提供足够多的食物。你能不能，为我战斗呢？”龙一试探着问道。

　　好没有技术含量的谈判！哪有你这么直接就说出来的！艾琳无言的看着龙一，脸上还不敢有表情线表露出来。

　　“好啊。”伊斯莉尔毫不犹豫的答应了。

　　“……”艾琳简直不敢相信自己的耳朵，这伊斯莉尔如此简单的就答应了？

　　“诶，你不担心么？”连龙一也感到不可思议。

　　“担心什么？”

　　“担心我骗你。”

　　“你为什么要骗我？”

　　“诶？对啊。”这个问题反而把龙一给问住，伊斯莉尔拥有超越龙族的实力，若只是用食物来换取她的战斗力，这完全就是合算到爆的交易啊，哪还会有蠢蛋骗她。

　　龙一不禁拍了拍自己的脑门。自己果然笨啊，竟然连节肢动物的智商都不如。

　　“不过，有一个问题。我被巨人命令藏在地下不许离开，也许，你可以给我一个新的命令？”伊斯莉尔说道。

　　“巨人的命令！”龙一如同醍醐灌顶，老子也是巨人啊！这伊斯莉尔是服从巨人命令的！也许我一个命令就能结束所有战斗的，竟然还这么费劲！

　　“那我试试。”龙一说，“伊斯莉尔，我命令你追随我离开。”

　　伊斯莉尔顿了一顿，原本喜悦的表情变成了颓丧。

　　“不行，我还是不能离开，我的身体无法抗拒那个命令。”

　　靠！

　　我就知道没那么容易！龙一不爽的挠了挠头，却没啥特别好的办法。

　　“也许，可以通过契约的方式。”艾琳突然说。

　　“契约？”龙一和伊斯莉尔同时看向艾琳。

　　“对，伊斯莉尔虽然是猎龙蛛，但她能够施展龙力，更像是一条龙。我想，龙骑士和龙之间的契约，是不是能用呢？”

　　听艾琳说完这句话，龙一和伊斯莉尔都眼前一亮。

　　“试试！”

　　伊斯莉尔立刻单膝跪在龙一面前，即便这样，她竟然不比龙一差多少。

　　龙骑士契约，是每一个龙骑士都本能掌握的契约，一旦契约开始签订，双方都会通过本能的完成契约。

　　龙一伸出手去，按在伊斯莉尔的额头上。

　　契约光芒浮现。

　　陡然之间，伊斯莉尔全身发出绚烂的光芒。符文漫天飞舞，分别没入龙一和伊斯莉尔两人身体之中。

　　“竟然，完成了！”龙一不可思议的看着自己的手腕内侧，在那里有一个细小的蜘蛛形标记。这不是龙骑士标记，而是仆从标记，但是龙一却能够感受到双方的龙骑士契约。

　　这大概是因为，伊斯莉尔原本就是巨人一族的仆从，这是根深蒂固的事情，虽然签订了龙骑士的契约，却也只是将仆从关系转移到了龙一的身上。

　　“哇！我终于能出现了！”

　　小梓一脸担惊受怕的样子跳了出来，她一直都没敢出现，因为她生怕对方学会了她的法术反过来对付龙一他们，毕竟她的精神类法术可是非常强的。

　　“小女妖？好可爱！”伊斯莉尔惊喜的看着小梓。

　　“好可怕的大姐……”小梓却依然心有余悸。

　　事实上，不止是小梓，龙一何尝不是在后怕。这个弱小的人类身体已经这么强了，要是放出他的本体来，怎么可能会赢过她！

　　不过现在，一切都不是问题，他们已经是一家人了。

　　周围巨大蛛壳纷纷崩塌，破碎，化作尘埃，六颗巨大的蛛眼飞进了伊斯莉尔的私人空间。身为半龙，她也有私人空间。

　　望着空旷的洞穴，伊斯莉尔眼神似乎有些感伤。龙一对此能够理解，毕竟在地下隐藏了这么多年，重新返回地面，的确让人充满了期待。

　　“我终于能吃饱了。”

　　伊斯莉尔感动的说道。

　　这家伙就只想着吃么！你是巨吞龙么！

　　护送虫车返回的八戒缓缓落下，与龙一心灵相通的它自然知道发生了什么，不过它依然还是比较敌视伊斯莉尔的，倒不是她刚刚和龙一的战斗，而是她竟然把龙一私人空间里的三根烤牛腿全都吃了！那可是它八戒的零食！

　　“咳咳，八戒，冷静——”龙一赶忙说道。

　　八戒不爽的咧咧嘴，这才让三人跃上自己的脊背。

　　“骑龙啊……我在很久很久以前才试过一次，当时那龙挣扎了好久才死。”伊斯莉尔眼中露出了怀念的神情。龙一听了只能苦笑，在猎龙蛛的眼中，龙族，大概都是食物吧。

　　“走吧，我们回去！大吃一顿！”

　　在极端的恐惧之下，虫车着实发狂了一阵子。不过幸好对于虫车的发狂，幽暗族人是有准备的。

　　伊斯莉尔看着那两个幽暗族侍卫正在利用一种晶核制作的小设备安抚虫车，突然说了一句：“原来这么多年以来，把我的同族几乎猎杀殆尽的，就是你们这群矮子么。”

　　这话虽然不好听，不过和伊斯莉尔对比起来，就算是龙一都能只能被叫做矮子，那两个幽暗侍卫虽然不满，却也无法反驳。当然，重要的原因，自然是因为伊斯莉尔的身份。

　　开玩笑！

　　那是猎龙蛛！可不是什么普通的捕虫蛛！身为魔兽竟然都能化成人形了！连龙一这种级别的战士都没法在她身上占到任何便宜！

　　于是，两个幽暗侍卫只能默默的安抚虫车，在虫车恢复平静之后，将虫车挣断的几丁质车厢重新连接起来。

　　虫车再次出发，伊斯莉尔却干脆找个角落蜷缩成一团睡了。一边睡一边在说梦话，竟然还在一边流口水！天知道她究竟梦到了什么。

　　龙一和艾琳对视无言，这一次绝对是运气太好。不但在猎龙蛛的攻击之下生还，竟然拐了一个万年猎龙蛛老妖怪跟他们一同回家。只是不知道，这猎龙蛛真正的战斗力如何。刚才的一系列战斗至少让龙一知道，这个传说之中的猎龙蛛，绝对不是一般人能对付的。

　　其实，在刚刚的战斗之中，龙一甚至想动用湮灭炸弹的。那是那个来自未来的神秘的巨人少女送给龙一的礼物，湮灭炸弹还有三颗，那东西的威力足以摧毁猎龙蛛。

　　但是，首先，以伊斯莉尔的能力，她极有可能用蛛网挡住湮灭炸弹的飞行轨迹。

　　其次，龙一心底本能的认为伊斯莉尔并非敌人。

　　巨人记忆传承的不完整性让龙一在第一时间并未能搞清楚猎龙蛛的身份，若是一开始龙一就知道猎龙蛛竟然巨人改造出来的，那龙一恐怕一开始就会首先试图通过对话的方式来解决问题了。

　　当然，这其实也未必能行。毕竟大多数被制造出来的生命与他们制造者之间似乎关系都不太好。

　　龙一晃了晃脑袋，将这些乱七八糟的想法赶出思维。此时想太多毫无意义，毕竟现在已经是盟友了。不过这也为龙一将来提了个醒，若是再遇到这种莫名强大的对手，也许应该试试先考虑一下它们是不是和巨人有关。

　　等等！或者我应该立刻开始寻宝活动？当年巨人的影响力遍布方方面面，说不定哪里还能找到壮丁来帮忙啊！

　　这一路上，龙一都在做着白日梦。终于，夕阳西下的时候，虫车再一次出现在密室之中。

　　一脸兴奋的龙一走在前面在，八戒和小幽各自占据了龙一的一个肩膀。艾琳站在龙一身边，明显还带着睡意。倒是走在最后的伊斯莉尔，不停的吞咽着口水。

　　守卫们立刻上前核对身份，确定是龙一之后才放行。不过，对于伊斯莉尔，几个守卫还是表现出了明显的戒心。

　　“这是我的一个远房亲戚，你没看他们都继承了我们家族的特点么？”龙一对守卫说道。

　　几个守卫看着伊斯莉尔那比龙一还高了半米的体型，默默的点了点头，很显然，伊斯莉尔比你继承的更好。只是你这浑身缠满蛛丝的打扮，算是另类诱惑么？

　　关于龙一在某些方面的恶趣味，那是所有跟龙一有关的都市传说之中都必然会放在首位的。所以，众人在看到伊斯莉尔那身打扮之后，反倒是感觉十分正常。


第0280章 节肢动物的水准

　　离开密室，虫车退回，道路被封死，龙一与艾琳和伊斯莉尔快速走向最近的晶核研究院。

　　“开饭！开饭！”伊斯莉尔嘴里激动的念叨着。

　　刚到半路，却看到远远急匆匆赶来的晶核研究院院长，马德堡。

　　虫车刚刚出现，马德堡就得到了消息，他已经等不及龙一他们赶来，他干脆自己迎了过去。而同样等不及的还有机械研究院院长安吉德，以及以丁格导师为首的法术研究院四天王。

　　自从龙一走后，这批人都基本上没什么休息时间，时刻等待着龙一的归来。对他们来说，只要龙一出现，必然就意味着惊喜的出现！

　　远方而来的三波人汇聚在一起，刚要开口，龙一却已经抢先一步。

　　“你们先不要说话我有两件事要说！第一：两个晶核的改造十分顺利我们提升了战斗装甲核心的爆发力同时提升了熔兽核心的持久性。第二：马上给我把附近所有能够找到的肉食全部汇集到餐厅里！第二件事更加重要，去告诉皇帝，就说是我要的！！快快！”

　　龙一以最快速度说出口，这不是马德堡第一次听到龙一这样说话了，他虽然并不知道是怎么回事，但龙一既然说第二件事更加重要，那就一定是更加重要的！

　　顿时，这些院长身边的跟班们四散奔走，个几个院长则捧着核心回到了实验室。

　　实验室之中，几个院长无不为新的核心结构而感到赞叹，内部经过了极为精密的改动，竟然可以让这些核心再一次有了提升，这幽暗城的技术果然比人类更加先进！而且，这些改造过程并未加密，研究院的科学家们可以轻易的复制这些改造过程，这就为将来对这些核心进行系统升级铺平的道路。

　　果然，龙一是一个能够不断带来惊喜的人！

　　不过，他要那么多的肉食做什么？

　　此时，正值傍晚时分，也正是皇城餐饮业最繁荣的时间。尤其现在又是盛夏，朋友们喜欢聚在一起，跑到餐馆弄点酒肉，大家吹吹牛，聊聊天，无比欢乐。

　　但是，大批量的城防军却突然出现在这些地方。

　　“皇帝陛下紧急命令，每家店铺提供一半肉类食品！”

　　穿着闪光铠甲的军人们将金币留下，然后带走各种肉食，无论是煎炸烤烙蒸焖涮，只要是肉类，全部带走。没有解释，这只是命令。

　　如此大规模的肉食收购，恐怕在整个人类历史上也是第一次。一些有心人记下了这个细节，然后汇总给隐藏在暗处的间谍。

　　“这么多的肉食？难道白龙帝国在暗中饲养驯化魔兽？”

　　一个间谍高层如此猜测到。

　　“可他们收购的都是熟肉，而不是生肉。”

　　“该死，他们究竟在做什么！为什么我们内部的探子们没有任何消息！最近研究院一直在神神秘秘的做着不知道什么东西！为什么就没有一点消息透露出来？”

　　“报告！刚刚我们的一个间谍被抛出研究院，全身都被冻透了。”

　　“冰冻？该死！是那个女妖！龙一那混蛋竟然还在研究院没有离开？”

　　此时，间谍们紧张成一团，而研究院的餐厅里，伊斯莉尔正一脸幸福的坐在食物堆之中。

　　是的，就是幸福，这个比龙一还高半米的女人，脸上带着小女孩一样的表情，拼命的将周围的肉食塞进嘴里。她的吃相并不怎么好看，却也不像是女汉子那么粗犷。

　　龙一其实十分好奇，既然伊斯莉尔已经变成了人形，为什么还那么能吃？毕竟龙一知道，八戒在休息形态之下的胃口可是十分有限的。八戒只要遇到喜欢吃的东西，他一直都是在休息形态之下吃。以你为这样可以吃到饱，而且还能吃的更久。

　　对于这个问题，伊斯莉尔给出了解答。

　　原来，这要从龙族变身的原理说起。

　　龙族从幼龙阶段，进化到少年龙，青年龙，一直到成年龙，都需要消耗大量的元素和营养。而当成年龙变成休息状态的时候，它们并非是抛弃掉了这些营养，而是采取了另外一种方式。

　　替身。

　　也就是说，在休息状态下的龙，并非是龙族本体，而只是龙族的一个替身而已。在休息状态下，龙的本体会进入龙自己的私人空间，这个替身和本体分享一个灵魂。当然，若是这个替身被杀死，本体也会承受巨大的伤害，那是来自灵魂的伤害。

　　当一条龙成为老龙的时候，它的知识和力量会让他的替身进化为人形。这个时候，人形的龙就会获得人类的天赋，可以施展法术和斗气。当然，这个时候的龙也快要返回龙墓了。

　　伊斯莉尔身为猎龙蛛，在吞噬了巨龙以及数个同类之后，她也渐渐的获得龙族的力量。她活的足够久远，获得了足够多的力量，而且还拥有巨人的改造，获得了巨人之力，这让她也拥有了一个人形替身。

　　但，问题出现了。

　　这个替身，并没有完全与本体独立开来，她和本体之间的联系极为紧密。例如她发射的蛛丝，都是来自本体的供给。而本体的饥饿，也都丝毫不差的传递给了她。而最令人发指的是，伊斯莉尔吃掉的所有东西，其实都被传递给了她的本体。

　　“也就是说，其实你现在打算填饱你那个一百米身体的肚子？”龙一感觉自己的眼眶在跳动。

　　“不，现在已经有一百五十米了，我都告诉你啦，你之前看到那个一百米的只我褪掉的外壳而已。”

　　伊斯莉尔把脸从肉山之中抬起来，满嘴含糊的说道。

　　“能花国库的钱真好。”看着还在源源不断送来的肉，龙一茫然的说。

　　“哎，你们人类真的是太幸福了。竟然可以品尝出这么多的味道来，你们不知道啊，那个猎龙蛛的身体都品尝不出太多的味道啊。”伊斯莉尔碎碎念着。

　　“那，你有没有兴趣品尝一下除了肉类之外的食物呢？”龙一问道。

　　“没！肉我还没吃够呢！”伊斯莉尔说道。

　　整整一夜！

　　伊斯莉尔整整在餐厅里面吃了一夜！这一夜，整个皇城所有经营肉类的餐厅都全部加班，各种肉食不断送入位于内城的皇家研究院里。整个皇城之中谣言四起，有人说皇帝这是在犒劳龙骑士和他们的座龙们，这是要准备战争了，也有人说这是皇帝在驯养魔兽。

　　总之，当皇帝通宵处理完手头的政务之后，来到研究院餐厅。看到那份接近一米高的清单之后，整个人都傻了。

　　“这是，她一个人吃的？”皇帝看着脸上还带有意犹未尽的伊斯莉尔，完全不敢相信。

　　“厉害吧。”龙一笑了。

　　“她……不是人类吧……”皇帝压低了嗓音问道。

　　“不是……”龙一低声说。

　　“龙？”

　　“也不是。”

　　“那……实力比你如何？”

　　“强！”

　　只用一个字，皇帝便明白了。龙一这人是绝对不会谦虚的，若是连龙一都说强了。那么这个叫伊斯莉尔的女子肯定已经强到了没边的地步。

　　“她究竟是谁？”皇帝太疑惑了。

　　“一个，很久的老朋友。我虽然很想告诉你，但是我还真不敢告诉你，这事儿太耸人听闻了。反正你只要知道，她是来帮咱们的就好了。”龙一说。

　　“好吧，我明白了。”克瑞虽然是皇帝，但是他对龙一的信任程度甚至比对自己都高。对于这个多次将国家从危难之中解救出来的人，克瑞相信也唯有如此的信任，才能对得起龙一。

　　“不行，我实在是想和你炫耀一下！”龙一自己又凑了过来，声音压低到几乎不可闻：“她吃过的龙，比我击败过的都多。”

　　吃过的！

　　皇帝都傻了。

　　这女人究竟是谁！

　　吃龙？

　　难道是远古魔兽！

　　这龙一究竟是从哪把她找来的！

　　皇帝没再问，摇摇头，迅速将龙一说过的话忘在脑后！若是运用得当的话，伊斯莉尔绝对会成为白龙帝国的奇兵！

　　皇帝匆匆赶来，又匆匆离开，他还要继续去几个研究院看看。显然，龙一同样也带来了好消息，他还要去别的地方高兴一下。

　　“啊，忘记和他说一下疫苗的事了。”龙一拍了拍头。

　　“那个就是你们皇帝？”伊斯莉尔凑过来。

　　“是啊，宗师级的笑话大师。”龙一说。

　　“宗师级的笑话大师？”伊斯莉尔不解的问道。

　　“对啊，哈哈，他曾经给我讲过一个笑话，我来讲给你听。”龙一立刻将那个故事原封不动搬了出来。

　　“哇哈哈哈哈哈哈！”伊斯莉尔竟然笑的满地打滚起来。“救命啊！怎么这么好笑！为什么会这么好笑啊！太有趣了！哈哈哈哈哈哈！”

　　看着伊斯莉尔在那里笑，龙一也哈哈大笑，而且越想越好笑。最终，两人竟然笑作一团！

　　艾琳无言的看着笑在一起的两人，低头看了一眼身边的小梓。小梓很无奈的说了一句：“龙哥的笑点，果然只是节肢动物的水准”。


第0281章 相亲？

　　暑假一天天的过去，转眼还剩三天要开学了。这个暑假龙一过的还算充实，那天之后龙一将打算前往疯妖位面的事情告诉了克瑞。克瑞第一反应就是龙一疯了，不过显然，秉承着对龙一的信任，他还是仔细研究了一下相关的事情，最终得出结论——龙一还是疯了。

　　不过若是能够解决晶毒疫苗的问题，那与妖物的战斗，就是单纯实力的比拼了。

　　龙骑士，未必就不是对手。

　　当然，这件事接下来就是皇帝要思考的问题了，龙一反倒清闲下来。而龙一和艾琳倒是找到和是的训练对手。

　　伊斯莉尔超强的实力让她理所当然的成为龙一的对手，这一次，吃饱喝足的伊斯莉尔终于展现出了她应有的实力。面对龙一和艾琳，都完全是单方面的压倒性胜利。

　　虽然龙一也想了不少办法，但是任何办法都要以实力作为保证，可惜双方实力差距过大，龙一最终在伊斯莉尔的手中就没赢过一次。

　　龙一倒也不气馁，他需要这样一个对手来提升自己，他不断的总结经验教训，寻找对方的弱点。虽然最终依然还是不能胜利，不过却也有几个闪光点让龙一自己很满意。

　　伊斯莉尔有着极高的战斗天赋，通过不断与龙一对战，她甚至将龙一的格斗技巧也完全学会。而龙一本身也并未藏私，她学，龙一就教，也几乎完全不设防，这反倒让伊斯莉尔很感动。

　　突然离开地下的伊斯莉尔并未如同龙一想象的一样对这地面很怀念，相反，她似乎除了满足口腹之欲之外，对其他的事情都看的很淡然。当然，偶尔龙一也见到伊斯莉尔脸上浮现出寂寥的神情来。不过想来也是，毕竟她几乎就是这个世界上最后的猎龙蛛了，虽然现在身为人形，本质上却并非人类，对于人类的世界，还是有着隔阂。

　　所以训练结束的时候，龙一也偶尔带着伊斯莉尔去街上逛逛。正如龙一所料，伊斯莉尔表现出了和所有女孩子一样的爱好。

　　爱逛街，喜欢新衣服，喜欢亮晶晶的首饰。

　　不过，伊斯莉尔从来不买衣服，她都是自己做的。

　　死亡编织者，这个名号可不只是用来表现她擅长制造死亡的，她还更加擅长编织。

　　她给自己做了不少华丽的服装，也给龙一做了一些制服。当然，材料都是蛛丝。蛛丝这东西，在龙一记忆之中，一直都是当年地球人最热衷开发的材料，只是进展一直不大。所以，当龙一手中拿着蛛丝制成的外套的时候龙一首先就有一种站在科技巅峰的感觉。

　　倒是艾琳红着小脸悄悄的对伊斯莉尔说了几句话，听完之后，伊斯莉尔先是脸上一红，进而却苦笑了一下：“这不可能的啦，我他又没法帮我造小猎龙蛛。”

　　当然，这番话龙一可没听到。

　　还有三天开学，这段时间以来，龙一始终都没出现在城外的龙骑士驻地。今天他是专门来接卫斯理和大厨蚊子三人的。今天也是第五军团撤离驻地，第四军团轮换入驻的时间。

　　接近一个半月没见，三人都明显黑了很多。卫斯理和蚊子都瘦了，而大厨反而更胖了。这是巨吞龙的特性，巨量的消耗会带来更加巨大的食量，大厨胖，意味着他真正拼命训练了。

　　“恭喜出关！”龙一笑着说道。

　　但是三人却没看着龙一，而是将视线，都集中在了伊斯莉尔身上。伊斯莉尔身材高大，却并不是那种强壮的体型，而且，因为身材高大，一些部位更是成比例的被放大，实际的视觉效果就更加惊人。

　　此时的伊斯莉尔穿着自己做的袍子，纯白色的蛛丝在太阳光之下反射出细密的七彩光芒。

　　三人交换了一下眼神，纷纷从对方的眼中看到了绝望。

　　“龙哥，你这样三天两头的气我们，我们还能不能做朋友了？”大厨痛苦的捂住了脸。

　　“哎，果然对于龙哥来说，寻常的女孩子已经根本没有挑战难度了。”蚊子默默的说道。

　　“你们想死么？这是我朋友！”龙一笑骂道。

　　“是啊，是朋友，我们也没说什么啊。”卫斯理叹息摇头。

　　“啧啧，看来，你们几个是又开始怀念龙哥的秘密特训了。”小梓冒出来说道。

　　“哼哼，若是一个月前，我们还会怕一些。不过现在，我们已经不再是从前的我们了！”卫斯理一声大喝，“兄弟们！上！”

　　说着，他一个箭步冲上，对着龙一的就是一拳。

　　啪！

　　拳头被死死的抓在手中。

　　而此时，大厨和蚊子正双双抬头望天。

　　“咦，大哥，看，那有一只乌鸦飞过去了。”蚊子说。

　　“是啊是啊，纯白色的，真华丽。”大厨说。

　　“靠！你们两个又卖我？”卫斯理欲哭无泪。

　　“好啦，别闹了，办正事儿要紧。”龙一放开了卫斯理的手。

　　一听到正事，几个人顿时不再嬉闹，面色都渐渐严肃。

　　所谓正事。

　　便是大厨的事。

　　原来，大厨和蚊子两兄弟家里给大厨安排了一桩亲事，今天就要去相亲。对方的女孩是第四军团一个副团长的女儿，比大厨大了四岁，同时也在第四军团之中担任某个五人小组的队长职位，还是个龙法师。

　　据说，这丫头平时就相当傲慢，在军队之中也并不怎么招人喜欢。但毕竟他爹是副团长，也没人敢说什么。而且她自身实力也不错，一般人也根本不是她对手，所以导致她目空一切的性格。

　　大厨家里也算是一个典型的军人家庭，虽然在军队里面也是高官，却是陆军的。以长久以来龙骑士军团对普通陆军军团的轻视程度，双方自然不在一个等级上。

　　促成这件事的，自然是大厨和蚊子自从进入龙骑士学院之后的表现。

　　这对兄弟虽然不能说是才华横溢吧，却也能算是个偏才。尤其是在战斗方面，更是表现突出。而自从进入龙骑士学院之后，两人在短短的一年时间里面接连跳级，这种速度，足以令人侧目了。然后在之后的七国大赛之中，大厨和蚊子两人纠缠住了对方强横的变异龙骑士，并且成功造成击杀（卫斯理的功劳被自动过滤了）。又在后来，大厨与蚊子在帝国内乱期间坚定的站在克瑞皇子一方，成功帮助克瑞皇子洗脱罪名，并且以自身实力果断镇压了叛乱者。

　　这些一系列的表现，足以让所有人对大厨和蚊子这两兄弟做出判断。

　　优秀！

　　贵族维系自身地位的手段有很多，联姻自然属于其中一种。若是两情相悦，还能成为一段佳话。若是相互看不顺眼，慢慢至少也能培养出感情来。

　　不过，大厨对这事儿是挺反感的，他本身是对这次相亲比较抗拒。不过他不敢违背家里的安排，所以这一次的相亲他还是要去的。

　　“我只希望那丫头能把我当成一个死胖子，老老实实的给我几个白眼就好了。”大厨有些无奈的说。

　　“说不定人家有特别的爱好，就喜欢死胖子呢。”卫斯理笑了。

　　“啧，我鸡皮疙瘩都起来了，你可千万别吓唬我。”大厨打了个寒战，撇着嘴说道。

　　双方约定的地点是皇城顶级餐厅之一，名为圣光荣耀。这里是皇家的产业，所有者自然就是皇帝本人。既然顶着皇帝的名号，无论是设施还是食物的精致程度自然非同小可，在这类消费一次的价码也是惊人的，有时候甚至还在精灵餐厅之上。

　　大厨和蚊子以及卫斯理三人先到了，点了一些饮品，便边聊天边等。龙一原本想去凑个热闹的，不过后来想想，自己还有艾琳以及伊斯莉尔三人往那一站，似乎有点太抢镜了一些，所以干脆老老实实的等在圣光荣耀旁边一个红龙帝国经营的烧烤店里。

　　没多久，传说之中的主角登场了。

　　女孩名为朱娜，个子不高，圆脸，长相还不错，不过总是仰着下巴的感觉让龙一有些不太舒服。她身边跟着一男一女。看样子都是龙骑士。三人一边走着，不知道在聊着什么，只是两边的男女正在试图逗朱娜开心，但是朱娜却神情紧绷，没有丝毫的笑意，想来心情应该是很糟糕。

　　“我估计没戏。”龙一开口说。

　　“我也是这么认为的。”艾琳点点头说。

　　朱娜三人很快便找到了位于二楼的座位，看到她们到来，卫斯理赶忙示意，大厨与蚊子立刻同时站起来，并且帮两位女士拉开椅子。

　　“久等了。”朱娜说道，面上没有一丝笑意。

　　“没，我们也刚到。”大厨说。

　　众人落座，大厨问道：“点些什么？”

　　“不必了，我来就是想告诉你，我对你没兴趣，我不喜欢胖子。”朱娜盯着大厨的眼睛说。

　　“那就太好了。”大厨紧张的脸上终于露出了笑容，长出了一口气说道，“我还担心你会不会有特别的嗜好，既然你不喜欢胖子，那就最好不过了。那咱们友好的在这消磨一下时间，各自回去吧。”

　　卫斯理和蚊子纷纷祝贺大厨逃过一劫，大厨也是激动之心溢于言表。但是，对面三人的表情却不那么好看了。

　　“你们，这是什么意思？”朱娜皱起眉头说道。


第0282章 飞扬跋扈者

　　“没什么，就是为朋友高兴而已。”卫斯理说道。

　　“为朋友高兴？你这是怎么说话呢？难道被我喜欢是什么恶心的事么？”朱娜有些恼怒了。原本当朱娜就有喜欢的人，是她身边这个男人，同时也是她的战友。而这件事她家里一直都是不知情的。一直到家里准备给他介绍男友了，她才将这件事告诉家中。自然遭到了家族的反对。虽然她的男友也是个龙骑士，但家族不能算是门当户对，但是自身实力却一般，将来也未必能有什么出息。

　　所以，家族下了死命令，今天必须来见见大厨。也就是说，朱娜其实是带着一股子怨气来的。他之前并不知道大厨是怎么一个人，跑来看一眼，竟然只是一个死胖子。于是她果断的告诉大厨，自己不喜欢胖子。没想到，对方竟然比自己还要欣喜若狂，仿佛死刑犯被大赦一般！

　　瞧你那德行！难道你还真指望有哪个瞎眼的蠢货能看上你？

　　这话朱娜在心中想了，却没说出口。

　　被大赦的大厨看到朱娜生气，赶忙道歉，说道：“您误会了朱娜小姐，因为你我应该都是被家族逼着来到这里的，老实说，既然我们相互都不喜欢对方，这样不是更好么？”

　　大厨的语气十分诚恳，这完全就是他的肺腑之言，自从听说他要相亲以来整整三天他都睡不好觉了。如今浑身轻松，怎能不喜？

　　听懂大厨的话，朱娜更是气不打一处来。

　　“相互不喜欢？你要搞清楚，死胖子，是我不喜欢你，不是你不喜欢我，懂？”朱娜微微提升了一些音量。

　　大厨微微一愣，显然对方的语气并不如何友好。一旁的女孩在低声劝着朱娜，而另外一旁那个男子正一脸挑衅的看着大厨。

　　这是搞毛？这三人是来相亲的还是来打架的？

　　算了，这么高兴的一天，可不能因为这点无关紧要的小事破坏了心情。赶紧离开，然后去找龙哥吃烤肉去！

　　“懂！完全懂！”大厨立刻微笑说道，他迫不及待的想要离开了。

　　“嬉皮笑脸的！什么态度！”

　　对面的男子突然开口说道。

　　大厨脸上的笑容一下子僵硬了。

　　这种话都说出口来，显然这就不是简单的一句不友好就能表达的了。

　　“你们是来找麻烦的？”

　　蚊子沉声问道。论脾气，蚊子和比大厨厉害多了。只是蚊子属于那种闷骚型的人，极少表现出来，但是真正内心的火气可是很大的。

　　“找麻烦的？听听你们说的那些屁话！那是人说的话么？”

　　那男子指着大厨说道。

　　“啧啧……来者不善啊……”卫斯理咧嘴笑了。望闻术已经发动，只要有任何风吹草动，他立刻就能掌握局势。

　　“算了，咱走吧。”大厨摇摇头，他现在心情还不错，实在是懒得纠缠。而且今天对方的表现，已经足以让大厨有无数借口让下一次相亲见鬼了。

　　蚊子阴冷的瞪了那男子一眼，缓缓起身。

　　“诸位，这桌的钱我已经付过了，请慢用吧。”大厨笑着说道，然后三人缓缓离开。

　　“这死胖子竟然敢对我的女神出言不逊！哼！”男子的声音在后面传来。

　　吓的大厨一个踉跄。

　　女神？

　　就凭你？

　　卫斯理和大厨蚊子三人几乎同时转头，认真的看了一遍朱娜。老实说，朱娜不丑。但是距离女神这个级别，差的也有点远吧？

　　无论是上层位面的天族艾尔莎；还是身为仙女龙的艾琳；甚至是可爱的女妖小梓，她们三个哪一个不比你更漂亮？更可爱？

　　三人同时默契的噗嗤一笑，然后转身开心的离开了。

　　其实，原本他们三人老老实实离开，这个小插曲很快就会被忘到脑后去了，但是这三人的动作实在是太嘲讽了！

　　大厨蚊子卫斯理三人欢乐的离开餐厅，找到龙一他们所在的烤肉店。这家红龙特色烤肉店在白龙帝国也算是招牌久远了，生意一直极为红火。毕竟在这寸土寸金的皇城，又挨着圣光荣耀餐厅，租金极为不菲。即便如此，依然能够赚的锅满盆满。

　　不过，开业这么久以来，这架烤肉店的老板就从未见过如此能吃的人。

　　而且，还是个女人。

　　在这家烤肉店后方厨房之中有六排巨大的烤炉，烤肉不断从上面传递到前面的餐桌上。桌上有来自红龙帝国特色的佐料，这也是这家店多年来吸引食客的最大秘密。

　　但是现在，单单这桌的佐料就已经添加过三次了。

　　而那个高大的女人竟然还在吃！她根本就不畏惧刚刚出炉烤肉的高温，带着呲呲啦啦滚油的烤肉被她一条条的塞进嘴里，胡乱的咀嚼一下就直接吞咽下去！

　　六排烤炉之中，竟然有一排烤炉只为她一个人烤制！

　　大厨他们来到的时候，伊斯莉尔正在向她第十七份加量版烤肉发动猛攻。

　　“就算是嘴馋如我，吃到这份上也足以七天之内不想再吃了，这大姐可真猛！”大厨赞叹的说道。

　　“哈哈，你的战况如何？”龙一更加关心大厨情况。

　　“好消息！人家没看中我！”大厨笑了。

　　“太棒了！”龙一立刻竖起大拇指。

　　“就是对方不太友好。”卫斯理将刚刚发生的事情全部描述了一遍，一个字都不差。

　　“没事没事，是不是不友好不要紧，毕竟这辈子又没啥机会再见了。”龙一笑着说道，这类的事情龙一见得多了，这世界那么大，什么型号的人都有，不稀奇的。

　　“是么？我倒不这么认为。”蚊子看着窗外，笑着说道。

　　龙一向窗外看去，之间朱娜和之前那两个跟班正气势汹汹的向着这个方向走来。而在她身后，赫然是一个五十人的大部队。看那装备，竟然全都是龙骑士的正规军！

　　砰！

　　大门被撞开，朱娜身边的男子率先冲了进来，大喝一声：“第四军团办案，无关人等马上离开！”

　　顿时，原本还正在享用美食的食客们纷纷离开，一些人趁乱还并未结账。不过老板却并不担心，因为这笔钱，必然会有人掏的。

　　“死胖子！”

　　朱娜风风火火的走到龙一这桌，气势汹汹的眼神扫过每一个人。

　　显然，她很惊讶龙一竟然在这，但是，从她的眼神可以看出来，她对龙一并不感冒。甚至，还有些轻蔑！

　　“还有事？”

　　大厨问道。

　　“向我道歉！”朱娜吼道。

　　“哦，好的，对不起。”大厨倒也痛快，毫不拖泥带水。

　　“跪下！诚恳的道歉！”安娜更大声的吼道。

　　“你脑残？”大厨几乎同时反问道。

　　“你！你要为侮辱我付出代价！”安娜咬牙切齿的说道。

　　“喂——你这样跑来打扰别人吃饭，不太合适吧。”龙一实在忍不住了，这丫头真心是脑子有病啊。

　　“龙一？哼，我听说过你。你这个把军团功绩揽在自己身上的人没有资格和我说话！”朱娜看向龙一的眼神之中充满了蔑视。

　　“还有你，整天带着个龙角冒充仙女龙招摇撞骗，哼哼明明小时候还是人类，长大突然就变成仙女龙了？骗谁呢？”朱娜扫了一眼艾琳说道。艾琳不禁苦笑，我可没招摇撞骗，我这仙女龙身份都已经得到了真仙女龙的承认了。

　　“啧，这又是哪来的怪胎？比男人还高！能娶你的恐怕也只有魔兽了吧？”朱娜连伊斯莉尔也没放过。

　　“慧眼如炬！”伊斯莉尔竖起大拇指说道。可不是么，她本身就是猎龙蛛，是魔兽，嫁给魔兽也没啥不妥吧？

　　“乌合之众！”

　　朱娜不禁撇着嘴说道。

　　在朱娜带来的龙骑士之中，可有几个人面露焦急。因为他们很清楚，面前这些人，可真心不是省油的灯。

　　朱娜在第四军团之中和四个法师组成了法术轰炸小队。她因为还不错的实力以及众所周知的身份，而被委任为法师小队的队长。在一个龙骑士队伍之中，法师小队承担的风险要比一般的龙骑士要小的多。他们在一轮轰炸之后立刻后退休息，等待第二轮轰炸，所以她们极少参与到残酷的实战肉搏之中来。再加上之前与黑龙帝国的战斗，轮到朱娜的时候正好已经是龙一建立了优势，乘胜追击的时候，朱娜一直认为自己在战斗之中发挥了极大的作用。她根本就不知道，龙一在战斗之中的可怕。

　　而至于那仙女龙的真假，众人不敢随意下定论。

　　“你，马上回去，通知副团长，这里要出大事了，快！”

　　一人对后面的龙骑士小声吩咐道。

　　龙一看着朱娜，脸上的笑容不减，口中说道：“你这样做，我很为难啊。”

　　朱娜冷笑一声：“为难？你有什么可为难的？”

　　“因为我很想抽你一巴掌，但是你又太弱了，我怕这一巴掌把你给打死。”龙一说。

　　朱娜一愣，随即气急反笑：“好啊，我就站在这里，我倒是想看看，你有多大的胆子敢打我！”

　　“啪！”

　　一巴掌，不轻不重，一个掌痕留在了朱娜的圆脸上。

　　“我不同，我不为难。”艾琳说道。身为老牌贵族成员，看似没脾气的艾林可是很倔强。

　　“你……你敢打我……”朱娜简直不敢相信！竟然真的有人敢打她！

　　“糟了，她要疯了。”几个龙骑士痛苦的捂住了眼睛。

　　“你敢打我！我要杀了你们！杀了你们！”

　　“正好，你不是质疑我仙女龙的身份么？我给你个机会，你也是法师，别告诉我，你不会决斗吧？”艾琳淡淡的说道。


第0283章 我是铁板！

　　“去死！”

　　朱娜撕心裂肺的大喝一声，掌心之中酝酿着巨大的法力！

　　“战略级法术！”朱娜身边的女孩惊叫出声。

　　这种级别的法术威力极大，通常由多人同时施放。若是单人施放则威力相对较小，但是提升了施放速度！而一旦被施放成功，这半个街区都会被完全炸成废墟！

　　呵。

　　艾琳只是一笑，人已经消失不见，一只手瞬间捏住朱娜正在准备施放法术的手，同时一掌砍在朱娜脖子上，朱娜立刻软软倒地。

　　而没来得及散逸出去的法力则直接被湮灭在了艾琳的掌心之中。

　　“决斗竟然用战略级法术，脑子里面都是清水么？”艾琳摇了摇头说道。

　　一旁，朱娜的男友终于回过神来，看到朱娜倒地，他暴怒不已，他大声对身后的龙骑士吼道：“都给我上！杀光他们！”

　　但是，只有十几个人站了出来，却依然心中惴惴。

　　“我说，森特啊，你什么时候变成我们的指挥官了？就算你有一天真的变成了副团长女婿，恐怕也轮不到你来发号施令吧？”一个龙骑士冷笑说道。

　　森特面色瞬间变的更加难看起来。

　　“这件事不会就这么算了！”森特外强中干的吼了一声，抱起朱娜来，撞开众位龙骑士，远远的离开了。

　　在场剩下的龙骑士有些尴尬的对龙一点点头，然后也随之离开了。

　　“你们人类，也真不容易啊。”伊斯莉尔笑着说道，一直到现在，她依然还在吃，她就没停过。如果说龙一还算是能够对她造成威胁的人，那么面前这些人就根本没有被伊斯莉尔放在眼里。

　　“在军队之中，搞好上下级关系很重要。他们虽然不认同朱娜的做法，却必须要跟着她走，因为她的父亲是他们的直接上级。其实就是职场文化罢了。”龙一笑了。

　　“不懂，而且听上去很无趣的样子。”伊斯莉尔说。

　　“无趣之极，不过，我估计很快就会发生有趣的事情了。”龙一说。

　　当龙一他们还在欢乐的享受烤肉的时候，此时城外的驻地之上。第四军团副团长之一，朱娜的父亲，奥斯本正面色阴郁的看着面前的众人。

　　朱娜站在那里，哭哭啼啼。森特一脸惭愧，低着头不敢说话。而身后的那群龙骑士正畏畏缩缩的躲着他的眼神。

　　“入驻第一天，你们就给我搞出这么多事来！”奥斯本低喝了一声，他嗓音沙哑，听上去颇有威严感。

　　“但是爸爸！那个死胖子真的对我出言不逊！还有他们的帮凶，那个龙一，还有艾琳！尤其是那个艾琳！假装仙女龙招摇撞骗，还刚刚把我给打晕过去！要不是森特拼死保护，你女儿今天就被人打死在那了！”朱娜尖声叫道。

　　“拼死保护……”

　　噗嗤——

　　有几个龙骑士没忍住，笑出声来。感情你真的以为那个傻蛋森特拼死保护你了？在他们看来，你的小命之所以还在，完全是因为对方心情好，否则就凭你那可怜的格斗技巧，这里随便上来一个龙骑士都能瞬秒了你。

　　听到笑声，森特猛然回头，狠狠的瞪了笑声传来方向一眼。不过回应他的，却是更多挑衅的眼神。

　　开玩笑，我们畏惧奥斯本副团长，难道连你这个傻蛋也怕么？

　　“你们说的，都是真的？”奥斯本冷声问道，同时盯着森特的双眼。

　　“是……是的！”森特赶忙回头，一口咬定。

　　扯淡！

　　奥斯本一眼就能看出这森特就是在胡扯，那龙一的实力有多强，别人不知道，难道他奥斯本身为一个堂堂副团长还不知道？若是那龙一真的打算杀人，就凭你能挡住？

　　但是奥斯本却没说破。其实，他何尝不知道自己这女儿的性格？朱娜的母亲死于难产，奥斯本就一直非常溺爱这个孩子。原本小时候还好，后来不知道什么时候，她就慢慢变成了这种目中无人的性格，她甚至连她老爹都不怕，还能怕别人？

　　虽然在朱娜的和森特的口中，出言不逊的是对方，但是奥斯本根本不用猜测，朱娜的态度必然也不好。否则，究竟一个人要混蛋到何种地步才会对一个相亲的对象，而且还是一个女孩子出言不逊？

　　不过，这件事若是要这么算了，肯定是不行的。但是，难道自己一个堂堂龙骑士团的副团长要出面欺负孩子么？

　　顿了一下，奥斯本突然开口说道：“这件事的来龙去脉我不关心，但是，事情，是你们自己惹下来的。怎么完结他，你们自己想吧。记住，你们是光荣的第四军团的龙骑士，别做让军团丢脸的事！”

　　说完，奥斯本竟然转身走了！

　　朱娜看着父亲离开的背影，几乎立刻收敛了泪水。看着一旁的森特：“怎么办？哥哥！”

　　“去，请他们到驻地来！我们这一次要和他们好好交流一下！”森特愤恨的对一旁说道。

　　立刻，两个龙骑士动身离开。

　　此时，伊斯莉尔才刚刚吃饱。

　　是的，她终于吃饱了。

　　结账的时候，龙一差点被这账单吓死。幸好，他口袋还是挺深。全额付款之后，龙一十分庆幸之前已经借助国库让伊斯莉尔大吃了一顿，否则这次的肯定能一顿把龙一吃到穷了。

　　此时，龙一终于体会到两个吃货见面是什么结果了。

　　大厨因为巨吞龙的后遗症，自身的胃口也极大。他倒不是拥有如同伊斯莉尔一样的异次元胃袋，而是因为他消化的速度极快。就在刚才，大厨和伊斯莉尔两人开始比赛吃肉速度，那简直叫一个惊天动地。

　　不过幸好，大厨属于心有余而力不足型的。

　　众人刚要离开，两个龙骑士却正好进门。

　　“哟？怎么，闻风而逃么？”两个龙骑士冷笑说道。

　　“龙哥神机妙算！”卫斯理立刻回头竖起了大拇指。

　　“哈哈，这小事小事，不要盲目崇拜！”龙一笑道。

　　“喂，你们几个，我们副团长有请，城外龙骑士驻地，知道在哪么？不知道就沿途打听打听！”两个龙骑士一脸莫名傲气的说完，转身便离开了。

　　“龙哥，你说，他们不把我们放在眼里也就算了，他们竟然也不把你放在眼里，这事儿你能忍？”卫斯理立刻开始煽风点火。

　　“真心不能忍。”龙一笑了，“但是，我对男人不感兴趣。”

　　“所以，我们不去？”

　　“开玩笑！怎么可能不去！这么好的乐子，不努力围观一下，怎么对得起我请客的这顿晚饭！”

　　“喂喂，龙哥，你这话里的潜台词，怎么感觉不太对劲呢！”卫斯理似乎发觉了什么。

　　“恩恩，你感觉的就是对的！我们走吧！”

　　奥斯本与斯维尔队长的私交不错，所以，当奥斯本离开之后，他便找到了斯维尔，试图了解一下当前的状况。当斯维尔队长听说朱娜竟然惹到了龙一他们，而且还出言挑衅朱娜，他顿时满脸黑线。

　　“老友啊，别怪兄弟没提醒你。这一次，你肯定是踢到铁板了。”斯维尔队长说道。

　　“怎么？”奥斯本问道。

　　“你与那龙一没有过接触，却肯定也听说过他的各种传言吧。这家伙，可是从来都不给自己留后路的那种人啊。”斯维尔队长说。

　　“怎么，难道他还敢杀了我女儿不成？”奥斯本笑了。

　　“你以为他不敢么？”斯维尔队长反问道，却没什么笑意。

　　“什么？”

　　“我和他有过也算是比较长时间的接触，据我所知，龙一这人有着很极端的性格，而且极为随心所欲。一方面他自己做事几乎从来不计后果；而另外一方面，若是事情发生在他朋友身上，则他会十分小心谨慎。我没告诉过你么，他真心并不在意他的敌人是男是女，他真的会一样下重手的。老友啊，我说句你不爱听的话，以你女儿还有他那个小男友那飞扬跋扈的性格，他们能活着回来，我猜只能是龙一不想给那胖子家里惹麻烦。否则，你想想当年的三皇子吧。”

　　此时，奥斯本心中不禁咯噔一下。

　　他这种身居高位者，因为手中掌握着巨大的权力，所以都养成了一种习惯性的俯视。但是，这个世界总有一些人不在乎权力！

　　“他以为，他救了白龙帝国，皇帝信任他，他就能目空一切么……”奥斯本目光冷峻。

　　“不，即便是他在还没救下白龙帝国，皇帝信任他的时候，他就一直是目空一切的。”斯维尔队长说，“你刚来，我还没来得及告诉你，你知道么，龙一第一次来到这个驻地的时候，他第一次乘坐飞龙，就差点把我的一个手下给杀了。动作干净利落，若不是维金反应快，那么今天帮你打扫房间的，就是另外一个人了。”

　　“那你还让他离开？军事法庭是摆设么？”

　　“因为他占理啊。”

　　“占理？”

　　“恩，对了，若是你真的打算和龙一‘交流’一下，我劝你一定要控制自己的脾气，龙一这人可能多少有点道德洁癖。凡是他动手的时候，最后的结果，他肯定都是占理的一方。他会用各种手段刺激你，让你先动手，一旦你动手，他的目的就达到了。”

　　斯维尔队长劝说道。

　　奥斯本点点头，示意自己知道了。他与斯维尔队长是多年的老朋友了，他自然不可能骗自己。若是真的如同斯维尔说的那般，那这个龙一可真的就有些难缠了。尤其是，他还那么强！

　　正当两人同时沉默下来，外面的卫兵却敲门进来。

　　“队长，龙一他们来了。”

　　听到这个名字，奥斯本心中不禁咯噔一下。显然，龙一他们会来这里，只有一个可能，自己的宝贝女儿找来的！

　　“带他们来这。”斯维尔队长说。

　　“是！”


第0284章 三兄弟的挑战

　　很快，满脸笑容的龙一出现在奥斯本面前。

　　这是奥斯本第一次见到龙一。

　　高大，强壮，一脸充满欺骗性的老实人面孔。左右肩膀各自蹲着一只休息形态的龙，他就是威震黑龙帝国的龙一？看上去，似乎也没什么与众不同的么？

　　不过，看向龙一身边，仙女龙艾琳的形象足以引起人的注意，毕竟仙女龙在人类世界极少出现。除了红龙帝国之外，极少有目击报告。奥斯本的女儿一直都将艾琳称之为伪装成仙女龙招摇撞骗的骗子，但是奥斯本却并不这样认为。若真的是骗子，在这么多场战斗之中，恐怕早就被揭穿了。

　　在龙一的另外一侧，比龙一还高了半米的伊斯莉尔着实太显眼了，原本就不矮的正门她都是弯腰进来的。不知为何，奥斯本本能的感觉这个女子十分危险，虽然这女子身上没有丝毫的气势，目光也十分懒散。但奥斯本就是感觉到她很危险。

　　突然，一个可爱的小女仆从龙一背后穿过龙一跳了出来，飞快的整理了一下龙一的领口之后又跳了回去。

　　女妖？

　　奥斯本眼眶微微跳动了一下。

　　比起实力未知的龙一来说，一个女妖带给奥斯本的威胁程度，要高了许多。

　　这个龙一，身边究竟都是一些什么人啊！

　　奥斯本的视线看向另外一侧。

　　卫斯理。

　　大厨。

　　蚊子。

　　恩，三个普通人。

　　中间那个胖子应该就是外号叫大厨的那个孩子吧。奥斯本还记得，自己曾经在大厨家见过小时候的大厨，他印象最深刻的，就是那小胖子不停的在吃，而且什么都吃。

　　胖，但是不丑，算是比较有喜气的一个胖子。看样子，似乎也不是什么奸佞之辈。

　　只可惜，估计是没缘分了。

　　“来，龙一，我为你介绍，这位是第四龙骑士军团副团长，奥斯本，也是朱娜的父亲。”

　　“老友，这一位就是龙一了。旁边的这位是艾琳，这一位是……”

　　“伊斯莉尔，食客而已，不用介绍了。”伊斯莉尔说。

　　“哈哈，好的，这边这三位，除了卫斯理之外，你应该也都认识了吧！”

　　斯维尔队长立刻给龙一他们双方进行介绍。

　　“久仰大名。”奥斯本伸出手去。

　　“您好。”龙一嘿嘿一笑，也伸出手去握了一下。

　　“叔叔好。”

　　大厨和蚊子脸上有些不好意思的说道。毕竟两家从小应该算是认识，现在也不太好摆出臭脸来。

　　“恩，你们好。”奥斯本点点头。

　　“你们上午不是刚走么？不去准备准备开学的事情，这又跑来做什么？”斯维尔队长笑问道。

　　“唔，我只是来看热闹的。”龙一举手说。

　　“我也只是来热闹的。”艾琳附和道。

　　“我也是。”伊斯莉尔也说道。

　　“那你们三个呢？”斯维尔队长看向大厨。

　　“我们也不知道啊。”说是奥斯本团长有请，我们就来了。卫斯理看到大厨似乎有些不太好意思，干脆自己开口说道。

　　显然，有人假传圣旨了。

　　突然，房门被风风火火的打开，朱娜和森特出现。一看到大厨，她眼神之中的蔑视更加明显。

　　“哼，怎么，接受挑战却不来训练场，跑来跟我父亲告状么？”

　　大厨一阵无语，这丫头果然是病得不轻。

　　奥斯本原来想开口解释一下，但是却看到龙一凑了过来，然后递过来一包东西。点头一看，竟然是爆米花。

　　“什么？”奥斯本不太理解。

　　“奶油爆米花，里面加了蜂蜜。”龙一说。

　　“我是问你，这是什么意思。”奥斯本眉头微皱，他当然知道这是爆米花！

　　“看热闹呗。”龙一理所当然的说。

　　看热闹……这几个人，还真的是来看热闹的！

　　奥斯本看了一眼龙一身边，艾琳手中捧着一个小纸袋，而龙一身后的伊斯莉尔则捧着一只巨大的桶。龙一的两条龙干脆跳进了桶里吃。

　　“你不打算插手么？”奥斯本问道。

　　“完全不打算，您大可以放心，我真的就是来看热闹的。”龙一干脆坐在了椅子上，悠哉的说道。

　　奥斯本此时哭笑不得，因为自己最担心的人，竟然打算完全撒手不管！

　　大厨看了一眼奥斯本，眼中满是无奈，叹了一口气说道。

　　“朱娜小姐，我不清楚你对我究竟有什么成见。我也没兴趣知道，你我原本就并不认识，今天从你我第一次见面开始，你和森特说过的每一个字我都记在心里。我原本以为今后你我之间不会再有任何交集，而且，我也真心打算不想再和你有任何交集。不过你既然如此不依不饶的，我今天索性就直说吧。”

　　大厨向前踏出一步。

　　“我十分庆幸你不喜欢我，我也同样不喜欢你。现在我人在这，奥斯本叔叔也在这，你有任何意见都可以直说，任何事情我都奉陪到底。我不想理你会你的胡搅蛮缠，不代表我怕你。我这个死胖子，就算是真的死了，也能比你多砸出个响来！今天奥斯本叔叔和龙哥也在这做个见证！今天无论发生什么，龙哥都绝对不要来帮我！先是在相亲的时候变着花样骂我，然后又追到烤肉店带着龙骑士军队来威胁我，现在我倒是想看看，你还能玩出什么花样来？”

　　其实，龙一始终都是佩服大厨的口才的。因为这番话，不但说的慷慨激昂，而且有理有据。就算是奥斯本在这，也根本找不到任何毛病。并且，以奥斯本对自己女儿的了解，大厨说的极有可能一点都不差。

　　“你！你！！！”朱娜简直不敢相信，这个死胖子竟然敢这样对自己说话！而且还是当着她爸爸的面！

　　“你这说的是什么屁话！在奥斯本副团长面前大放厥词，在你这是和谁说话呢！没大没小！”森特在一旁吼道。

　　“森特是吧。”蚊子呵呵一声冷笑，也迈出一步，盯着森特的双眼，“如果你想在未来岳父面前好好表现的话，建议你立刻动手，若是能赢那么一下两下，也不枉费你如此嚣张跋扈一次。不过你若是只是个狐假虎威的怂蛋的话，我劝你还是赶快闭上你的嘴，我们兄弟对你这种废物完全没有任何兴趣。”

　　对比大厨，蚊子则属于那种口中毫不留情的人。喷，我就喷你个爽的。

　　奥斯本眉头微微皱了一下，但是并未发作。他既然之前已经打定主意不参与这件事，他就决定等等看看，这件事究竟会朝着什么方向发展。

　　奥斯本撇了龙一一眼，关于龙一的传说太多了，这个龙一的真正实力竟然如何，奥斯本反而好奇起来。却看见龙一依然笑眯眯的坐在那里，爆米花吃的正起劲。根本没有任何干涉的意思，但是，他只要坐在这里，何尝不就是一种威慑力？

　　森特看了一眼奥斯本，发现奥斯本竟然没有任何动作。他立刻明白，一切都要依靠自己了。

　　奥斯本既然冷眼旁观，虽然意味着他不打算帮自己。却也同时意味着，他也不会干涉自己。

　　“死胖子！我森特向你挑战！空中格斗！”

　　“死胖子，我朱娜也想你挑战空中格斗！带上你那死猴子弟弟！”

　　森特和朱娜两人前后喊道。

　　大厨和蚊子对视了一眼，看到了对方眼中的笑意。

　　“来吧，当着奥斯本叔叔的面，难听的脏话我就不说了，咱走吧。”大厨说。

　　朱娜和森特鼻子都快要被气歪了，什么叫脏话就不说了？感情你还想大骂我们一番么？这话说的，还不如你说两句脏话来的痛快！

　　在一旁，卫斯理弱弱的举起手来。

　　“那个，你们能不能多派几个人来？我也想参加。”

　　参加？你意味着是春游么！

　　“不怕死的就一起来！”森特吼道。

　　朱娜也吼道：“尤其是你！艾琳！你也别躲在那里当好人！今天你打我一巴掌，等我灭了这两个废物，下一个就是你！看我不掰下你的假龙角，扯下你的假翅膀！”

　　同时朱娜一指龙一他们。“你们想死就一起上！”

　　此时龙一刚刚吃完一盒爆米花，小梓正在帮龙一打扫身上的爆米花颗粒，朱娜那么一指，指尖正对小梓。听到朱娜的话，小梓有些为难的说道：“这恐怕不行吧？我都已经死了很久了。”

　　噗——

　　艾琳没忍住笑出声来，急忙掩口，幸好刚刚嘴里没东西。

　　“哼！胆小鬼！”朱娜说着和森特一起离开了房间，卫斯理和大厨蚊子紧随其后。

　　龙一站起来抖了抖身上的衣服，然后对奥斯本说：“大叔啊，我可要先说明一下，我真的不是怂货啊。被砍成碎块的雅克布莱克可以证明！”

　　奥斯本面色难看的点了点头。他很清楚，自己的女儿真心是被惯坏了，一旦发起疯来就不分青红皂白乱发脾气。在这第四军团之中也就算了，众人多多少少给都给他这个副团长点面子。若是一旦离开自己的庇护，那是绝对要吃亏的啊。

　　但是，现在朱娜的性格也已经这样，显然他已经没有办法教育了。他原本其实是想借助龙一的手让朱娜吃点亏，好让她收敛一些。却没想到，龙一竟然一开始就表明了不出手。仅凭那三人，能行么？

　　能够养成朱娜飞扬跋扈的性格，可不仅仅是自己的娇生惯养，可更还有她的天才实力啊！毕竟能够单人施放战略法术的人，可不多啊！

　　“走，我们去看热闹！”

　　龙一嘻嘻哈哈的带着人们离开了现场。


第0285章 不想特训就给我赢！

　　奥斯本痛苦的摇了摇头，说：“哎，我真不是一个合格的父亲。”

　　斯维尔队长微微一笑：“爱护的方式不同而已，好消息是龙一没打算插手。不过，我还要告诉你一个坏消息。”

　　“什么？”

　　“别看那三个人还只是学生。那对兄弟，还有那个叫卫斯理的孩子，整个暑假他们都一直住在我的营地里，以第五龙骑士军团为对手进行训练。正如我所说，他们上午才刚刚离开。嘿嘿，具体的训练过程我就不说，但若是你女儿和他的小男友太小看他们的话，肯定会吃亏的。”

　　奥斯本一愣，没想到竟然有如此刻苦认真的人？暑假期间，虽然也会有认真的龙骑士保持一定程度的训练。但是大多数非正规军的龙骑士都选择进行保守训练，而将大部分时间用来休息。

　　当然，这样做本质上无可厚非。但是，训练程度的如何，却足以成为区分优秀战士，和顶尖战士的区别。

　　“是么，那我倒是十分期待他们的表现，可别让我失望才好。”奥斯本点点头说。“还有，我不喜欢那个森特，这小子眼中的欲望太强了，我的女儿是不会嫁给他的。”

　　训练场上早已被清空，龙骑士远远环绕围观，在正中央，大厨蚊子卫斯理一字排开。而对面，朱娜森特以及那个不知道名字的女孩也一字排开。

　　“斩龙剑不长眼，万一我不小心把你给宰了，你有什么遗言就赶快说吧。”朱娜指着大厨说道。

　　“咦，能留遗言的么？”

　　卫斯理屁颠屁颠的凑了过来。

　　“能！”

　　森特没好气的喝道。不知道为啥，他对这个大眼睛招风耳的卫斯理非常反感，总感觉那双闪着光的大眼珠子仿佛能看穿人心一般。

　　“好，如果我死后，我希望我的财产能够留给我大哥，我手里还有两个专利，我希望大哥能够利用好这份专利，为家族赚更多的钱。当然，我这里还有一份来自龙哥的授权，我希望我大哥能够看在我这么多年一直叫他大哥的面子上能够再给龙哥一百万金币的授权费。然后我希望我父亲能够把我埋葬在祖坟正北方那颗大树下方，我小时候最喜欢爬树偷看小女孩洗澡。我记得我最喜欢的小花一天亲切的对我说：‘卫斯理！我希望你将来能死在树下！’，现在想想，我看她洗澡这么多年，临死也应该满足一下他的愿望。哦对了，我的枕头下面还有十个金币，那是给我镇静安眠用的。最近一段时间发现枕着钱睡觉特别安心，不过若是死了，那钱可能会被打扫房间的人偷走，这可不行。啊，还有啊，我的望闻龙啊，你这主人也没啥能力，也没帮你扬名立万，将来你回到海外龙岛，若是被别的龙瞧不起，你就在心里骂几句我吧，没事，我不生气。对了，龙哥，其实我还有一句话想对你说，我……”

　　“够了！”

　　森特要疯了，他此时简直想一巴掌扇死这个大眼珠子的混蛋。让你留遗言，你他娘的说这么多废话！朱娜则狠狠的瞪了森特一眼，你说什么‘能’？老老实实让他滚蛋不就行了？

　　“别啊！我还有十几个愿望没说完呢！”卫斯理可怜兮兮的求情。

　　“等你死后托梦告诉我吧！”

　　六条龙飞上天空。

　　奥斯本也来到场地边缘，站到龙一身边。

　　“龙一，你说谁会赢。”奥斯本问道。

　　“以我的心情来说，当然是大厨他们会赢了。”龙一说。

　　“大厨？”奥斯本一愣。

　　“啊，就是那个胖子的外号，我也不知道他的本名叫啥。”龙一说。

　　“你竟然不知道他的本名叫什么？”奥斯本简直不可思议，这是什么朋友！

　　“对啊，他不想告诉我，我自然也就没问。反正名字这东西，知道就知道，不知道也无所谓。”龙一说。

　　这个人……简直神了。

　　奥斯本笑了，若是一般人的话，就算是千方百计也会打听一下吧，就算是将来假装不知道，至少也要做到心里有数。这龙一，别人不告诉他，他就真的一点都不好奇，这心态，也太随意了吧？

　　“我却不这么认为，我认为他们输定了。”奥斯本说。

　　“为什么？”

　　“森特这孩子的性格我不是很喜欢，但是实力却不错。三道龙痕的龙斗士，参加过四次实战，每次都能出色的完成任务。我的女儿，两道龙痕。拥有快速施法的天赋，能能够在极短的时间施放强力法术。虽然只有两次实战经验，但是表现良好。至于她身边的女孩，则是她的贴身侍卫，名为莎莎，虽然只有一道龙痕，不过十分机灵。这三人常年在一起，配合也算是默契。森特主攻，朱娜远程轰炸，莎莎作为保护者，这个配置十分标准。”

　　“唔，的确不错。”龙一说，“反观我们这边，卫斯理自身实力一般，每次晋级考试之中，实战考试都是最拉分数后腿的部分，每次都需要我给他特训补课，他算是短板吧。大厨实战实力尚可，身为双龙骑士，攻防都不差。不过因为自身体重比较大，影响了灵活性。而蚊子最为灵活。他拥有我们这些人之中最快的速度。但是最大的短板就是，他的龙是九蚊龙，不能承载他飞行，他搭乘的是他哥哥的龙，让我看看，今天是巨吞龙。不是自己的龙，在控制上就有了延迟，一旦在需要较短反应时间的战斗之中，他极有可能会因为这个短板，而让自己陷入危险之中。”

　　“不过。”龙一话锋一转。“他们更加默契。”

　　“这种默契，是在过去一年的时间里，每天在一起吃，一起玩，一起战斗，一起训练，一起挨揍换来的。他们一个眼神，一个表情就能弄懂对方的意思。这种默契，足以让他们换来这场战斗的胜利。”

　　龙一说。

　　而此时，就在龙一面前，天空之中，一枚法术飞弹爆炸。然后伴随着一声惨叫，却看到卫斯理正从空中张牙舞爪的坠落，他的望闻龙正加速冲下，将其一把抓住，放回到龙鞍上去。

　　“真不给面子。”龙一无言的捂住了脸。“算了，人生不如意十之八九，胜败兵家常事，这点小挫折算得了什么？”

　　突然，龙一抬起头，对着天空大声吼道：“你们三个给我听好了！这场要是输了！从开学第一天开始！都跟哥每天特训！”

　　每天特训！

　　每天特训！！

　　每天特训！！！

　　龙一的大嗓门在空旷的场地之中回荡。

　　天空之中的三人顿时脑门上就见汗了。

　　“咦？好有趣的回音！”伊斯莉尔放下巨大的爆米花桶，然后深深的吸了一口气。

　　“糟了！堵上耳朵！”

　　龙一一声大吼，赶忙捂住了自己的耳朵。

　　“特训！！！！！”

　　轰！

　　巨大的声音如同爆炸一般，竟然形成气浪，吹的面前的草地向周围倒伏。

　　奥斯本毫无防备，动作慢了一步，只感觉仿佛有人在自己身边施放的爆破术一般，耳朵嗡嗡直响，全身脏腑也极为难受。

　　饶是在空中对战的三人距离较远，却依然被这恐怖的嗓门吓了一跳。

　　“不要再说了！我不要特训！望闻术全开！今天你们谁给老子拖后腿！老子就算是变成鬼也不会放过你们的！”

　　卫斯理双目赤红，整个人如同癫狂。而大厨和蚊子虽然没说话，从他们的表情可以看出来，他们已经掏出了一百二十分的精神！

　　“大厨前进！施放三枚烟雾甲虫！蚊子立刻迂回左前方十五度角！大厨进攻！巨吞龙吃下接下来的法术！蚊子跳上大厨的龙背！”

　　在极端恐怖的逼迫之下，卫斯理语速惊人，而大厨和蚊子的执行力更是惊人。过去一个月的时间里，配合的默契程度更加进一步的提升，而这，不过只是小菜一叠！

　　其实，刚才并非是卫斯理真的被击败。他只是例行的想要过去说两句废话，却朱娜一枚法术飞弹给炸了下来。

　　全力以赴的三人，如同合为一体，进攻密不透风！

　　森特完全没有想到，这三人的进攻竟然强悍到如此程度！

　　但是，也仅仅只是如此的程度！想和我对拼！你们还差点！

　　森特毕竟是三道龙痕，斗气技爆发开来，大厨他们根本不敢硬拼。而朱娜更是看准机会不断施放法术援助。此时的朱娜真心是憋了一肚子的气，之前在烤肉店，她施放的其实是一个伪装版的战略法术。目的就是为了吓唬一下众人，就算是她再如何飞扬跋扈，再如何蠢，她也绝对不可能在那种地方施放战略法术啊！却没想到反过来被那个假仙女龙给教训了！他无论如何也咽不下这口气！她今天就要先战胜大厨和蚊子他们，然后再战胜艾琳！她要把那一个耳光给打回来！她要报仇！

　　实话实说，虽然大厨他们拥有更好的默契程度。但有一点，是他们最缺少的，那就是对法师战斗的经验。虽然他们身边不缺少法师，艾琳是一个，龙一也算是半个，但是他们却并未针对法师进行过特别的训练。法师的稀少性，让他们在过去的一年的时间里几乎就没怎么和一些像模像样的法师战斗对战过。即便是暑假这一个月，在这龙骑士驻地之中却只有一个法师。而且，他还一次都没参战过！

　　总之，直接导致了他们被压制下来。


第0286章 胜利不容辩解

　　法术的特性导致了无论对龙斗士还是龙法师都具有极大的杀伤力，尤其是普通的龙斗士缺乏对法术的有效防护手段，只能凭借自身强壮的身体素质来硬抗。

　　可是毕竟身体是有极限的。

　　而极限到了，也就是失败的那一刻。

　　凭借这一点，他们三人在各种训练战斗之中几乎无往不利。

　　而卫斯理，似乎也有些一筹莫展。他的望闻术可以帮助战友躲避法术，也能找到机会。可若是那些时间短到超过了人类的反应极限，那就毫无办法了。

　　“来啊！你们不是感觉自己很了不起么？你们不是嘴皮子利索么？继续说啊！说啊！”森特一边疯狂进攻，一边挑衅的着吼道。

　　有了朱娜的法术掩护，森特根本不用担心自己自己会不会受到偷袭，他只需要竭尽全力来弄死眼前的敌人就可以了。身为法师小队的队长，其实朱娜与森特并不经常在一起训练，毕竟法师小队在战斗之中更加靠近安全的后方。

　　但是，这并不妨碍他们在训之时的配合出来默契。

　　不过，则会中默契，并非万无一失。

　　望闻术全开的卫斯理，一直都在盯着每一个细节，他的脑子在望闻术的作用之下不断的组合着各种胜利可能性。

　　现在，他只需要等待一个机会。

　　那机会就是现在！

　　卫斯理敏锐的注意到，每当朱娜施放法术的时候，森特总会稍微避让一下，来躲避朱娜的法术。而事实上，朱娜的法术其实根本碰不到，森特。显然，森特并不完全放心把一切交给朱娜。

　　在战场上，不信任你的队友？

　　呵呵！

　　机会就在这！

　　“一！二！三！蚊子！看你的了！”

　　卫斯理一声大吼，巨吞龙轰然冲出，直奔森特侧方。正好一枚爆炎飞弹从自己身边滑过，被巨吞龙一口吞下，又同时被它吐出，直接炸在森特的座龙身上。爆炎飞弹对龙族伤害有限，但是火焰效果却十分烦人，足以阻挡视线！

　　“机会！”

　　卫斯理大喊！

　　“机会？”

　　森特不禁冷笑。如果你以为这是机会，你们就太天真了！

　　身下座龙猛的喷出龙息，巨吞龙猛然大口将龙息吞下，刚要吐出，森特的座龙却已经撞了上来！

　　“给我停下吧！”

　　森特大吼一声，巨吞龙竟然被从半空之中硬生生止住。

　　巨吞龙有着一张极为巨大的嘴，但是它的身体却很小，是一种小型龙。而对面的森特是一只混血龙，却是中型龙，对面中型龙的对撞，巨吞龙完全不占任何便宜。

　　但是，当森特高高跃起，跳上巨吞龙的后背打算将对方龙骑士击杀的时候，他却发现，那巨吞龙背上，竟然没人！

　　“那瘦子哪去了！”森特登时心中一惊，赶忙转身一看，却只见一道黑影正高速冲向朱娜！那道黑影赫然便是蚊子！

　　是什么时候！

　　原来，就在刚才爆炎炸裂的时候，趁着森特那个潜意识的躲避动作，蚊子已经冲了出去。

　　九蚊龙，意味着他有九条龙。虽然都很小，但是这九条龙却足以带着蚊子进行极为高速的短途冲刺！

　　而现在，蚊子的目标便是朱娜！

　　“做梦！”

　　森特大吼一声，转身便要驰援朱娜，但是自爆甲虫轰然落下。竟然直接炸碎了森特的龙鞍，大厨在一旁冷笑道：“来，小哥，你的对手是我。”

　　“不堪一击！”森特大吼一声，两道斗气斩轰出。

　　大厨控制蜂巢龙接连躲避，同时投下更多自爆甲虫，硬生生将森特的座龙和巨吞龙炸开。

　　“来吧，继续进攻，别忘了，现在你可是站在我的龙背上。我倒要看看，你的斗气还能抗住几下？”

　　大厨阴阴一笑，巨吞龙猛然转身，双翼连拍同时巨口猛然吞入大量空气，轰！

　　空气被瞬间喷出，巨吞龙尾巴直直向前，竟然倒着狂飞而出！

　　双方纠缠不清，朱娜只能焦急的看着森特越来越远，而蚊子却却越来越近。

　　“你休想！”朱娜的护卫莎莎高喝一声，冲到朱娜面前。

　　“正如我所料！”卫斯理兴奋的喊了一声，望闻龙已经冲了上去！“也许我是三人之中攻击力最低的，但是却不能当做零来算！”说着，卫斯理一下子将莎莎和她的座龙一同冲开！

　　蚊子在空中速度不变，直奔朱娜而去！

　　朱娜先是一愣，随即却轻蔑的一笑。

　　“就算你冲过来又能怎样！你能躲过我的法术么！”

　　朱娜双手连挥，比法术飞弹更强的爆炎飞弹瞬间被轰出。但蚊子却丝毫不予躲闪，在蚊子身后突然冲出数十只巨大的甲虫！

　　轰轰轰轰！

　　甲虫接连爆炸，炸开漫天黑雾，这黑雾辛辣无比，此时又是迎风，朱娜几乎立刻便被呛得泪流满面。

　　而在下一刻，短刃已经架在了她的脖子上。

　　“朱娜！”

　　森特大声呼喊，却已经无法改变失败的结果。

　　朱娜被击败，失去朱娜支援的莎莎自然瞬间秒杀。虽然森特最后拼死试图挽回败局，可是一人面对三人，而且还是极为默契的三人，则会根本不可能。

　　“赢了！”

　　大厨和蚊子两兄弟兴奋的高喊起来。

　　“不用特训了！”

　　卫斯理如同劫后余生一般。

　　双方六人三三站在奥斯本面前，大厨蚊子卫斯理一脸的兴奋，而朱娜森特则是满脸的怒容。显然，他们不服。

　　“不敢正面对抗，全是阴谋诡计，这也是男人么？”朱娜狠狠的看着卫斯理说道。

　　显然，这一切都是那个叫卫斯理的大眼珠子家伙搞的鬼，那个死胖子和死瘦子若是正面对抗，根本就不可能是我们的对手！

　　听到朱娜这样说，卫斯理反倒是很兴奋。显然，他的这点小计俩能够被称之为阴谋诡计，也算是一种赞扬吧？

　　“好了，你们输了，他们赢了！我在一旁看得清清楚楚，你们还有什么好说的？”可以说，这场战斗大厨他们赢的很漂亮，因为双方的绝对实力不再一个档次上。却凭借有效地调度和完美的执行力获得了胜利，这样的战斗案例不能说不精彩。

　　“奥斯本副团长！我们不服！我们只是大意轻敌，我们没想到他们的骨子里面竟然如此的猥琐！哪里像是一个光荣的骑士！”

　　森特大声分辨。

　　“其实我们刚才若是黑龙帝国的人，把你们都宰了，我们肯定就光荣了。”蚊子不屑的说道。

　　“哼！我看你们是友军才有所保留。否则你们连我第一个法术都别想挡下来！”朱娜喊道。

　　“够了！还不够丢人现眼么！”奥斯本终于怒了，“自己输了不去总结自己的失误之处，反而指责别人，我平时就是这么教育你们的？这么多年的训练就练出来你们这个态度！”

　　“父亲！我们就是不服！我们究竟有多强您是知道的！这明明不是我们的真正实力！这让我们怎么信服！”朱娜毫不客气的顶撞。

　　“好！你想怎么服！”奥斯本眼眶微微抖了一下，被女儿如此顶撞，这一次，他是真的生气了。

　　“十人对十人！军团战！我们十人，对战他们！若是他们赢了！今后您说什么我就听什么，保证不顶撞您一次！若是我们赢了！我今天就要他们给我跪地谢罪！”朱娜大声吼道。

　　顿时，所有人的眼神都盯上了龙一。

　　“哦，也就是说，如果我们赢了，奥斯本大叔就获得了一个好女儿。如果我们输了，我们还要跪地受到侮辱。这样听起来，无论输赢，好像我们都没赚到任何便宜啊。”龙一笑了，这丫头果然平时只为自己想惯了，和人家打赌约战竟然都完全吧考虑任何公平性。

　　“如果你赢了，任何要求随便你们提，就算是要我们的命我们也不会皱一下眉头！”朱娜说道。

　　“这么好？那让你嫁给这个死胖子当小妾也行么？”

　　“喂，龙哥，大家兄弟一场，你别兄弟往火坑里推啊。”

　　“放屁！什么火坑！就算是给则死胖子当一辈子奴隶都没问题！只要你能赢！”

　　闻言，龙一笑了。

　　“那，这事儿就怨不得我了。”龙一缓缓起身。“瞧，我们这里有一、二、三、四、五……五个人，咱们优势很大啊。为了公平起见，你们来凑个数吧。”龙一指了指身后，那里正有五个后勤战士，在看热闹。一看龙一指着自己，他们立刻疯狂摇头起来。开玩笑！他们只是负责后勤的，说白了就是干杂货的，屁大的斗气没有，怎么打？

　　“放心，不用你们打，你们坐这里看就行了。”

　　“你们有还有一个人！”森特一指伊斯莉尔。

　　“我要上么？”伊斯莉尔问龙一。对于伊斯莉尔来说，打不打，打谁，都是无所谓的。吃了龙一这么多东西，偶尔活动一下也算是应尽的责任。更何况，他看龙一还是蛮顺眼的。

　　“不用不用，大姐您吃您的就行，您要是上了，保证明天我们都得上军事法庭。”龙一可没那个胆子让伊斯莉尔上场，运气不好的话场上可就没活人了。

　　奥斯本显然注意到龙一说话的方式，他不由得多看了几眼伊斯莉尔。这个高大的女子从见面开始就在吃，她对这些打斗都完全没有兴趣，只是不停的吃。而且吃了这么多，身材却一点变化都没有。奥斯本还特地仔细感受了一下，这个女子身上有淡淡的龙力，却并不高，难道她也是龙骑士么？至少她应该不是龙，因为能够化成人形的龙，要么是有着明显外观特征的仙女龙，要么，则是已经老到快要返回龙墓的老龙。凡是人形的龙无不是老人形象。而且都是正常人类大小的，这个比龙一还高了半米的女子应该不是龙族。

　　那她会是什么人？

　　龙一不说，显然也不打算告诉任何人。


第0287章 巨大的实力差距

　　看龙一不让伊斯莉尔上场，森特不禁冷笑。这个只知道吃的女子必然是个拖后腿的存在，否则龙一怎么可能不让她上场？

　　“我们十个人已经够了，你们去找人吧。”龙一转头对朱娜说道。

　　“哼，就算是你们只有五个人，我们也一定会全力以赴，你们死定了！”朱娜扫了一眼负责凑数的那五个后勤战士说。

　　说着，远处看热闹的龙骑士里面走来七个人，组成了一个十人小队。

　　龙一可以看到，这十人之中，包括朱娜在内，有五人是法师。看来，那应该就是朱娜自己的小队了。再加上负责护卫的五人，这已经算是标准的战斗配置。

　　反观龙一这边。

　　无论怎么看，都像是一群乌合之众。

　　“龙哥，计划是什么？”卫斯理低声问道。

　　“计划啊。”龙一笑了，“计划，就是我们上天上看热闹，你们三个把他们十个人打下来，要是做不到，我们就特训好不好。”

　　“一点也不好，我感觉我腿都软了。”卫斯理哭丧着脸说。

　　“好吧，那这样，开始之后小梓直接一道精神冲击，然后我对付前排的五个龙骑士，艾琳对付后排的五个法师，咱们争取五分钟之内解决，你们看热闹如何？”

　　“这个主意简直不能更棒了！”卫斯理咧开嘴笑了，然后他愣了一下，“等等，龙哥，你是认真的？”

　　“是啊，当然是认真的。”龙一点头说。

　　“我，以为你在逗我们。”

　　“当然不是！”

　　“不过，为什么？这些……在你眼中，也只是杂鱼而已吧。”

　　“瞧，我这人那么小心眼，我家艾琳被人指着鼻子骂了两次，我要是再没点反应，都简直对不起我这张脸。”龙一拍着自己的脸说道。

　　“你的脸——”

　　众人立刻将视线集中在了龙一的脸上，一如既往，还是一张老实人的脸，这张脸充满了欺骗性，坑苦了一大批人。

　　那边，十人已经升空。

　　“行了，你们三个就在这里等着吧。”

　　“八戒！小幽！从爆米花桶里出来！乐子来了！”

　　吼！

　　八十米长的巨大体型，遮天蔽日。在这个大型龙平均才长三十米的世界里，八戒这种恐怖的体积带来的压迫感绝对算是压倒性的。

　　远方，森特看到八戒那巨大的翼展，顿时心里咯噔一下。龙族的世界是很单纯的世界，龙的实力划分，基本就等同于体积的大小。

　　魔渊龙。

　　来自异界的龙族，外海的硫磺岛上至今盘踞着一小批魔渊龙。由于他们并不接受龙神殿的指挥，所以在龙神殿之中自然也不可能有魔渊龙的龙蛋。一些心存侥幸的冒险者试图偷偷进入硫磺岛偷取龙蛋，却都被铁水浇铸在了硫磺岛的之上。

　　现在，这种超巨型龙就这样缓缓升空，单纯只是视觉带来的压力就足以让一些胆小的人崩溃。

　　与之相比，在魔渊龙巨大身体的衬托之下，身为大型龙的幽影龙反而显得不那么起眼了。

　　两龙升空，龙一和艾琳都站在八戒的头上。

　　小幽则高高爬升，居高临下的看着整个战场。

　　森特不禁心中惴惴，对方这是什么意思，那三个人哪去了？在下面看着？他们不参战，只是这两人挑战十个人？

　　开玩笑！

　　竟然目中无人到这种地步！

　　既然如此，我今天便让你看看，我们这些经历铁血洗礼的正规军，是如何碾压你们这群还没走出学院的小毛孩子的！

　　“列队！冲锋！”

　　五条龙同时冲锋，口中酝酿着致命的龙息。而后方，五人法师小队也同时准备好了一个强大的魔法。她们的目标只有一个人，那就是艾琳！

　　“全力以赴！给我把那个冒牌仙女龙给我轰下来！”

　　双方快速接近，八戒甚至还没动！

　　龙一面露微笑，念到。

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　小梓突然出现在半空，正当众人以为她要施放精神冲击的时候，她却双手一拍，空中竟然飘起晶莹的雪花来！

　　“哈哈！正好看！”

　　轰！龙一巨大的身影已经如同炮弹一般砸到了第一头龙的身上，那个龙骑士瞬间便失去了知觉。而艾琳早已在空中化作一道黑影，冲向后方法师军团。

　　原本已经准备好的法术瞬间失去了作用，法师们不得不施展更加快速的法术来自卫，但是那些法术轰在艾琳身上却根本没有起到任何效果！

　　这完全，就是单方面的屠杀。

　　奥斯本终于明白了，这龙一和艾琳，究竟多么强大，他为什么有资本坐在这里吃爆米花看热闹。因为双方的实力，根本就不在一个水平线上！

　　三分钟，区区三分钟。

　　龙一单手抓着森特的脑袋，将他提起，森特根本不敢挣扎，生怕自己的脖子被扭断。

　　“敢向我挑战，我十分佩服你的勇气以及在奥斯本大叔面前表现的决心。不过很可惜，你的实力实在是配不上你的自信。”

　　龙一松手，一拳，森特被直接打飞了出去。他的座龙赶忙追过去，将其在半空接住。

　　可以说，这场胜利赢的一点技术含量都没有，远不如刚才大厨他们那一场。双方互有攻防，还展现出了双方精妙的战术配合。

　　毕竟，双方的实力差距太大了。

　　朱娜站在奥斯本面前，低着头，眼眶带着一块淤青。森特，弓着腰，的肋骨断了几根在，虽然不致命，却剧痛无比。他却已经说不出任何大话来，被人以这样的方式击败，饶是他脸皮厚到极点，却也找不出理由来。

　　此时，朱娜终于亲身体会到了艾琳的强大。身为法师杀手的魔斗士，在近身之后，究竟能够输出多少伤害。

　　显然，打在她眼眶上那一拳艾琳并未施展法术，否则，她的眼睛必然毁了。

　　朱娜虽然刁蛮任性，却不是蠢蛋。她已经完全明白，自己是彻底输了。她原本最引以为傲的五人法师小队，在面对艾琳的时候甚至未能组织起一次像样的反击，就已经被艾琳以雷霆之势击败。她原本也寄希望于森特，因为森特曾经说过，那个龙一不过是一个虚荣的蠢货罢了，明明是军团的功劳，他却揽在自己身上。若是森特能够击败龙一，那么他们还是有机会的。

　　但是现在看来，他们与龙一完全不在一个级别上。

　　这一次，没有阴谋，没有诡计，甚至对方连任何战术都没有，两个人用最直接的办法让他们记住了自己的愚蠢。

　　以前，朱娜一直都在吹嘘自己的小队配合是无敌的。当时他的父亲给他指出了这个小队组成的弱点，朱娜还嘲讽是他父亲的思维太古板了，老古董了。结果，现在她才明白，原来自己的这个小队是如此的不堪一击。

　　“我输了，按照约定，你可以让我做任何事情。哪怕是死，我都绝对不会逃避！”朱娜说。

　　奥斯本眉头微微一皱，他本能的想说一句什么，但此时他明显感觉插不上话。

　　“什么都行？我原本以为你还会找点理由来抵赖。”龙一笑着说道。

　　“我也是龙骑士！我有自己的荣耀！我什么时候抵赖过！”朱娜狠狠的说道，在她的三观之中，显然之前众人眼中的抵赖行为只是很正常的分辨而已。

　　“行啊，既然如此，你就给我们道个歉吧。”龙一说。

　　道歉？凭什么！我又没错！

　　朱娜本能的想要拒绝，但是她试图分辨的话刚刚要开口，却又硬生生的咽下。

　　“你至今都不知道你错在哪里么？”龙一问道。

　　“我……没错！”

　　朱娜嘟囔了一句，却没敢大声说。

　　“看来，她是从来都没有设身处地为他人考虑的习惯啊。能随意开口侮辱他人，却不能忍受一丁点委屈，动辄开口闭口的要杀人，从别人手中活下命来却不知道感恩。明明只是一个军团副团长的女儿，却以为自己是世界女王一般。你有没有想过，如果你不是奥斯本大叔的女儿，就凭你这性格，你会被人打死多少次？”

　　龙一晃了晃脑袋，表现出了极大的无趣：“算了，教育别人的女儿不是我的工作，你的死活也与我无关，就这样吧。”

　　朱娜愣愣的站在原地，龙一说的话如同大锤一般轰在她的脑海之中。她之前所作的事情一幕幕的浮现在眼前，不知为何，现在想来，她说的那些话，做过的那些事为何如此的刺耳！

　　这……这是怎么回事？

　　“龙哥，我发现了一件好玩的事情哦！”小梓突然跳出来。

　　“好玩的事？”

　　“对呀，这个坏脾气的姐姐身上，有被精神法术影响的痕迹！虽然并不太明显，不过肯定是瞒不过我的眼睛啦！这种精神法术应该本身并没有什么副作用，但若是在特定时段使用，却能够将人当时的状态极度放大。”小梓说。

　　在场之中没人是傻子，听到这番话，谁还能不明白？朱娜的这糟糕的性格，竟然是被法术影响的！

　　“其实，我原本也没注意到哦，不过有个蠢货，就在刚才，自作聪明的又施放了一次！”小梓笑眯眯的，一双眼睛都弯成月牙形状。

　　“你是说……有人控制了我？”朱娜猛然回头，看向森特。

　　“都给我滚开！”森特突然大吼一身，一道精神冲击轰出。同时猛然冲了出去，爆发出来的斗气将周围的人全部冲开，他的龙早已一声大吼，化作成年龙冲了出去，同时一个回身，吐出一根极长无比的舌头将森特给黏住，带到空中！

　　“变色龙！”

　　卫斯理一声大喊。


第0288章 不能被知晓的秘密

　　所谓变色龙，是来自静谧森林的特产龙种，据说是一种多龙混血进化出来的龙种。它可以模仿多种龙的外形，甚至连龙息也能做出一定程度的模仿。

　　“他是绿龙帝国奸细！抓住他！”奥斯本大吼一声，一些龙骑士已经准备动作。而就在此时，龙一却一声大吼：“都别动！”

　　龙一盯着一旁的伊斯莉尔，脑门上都是冷汗。

　　因为，此时的伊斯莉尔，正一脸幸福的神情，而那幸福的神情已经完全僵硬在脸上。

　　众所周知，爆米花并不是每一颗都一样大小的。在之前，伊斯莉尔将桶里的小颗粒爆米花全部吃光了，她留下了小半桶最大，最蓬松，最酥软的爆米花。打算一口气全部倒进嘴里的。

　　但是，就在刚才，森特冲出去的时候，斗气炸裂的罡风切断了她手中的爆米花桶，那小半桶的精选爆米花全部掉在了地上。

　　“小梓！弄晕所有人！马上！！立刻！”

　　小梓直接高高跃入空中，身体在天空之中化作巨大的光球，每个人的视线全部不由自主的被吸引过去。

　　轰！

　　光球爆炸，每个人的视线都一同失去了焦点，甚至连休息状态的八戒和小幽也未能幸免。

　　而与此同时，却停一声惊天动地的怒吼，一只庞大的猎龙蛛出现在场地之上，占据了一百五十米的巨大身体高高扬起，一道极粗的蛛丝如同炮弹一般轰出。此时的森特的速度还没提升到多快！却听到身后呼啸，紧接着他连同自己的座龙一同被蛛丝给包裹了个结实。

　　该死！

　　这是什么！

　　“喷射酸液！腐蚀它！”

　　森特命令道。

　　轰！

　　一道雷霆沿着蛛丝轰出，几乎同时，连人带龙全部停止了挣扎了。

　　龙一满头冷汗的看着那巨大的猎龙蛛将蛛丝一点点拉回来，巨龙在毒液之下发出了哀嚎，然后他伸手捂住了小梓和艾琳的眼睛。

　　这是在场两个还睁开眼睛的人。

　　当奥斯本和斯维尔队长两人清醒过来的时候，他们首先就闻道了空气之中一股极为刺鼻子的味道。抬头，却只见场地之上多了一些巨大的深坑，仿佛是被什么东西砸出来的。而在远处，一道巨大的拖痕，结尾之处，一具已经没有了皮肉的巨龙的骸骨正在缓缓融化。

　　“这是怎么回事，龙一你刚刚命令你的女妖弄晕我们？你是不想让我们看到什么？”奥斯本不愧是副团长级别的，他首先不是问那个巨龙的骸骨，而是问龙一之前的动作。

　　虽然不知道时间过去了多久，但是显然该发生的都已经发生了。

　　那具骸骨必然是属于森特的座龙，而森特本人肯定早已和他的巨龙一样下场了。环绕四周，也许这个龙一能够杀死森特，可是说他能杀死一头成年龙，奥斯本打死都不相信！

　　奥斯本的视线停留在那个神秘的伊斯莉尔身上，此时这个女子还在狠狠的盯着那头龙的骸骨，仿佛这样了还解不够恨一般。

　　龙一有些尴尬的笑了一下，那张老实人的面孔之上更加老实：“这事儿比较难以解释，森特大叔，这事关国家顶级机密。”

　　“我也不能知道？”

　　“相信我，连皇帝陛下也没有您知道的多。”龙一说。

　　奥斯本不禁愣住了，这个龙一，究竟是何方神圣！他口中的国家机密，竟然连皇帝都不知道？这不简直是在胡扯么！

　　龙一挠挠头，将脚下一团焦黑的东西提起来给奥斯本看了一眼。

　　“不管怎样，森特我拼命救下来，不！是我抓回来了。远方那个东西，请斯维尔队长派人赶快用沙土遮盖一下吧，那些液体有剧毒。不过三天之后应该就没问题了。至于到底发生了什么，诸位早晚会知道的，现在，我是真的不能说……还请原谅吧。”

　　奥斯本看了一眼龙一手中的东西，那竟然是森特！不过他全身仿佛被雷反复击中十几次一般，几乎都没有一块完整的皮肤。但是，他还活着全身泛着绿色的光芒。

　　绿野重生。

　　绿龙帝国龙骑士的天赋能力，在受到致命伤的时候，会进入失去所有意识的植物人状态。但是只要条件合适，周围养分充足，他就能够逐渐恢复。

　　这森特，果然是绿龙帝国的人！

　　该死！

　　奥斯本心中不禁一阵后怕，这个森特因为一直表现良好，所以虽然他不希望森特成为自己的女婿，却也一直将比较重要的任务交给他去做。显然，这个钉子还没到需要他发挥作用的时候就被发现了。若是他真的变成了自己的女婿，那自己不就真的成了白龙帝国的罪人了？

　　“那么，我将这个家伙移交给你了，我们就先走了。另外，请两位一定要下达封口令。今天发生的事情，绝对不要外传出去，这会很麻烦的。”龙一千叮咛万嘱咐，这才带着众人离开。

　　此时，奥斯本才发现，自己的脊背竟然都湿透了。

　　斯维尔队长拍了拍奥斯本的肩膀，问道：“作何感想？”

　　奥斯本想了想，认真的说了一句：“他，太可怕了。”

　　斯维尔队长点点头，然后笑着说道：“幸好，他是咱们这边的。”

　　“你这样做是不对的，突然露出本体来，万一被人看到可怎么办？”回去的路上，龙一对伊斯莉尔提出了批评。

　　“看到就看到呗，杀光就好了。”伊斯莉尔满不在乎的说道。

　　“胡扯！不说别出，单单我的敌人，黑龙帝国就有三千多龙骑士，他们要是扑向你，你能有多少胜算？要知道，这已经不是一条龙孤军奋战的年代了，有了龙骑士之后，龙族的战斗力有了极大的提升，小看敌人可是不对的！”龙一认真的说。

　　“哦，好。”伊斯莉尔点点头，不过看那神情也是完全不在意的样子。

　　“喂喂，大姐，就算是个帮个忙行不行。”龙一简直无奈了。

　　“唔，这声大姐叫的好听，冲你这句大姐，我也可以听你的呀。”伊斯莉尔笑着说道。

　　“靠！真是败给你了！”

　　返回皇城没多久，龙一就被皇帝秘密传进了皇宫之中。

　　皇帝克瑞一看到龙一顿时两眼放光！几步冲到龙一背后，砰的一声把门关上。然后靠近龙一，小声问道：“兄弟，你告诉我，那个猎龙蛛是不是伊斯莉尔！”

　　什么！

　　龙一赶紧一把捂住皇帝嘴，把他推到墙角去，仔细看了看左右。

　　“我靠，你这混蛋从哪看到的！从哪里听说的！”龙一不相信在小梓的精神法术之下，竟然还能有人看到。

　　因为那个精神法术是以光为手段，先利用光芒吸引人的视线，凡是看到光的人都会被被强行失去意识一段是时间。

　　这一点，哪怕是你在利用特别的东西从远方监视也是没用的。

　　皇帝挣脱龙一的手，拉开了墙后的布帘，在布帘后方是一块硕大的水晶板。水晶之上，竟然就是刚刚战斗的影像，不过这影像却是俯视视角的。

　　“之前机械研究院做出来的晶核飞鸟，可以每隔一段时间拍下一张沿途的图像。我原本是借来玩的，但是当我看到这个的时候，我就知道，这事儿肯定和你有关！之前你说过，她是吃龙的，那除了猎龙蛛，还能有谁！”

　　皇帝解释说。

　　“无人机啊！随便一拍就能拍到这种东西，你这狗屎运也太好了吧！你说的是没错，伊斯莉尔就是猎龙蛛，不过你是怎么知道猎龙蛛这名字的？”龙一很好奇。

　　“你忘了？我们皇家可是有一些只有皇帝才能看到的秘典？对于你们巨人做过的事情，我们也是有一些记载的！”克瑞兴奋地说道。

　　“靠！给我看看！”龙一十分不爽，当自己只能依靠那些不靠谱的传承记忆的时候，人家竟然都皇家秘典可以查！

　　“其实给你看也不是不行，但你并非皇帝，给你看，也只是一本空白的普通书籍而已啊。”皇帝为难的说。

　　“真小气！”龙一不爽的撇撇嘴。

　　“先别说这个了！那猎龙蛛你是从哪得到的？她还有别的兄弟姐妹么！咱能组建一个猎龙蛛军团么？”

　　克瑞问出了一堆问题。

　　“我的回答是，大约不能，据我所知，她可能是唯一的猎龙蛛了。好了，你给我把那无人机销毁了，伊斯莉尔的事情，不能让别人知道。对，砸碎，完全砸碎。没事，你告诉马德堡院长就说是我砸的，发证他还能再。好！现在在我想知道，咱们和静谧森林的关系如何？”龙一问道。

　　“不太好，我们之间有一小段边境线，双方没有太大的磨擦，但因为他们是黑龙帝国的盟友。所以，你也知道了，据说他们的变色龙间谍在咱们帝国有不少渗透。”皇帝说。

　　“那个就是你口中的变色龙。”龙一指了指图像之中那个正在猎龙蛛身下的巨龙。“很快报告就要送过来了，我就不废话了。我认为，趁着现在黑龙帝国还没缓过气来，我们应该先主动出击！”

　　“你的意思是，打绿龙？”皇帝仔细思索一番，问道。

　　“是，这一次战争之中，主动怂的是黑龙。以黑龙帝国的性格，如果他们有胜算，他们绝对不会撤退。但是黑龙此时必然正在酝酿着更加强大的报复，但是我不确定他们的报复会在什么时候开始。与其我们现在等着他们进攻，我们不如先找点事情做，就当练兵！”

　　“用绿龙帝国练兵？”皇帝陷入沉思之中。“也许，可以？”

　　“国家大事我不懂，但是以我个人的见闻看来。我们已经太久没有战争了，边境上小打小闹的战备执勤根本不能让龙骑士当作战争来打。一旦我们与黑龙帝国全面开战，我们肯定会吃亏。”龙一说。

　　“其实，这也是我担心。在黑龙帝国，无论是龙骑士学院，还是正规军的内部训练之中，竞争都极为残酷，受伤甚至死人都是很常见的事情。所以黑龙帝国的龙骑士各个作风彪悍。而我们白龙帝国，一直都是秉承传统。法律还在各种保护龙骑士学院，让学员们一旦进入龙骑士学院，就好像得到了进入贵族的通行证以及免死金牌。这不合适，但是我们又没有什么好办法来改变这一切。”皇帝说。

　　“学院的事情，先可以放一放。现在我认为最主要的是，需要练兵。我们需要一场战争，而且，我们有了借口。”

　　龙一说。

　　“我立刻组织战争委员会，我们需要谈谈！到时候我可能会找你来帮忙，你可千万别乱跑！”皇帝笑着说。

　　“找我？算了吧，我可没啥兴趣。你们这些官僚的说话方式太吓人，一不小心就会把我都给绕进去了。”龙一赶紧晃着脑袋说。

　　“别装腔作势了，比嘴炮的能力，这世界上还有谁能与你一战么！”皇帝拍着龙一的肩膀，“就这么决定了！”

　　龙一满脸不爽的离开，一直到大门关闭，皇帝这才苦着脸看着刚刚被完全砸碎的机械飞鸟。他虽然知道伊斯莉尔的事情应该保密，不过这种保密方式也太彻底了了吧？他还没玩够啊！

　　龙一认为，打绿龙帝国这种事，皇帝绝对已经想过无数次了。否则，一个合格的皇帝是绝对不可能因为另一个人三言两句就去发动一场战争。

　　显然，这位皇帝有着和自己同样的想法。

　　具体想法就让皇帝自己头疼去，反正龙一是高高兴兴的去上学了。

　　新学年开始，学院门口如同去年一般，聚集了大量的新生以及他们的家长。对战黑龙帝国的胜利极大的鼓舞了群众的热情，这一年龙骑士学院录取的学生显著高了十几个个百分点。

　　卫斯理与大厨蚊子两兄弟跑到门口去给新来的学妹们献殷勤去了，龙一和艾琳则在打扫自己的宿舍。时至今日，龙一依然享受着自己一个人一间宿舍的待遇。之前，另外一张床都是八戒和小幽霸占的。不过现在有了伊斯莉尔，龙一将那张床加长了许多，才能让伊斯莉尔勉强睡下。不过幸好，伊斯莉尔对环境的要求极低。只要能给她躺下，她就足够满足了。

　　新学年正式开始，据说今年也涌现出了一批天才龙骑士。他们几乎再一次复制了龙一的路线，他们先是以自己的实力在班级之中称霸，然后立刻开启学霸模式，每天拼命训练学习。最快的一个在开学的第一周就申请了晋级测试，虽然第一次失败了，却也只是差了少许分数。

　　这种事，听的龙一一惊一乍的，这算是自己开了一个坏头么？


第0289章 天才新生

　　例行的开学典礼再次召开，作为过去一年之中的风云人物，拯救了白龙帝国的大英雄。龙一理所当然的获得了学院内优秀龙骑士代表的资格，他站在台上发表了简短的演讲。当然，演讲稿是艾琳给他写的。

　　龙一站在台前，面对整个龙骑士学院的学生们。过去的一年时间里，龙一依靠自己的拳头将每一个不服的人全部镇压下去，而自己则走上了巅峰。下面的人有敬佩的，也有不服的。但是不可否认的是，龙一的出现却让龙骑士学的学生们训练更加刻苦了。

　　在龙一的背后，则是皇帝大臣们，五大龙骑士军团的团长们也都悉数到齐。一般一个龙骑士军团只有一个团长，却会有数个副团长进行细化的分管任务。

　　第一军团副团长林奇，与第四军团副团长奥斯本算是龙一认识的人了。再然后，就是好久没有见过的第三军团长范森。

　　对于过去一年时间里龙一的表现，范森可是一等一的满意。事实上，在第三军团内部，龙一的名字早已从预备役转为现役。这也算是给龙一开龙一个后门，身为现役龙骑士，龙一将自用拥有贵族身份，每个月有不低的薪水。同时若是真的犯了什么错误，也能有军方出面担保他不会去关笼子。

　　对于范森的好运气，几大龙骑士团长们可是无比羡慕，谁不希望自己手下的龙骑士成为救国英雄？

　　在这些团长身边，也有一些龙骑士，他们一半都是在军团之中的红人。拥有极强的战斗力以及亲和力。这些人几乎都在盯着龙一，他们都想看看这个龙一，究竟是不是传说之中的三头六臂。

　　虽然龙一背对着他们，显然也感受到了这莫名的压力，当他做完演讲。他回过头，冲着众人微微一笑，一脸的敦厚老实。

　　之后，便是一年级的优秀新人的演讲了。

　　上台的是一个面貌清秀的小男孩，看上去年龄似乎不大，脸上的笑容也比较腼腆。不过说话倒是干净利落，举手投足，给人的感觉与脸上的表情不符的成熟样子，仿佛是一个中年人长了一张娃娃脸。

　　“卫斯理，告诉我这是我的错觉。”龙一突然开口说。

　　“这不是你的错觉，龙哥，我也感觉有些不太对劲。”卫斯理说道。

　　“既然你这么说了，那就盯着他们点吧。不对劲的人，必然会发生不对劲的事情。”龙一小声说道。

　　停了一下，卫斯理突然轻声说道。“也许这个消息你会感兴趣，龙哥。”

　　“什么？”

　　“你还记得今年出现了那群天才么？”

　　“是的。”

　　“恩，他们现在都坐在一起。就是一年级前方那四个人，你看他们都有一个共同点。”

　　“看上去都太年轻了，而且身为龙骑士，皮肤保养的有些太好了。”龙一说。

　　“我这里有今年入学所有新生的资料，在入学材料上，这几个人的年龄都是十五或者十六岁。他们分别来自白龙帝国的各个不同的地区。但奇怪的是，没有一个大城市。甚至之前那个做演讲的孩子，他竟然来自多年甚至都未出现过一个地龙骑士的小村子。不用我说，龙哥你一十分清楚吧，这年头，成为一个龙骑士不难。但是如果要成为一个拥有强大战斗力的龙骑士，而且还是个学霸，这应该有多难，这可不是什么偏僻乡下随随便便就能跳出来的。这么多年来，就出来龙哥你一个例外。这边随着你之后，竟然又冒出来四个？我可不信！”

　　卫斯理说。

　　“我就当你是在夸我吧，你还发现了什么？”龙一已经微微皱起眉头了。这群小子，难道也是巨人？不可能吧？身为一个巨人，我都已经矮成这个德行了。那群孩子更是矮的不像话，而且也没听说他们哪个力大无穷了，应该不是巨人吧？

　　“我之前查阅了一下他们晋级考试的时候的试卷，他么所有人的解题思路都完全一致，答案相近。最重要的是，他们用的解题方式已经是我们十年前就已经不用的了。除非，他们五岁就学会了解题。否则……”

　　“否则，我认为我们马上就要有大乐子了。”龙一笑了。

　　这几个人必然有问题，但是目前还弄不清楚他们究竟是来做什么的。不过，是狐狸，就总有露出尾巴的时候。

　　所有的演讲全部结束，终于，到了众人最喜欢的环节。

　　御前演武。

　　这也算是每年开学典礼上不少龙骑士最期待的节目了。这里有皇帝在看，还有五大龙骑士军团的团长在看。一旦在御前演武上表现突出，未来定然不可限量！

　　当甘道夫形象的院长宣布御前演武开始之后，一个人几乎立刻就跳上了，演武台。

　　正是之前做报告的那个孩子。

　　“尊敬的陛下！我希望能够挑战龙一！”说话好不拖泥带水！

　　全场立刻骚动起来，龙一的名字在整个龙骑士学院已经成为传说。从龙一一年级的时候开始，挑战者就没断过，但是胜利者却一次都没有出现。而如今，这个一年级的孩子竟然要挑战已经是六年级的龙一？

　　这可是当年龙一在一年级时候都没做到的事！

　　原来如此，目标竟然还是我。

　　龙一笑了。

　　他起身，跳上演武台。高大身躯比起那孩子高了整整一大截。

　　“听说你叫艾东是吧。”龙一说。

　　“对，我是艾东。”

　　“听说在你们村子，艾东这个名字有一个非常美妙的传说，是什么来着？”龙一笑着问道。

　　“我父亲的确提起过一次，但是我却没记住，因为从小我就一直在训练，几乎没有什么时间留意这些事情。”艾东的表情更加腼腆了。

　　“好吧，我也只是好奇而已。”龙一笑了。提起个屁！这不过是龙一信口胡诌的，艾东不过是当地一个非常普通的名字，就好像张三王五李狗蛋一样寻常。

　　“那个，龙哥，有个请求。”艾东依然腼腆的说道。

　　“说呗。”

　　“我们也只是想为皇帝陛下展示一下我们的实力，但只有我一个人肯定不是龙哥您的对手，能不能让我们四个人一起上来……”

　　“行！没问题！”龙一大度的同意了。

　　“我……还有一个请求……”艾东脸红红的，仿佛极为不好意思。

　　“说！别客气！”

　　“您能不能不要尽全力，否则，我们恐怕连您一招都挡不住……”说道这里，艾东的脸已经深深的低下去了。

　　“哈哈，我还以为是什么事，就这件事太好办了！我一定会尽力配合你们的！”龙一笑着说道。

　　此时，周围的龙骑士们才恍然大悟。这四个孩子真的是太聪明了！他们虽然自身实力有限，但是却懂得借势！

　　他们一上来就挑战龙一这个学院顶尖龙骑士，给人留下深刻印象。然后又放低姿态，请求龙一配合他们战斗。这样凭借龙一的优秀的战斗技巧，如果他们自身实力不太差的，必然会带着他们完成一场精彩的战斗。

　　这样必然会给在场的每一个上位者留下深刻的印象！

　　我怎么就没想到这种办法！

　　一些人不禁捶胸顿足！

　　龙一脸上挂着微笑，心中却是暗暗吃惊。

　　这真他娘的是一个完美的陷阱！

　　这个世界上谁会对四个这样的小孩子提起戒心？龙一自问，自己也算是一个比较有戒心的人了。可若不是发现了对方的异常之处，自己完全可能就会全部答应下来，并且真的按照他们去做。

　　不过现在，无论自己的怀疑是不是真的，龙一都已经提高了慢慢的戒心。

　　龙一凭借自己观察得出结论，而在另外一方面，皇帝却已经升起了巨大的戒心。虽然他的脸上没有表现出来，可他却已经明显感觉到不对劲了，这种怀疑来自他身为一个阴谋家的直觉。突然冒出四个超级天才已经很可疑了，可是这四个超级天才的表现，未免也太不符合他们的身份了吧。

　　皇帝知道的每一个超级天才无不是眼高于顶，谁都不服的那种人。而这四个超级天才竟然低三下四的要求龙一帮他们完成表演。这种事发生在卫斯理身上很正常，但是发生在那种程度的天才身上，就明显不正常了。

　　不过皇帝没有说破，因为皇帝看到，在六年级那边，那卫斯理的眼睛正在放光，而且表情严肃。显然，龙一应该也有所怀疑了！

　　现在，就看那四个孩子想做什么了！

　　其实皇帝真的很希望这四个人都是传说之中的超级天才，白龙帝国突然多出来四个超级天才，这是何等愉悦的事情！

　　但，在证明他们绝对可靠之前，没人敢相信他们。

　　四人环绕龙一，将其包围其中。全部赤手空拳在，四人开始依次围攻。

　　实话实说，这四个孩子的格斗表现都很优秀，动作熟练老道。

　　但是在龙一看来，他们的动作太熟练，太老道了。

　　你说你一个小村子来的龙骑士，才区区十五岁，先不说你的天赋如何，若是没人与你对练，完全不可能拥有这样一身格斗技巧。


第0290章 故友重逢

　　龙一见招拆招，同时心中更加小心提防。

　　突然，艾东虚晃一拳，龙一配合着后退半步，陡然之间，脚底一阵刺痛，一股酸麻从脚底一直涌上整条大腿！顿时，龙一的身体一歪，向着一侧倒去。

　　“呀喝！”

　　艾东猛的一个前冲，一拳打在龙一的脖颈，上顿时又是短短的尖锐刺痛，同时一股酸麻蔓延到整个头部！

　　毒？

　　诅咒？

　　开玩笑，这玩意儿对我能有用？几乎转眼间，龙一就恢复了正常，但是龙一却没动。他想看看，这几个孩子究竟是要怎么演！如果他是想用这些小计俩来获得皇帝的赞扬，那么龙一这就起来狠揍他们一顿然后结束战斗算了。但如果有更深一层的意思，龙一倒是想看看，究竟有什么意思？

　　“龙哥？你怎么了？你有没有哪里不舒服？”

　　四个人同时停了下来，关心的问道。同时艾东还用力的扶着龙一的胸口，顿时，一股剧痛传来，龙一只感觉一瞬间全身酸软无力，甚至连说话都难以开口——理论上。

　　而实际上，身为巨人，这种事甚至还未发生，就已经结束了。但龙一却没有任何反应，一双眼睛狠狠的等着艾东。

　　艾东的眼角挂着笑意，四个人同时凑了过来。

　　“龙哥你没事吧！龙哥！”四个人越靠越近。

　　“糟了！他们是间谍！抓住他们！”卫斯理突然那大喊一声，就冲了出去。

　　“走！”艾东低吼一声，一个黑色的虫洞瞬间出现，将包括龙一在内的五个人全部吸了进去！

　　“他们是绿龙帝国的间谍伪装的！”

　　皇帝突然大吼一声！

　　“绿龙帝国的间谍！”

　　这一声，顿时在整个龙骑士学院之中炸开了锅，学院立刻混乱了。

　　卫斯理看着龙一消失的位置，摇了摇头：“哎，人家明明用的是黑龙帝国的法术，这位皇帝陛下却喊着绿龙帝国的间谍，他的演技也太浮夸了，完全没有代入感啊。”

　　龙一消失，开学典礼匆匆结束，整个国家立刻进入紧急状态。寻找龙一已经成为重中之重。随后法术大师们确定了传送的大概位置，但在那里显然已经找不到龙一了。

　　“战备状态！”

　　皇帝一声令下，整个白龙帝国进入了紧急战备状态，龙骑士军团开赴绿龙帝国边境，物资也紧急调配过去。

　　但是，身为龙一最亲密的朋友，艾琳她们却一直宅在房间里。

　　“那么，龙哥就只是让我们静观其变？”

　　卫斯理问道。

　　“唔，静观其变，这是他临走之前告诉我的。”伊斯莉尔说，对于龙一的消失，最不担心的就是她了，她与龙一之间有着仆从契约，她虽然已经不能确切的得到龙一的意识，不过她至少知道龙一状态还不错。而且在最紧急的时刻，龙一完全可以通过消耗大量斗气为代价，将她召唤过去。

　　“那个皇帝命令太迅速了，我怀疑他是不是早就已经对绿龙帝国动手了。先是完全无视了对方黑龙帝国的招牌法术，喊出来是绿龙帝国的间谍。而龙哥这边消失，五分钟之内皇帝竟然就直接把一期作战计划拍在了战争委员会的桌子上。”卫斯理小声说道。

　　“咱先别管这么多了，关键是龙一被带到哪里去了。”艾琳虽然表现冷静，其实心里还是很担心的。

　　“现在啊，估计已经在绿龙的地盘上了吧。”卫斯理猜道。

　　现在连龙一自己都不知道自己在哪，他的眼睛被蒙住，脑袋上还套了一个袋子。更是被装在一个大箱子里，这个箱子经过了特别的设计，有一个小型法阵可以阻止小梓出现。箱子里面堆满了香气扑鼻的水果。可惜，隔着口袋，他还吃不到。龙一明白，那些水果肯定是用来隔绝气味的。

　　箱子被抬起来，放在了一个左右摇摆的地方，显然这个箱子刚刚上船，从外面的脚步声判断，这条船并不大。然后，龙一听到有人敲了敲船舷，小船立刻向前行驶，从那加速度感觉起来。这完全不是人类应有的动力。但也绝对不是有龙飞在空中牵引。

　　难道，有龙在下面游？

　　行驶了很长一段时间，速度依然没有减缓，说明水面很大，这里应该是个湖。凭借被装进箱子之前，小梓看到的景象。龙一稍微计算了一下，在帝国境内，能够拥有如此开阔面积的湖泊并不多，而里面能随便跑龙的，更是寥寥无几。在通过之前前进的路线，地理知识还算不错的龙一立刻就知道，这里绝对是白龙帝国和蓝龙帝国唯一的边境，蓝鳞湖。理论上这个湖是蓝龙帝国与白龙帝国一人一半的，不过因为这里有蓝龙，所以白龙帝国始终没人靠近这里。

　　计划很充分嘛。

　　伪装成新生，挑战我，又低三下四的请求帮助；然后下毒，突然传送；利用可以抵抗小梓的符文箱子来封闭自己；又通过蓝龙帝国的水面转移显然，这一系列的计划完全都是针对自己的。

　　有点意思呵。

　　龙一也不挣扎，就老老实实的等着，他倒想看看，策划了这些动作的人究竟想要做什么。

　　许久，小船终于抵达。龙一所在的箱子立刻被一条龙给抓起，然偶快速起飞。百无聊赖的龙一干脆睡着了，又不知道过了多久。一阵子剧烈的震动传来，箱子被很粗暴的丢到了地上。龙一甚至听到箱子结构被撕裂的声音。

　　显然，对方已经不在乎自己是不是可以挣脱了。

　　好吧。

　　砰！

　　只用了一脚，箱子盖被龙一给直接踹飞。水果洒满地，一把扯碎脸上的口袋，龙一这才看到，自己竟然在一个金灿灿的牢笼之中。

　　牢笼被悬浮在空中，八个角各有一根锁链固定在空旷的洞壁周围。四面八方每一个位置上都有战士时刻盯着这里。那些战士看上去不像是龙骑士，同样，他们也不需要是龙骑士，因为这牢笼足够挡住龙一了。

　　每一根柱子都足有手臂粗细，空间完全不足以容纳一个人通过。在外面还有一层金色的网，能量不断从网上流淌，显然足以隔绝任何能量体。恩，果然是专门为我准备的啊。

　　龙一伸出手去，刚一碰到那金色的柱子，顿时，一道金色的雷电便劈了下来，将龙一的手指击飞。

　　咦？

　　龙一愣了一下，这感觉，难道是……

　　“哈哈哈哈！龙一啊龙一！你也有今天！”

　　一个略微有些熟悉，却很是嘶哑的声音从下方传来。龙一低头一看，一个异常惨白的面孔正看着自己，脸上还带着兴奋之极的笑容。

　　“谁？”龙一茫然，这人看上去自己有点熟悉，不过仔细分辨的话，却根本认不出来。

　　“你忘了我了？”那人一愣，随即他大笑起来，“对啊，也难怪，我现在已经完全变成了另外一个人，一个你永远也无法超越的人！”

　　说着，那人向前几步，走上一只罐笼，锁链带着他升起到与龙一牢笼平齐的高度。

　　“你虽然不记得我，但我可是永远也忘不了你呢，龙一！如果不是你，我现在已经是白龙帝国的皇帝！哪里还会人忍受这般痛苦！”

　　龙一闻言，仔细看了看那张完全没有任何血色的脸，然后吃惊的说道：“你是提利安！”

　　“哈哈哈，真不错，还没忘了老朋友嘛。”提利安阴测测的笑了。

　　“兄弟，看你这脸色，可是真够可怜的，你这是被泡在水里才捞出来么？”龙一笑着说道。

　　“是啊，你怎么知道？”提利安咧开嘴，露出里面渐渐枯萎的牙根。

　　“咦，真的？”龙一只是随口嘲讽一下，没想到竟然是真的？

　　“呵呵呵，你永远都不会知道，我经历过什么。你永远也不会知道，为了杀死你，我受了多大的痛苦！”提利安站在那里，全身颤抖着，“但是，这一切都很值得！因为现在，我高高在上！而你，只是我的阶下囚！”

　　“是么？不如你进来，你亲自展示一下你是如何高高在上的，好么？”龙一晃着自己的拳头说道。

　　“愚昧无知的人啊，你永远都不会明白，人类真正的力量，并不是斗气，而是来自智慧！”

　　“你的意思是你想说你很聪明？”

　　“我的智慧！远在你之上！”提利安高声吼道。“是我制定了这个计划！是我设计了这牢笼！是我安排了四个变色龙间谍把你抓来！而现在，你在绿龙帝国的深处，无人知晓的牢狱之中。而我，站在这里，高高在上，看着你在这里摇尾乞怜！徒劳无功！我，战胜了你！我也将会战胜那个蠢货克瑞，我将会以我的智慧征服的整个白龙帝国！”

　　啪啪啪啪！龙一鼓起掌来。

　　“真是精彩的演讲，单从你的自信心看来，倒是和之前那个白痴没什么变化，就怕到时候你的脑子不如你想的那么好用。”龙一嘲讽道。

　　“呵呵，不那么好用，我就换一个，一直到好用为止。”说着，提利安拉开自己的领口，在他胸口的位置，塞进了一个透明的容器，而在容器之中，那发光的液体里面悬浮着的，赫然是一个人脑！

　　“谁的好用，我就用谁的，若是不够用，我就多找几个。我是最有智慧的人，每一个人的知识都会是我的！”

　　提利安疯狂的说道。

　　说完这些，提利安的罐笼缓缓降下，他转身离开。沉重的大门关闭在，周围所有的卫兵都严阵以待看着龙一。

　　“小梓，有何感想？”龙一问道。

　　“那是死灵术里面的器官嫁接技术，不过，这死灵术明显经过了改良。提利安的身上有着浓浓的死亡气息，也许，他已经死了，却依靠着死灵术而生存。”小梓说。

　　“唔，也就是说，黑龙帝国打算量产天才了？”

　　“不可能的，器官嫁接也会产生排异反应，一个人的身体会本能的排斥别人的器官。尤其是大脑这种灵魂居所。他们的法术可能是通过扼杀灵魂来让大脑听从与另外一个身体，但虽然灵魂死亡，可是灵魂留下的痕迹也依然会干涉到这颗大脑的意识，两个不同的意识碰撞的结果只有一个。”

　　“精神分裂。”

　　“没错，正是如此。”

　　“唔，若是有机会的话，活捉了提利安带回去研究一下，应该会对咱们白龙帝国对付黑龙帝国有巨大的帮助。不过现在，我们应该解决一下眼前的问题。”


第0291章 小鬼和老鬼

　　毫无意外，牢笼使用的是规则之力，这规则之力龙一可是熟悉之极。当初在白龙帝国图书馆里面，龙一手贱硬抗了法则之力，结果差点没命。后来还是在娅薇妮的帮助之下才得以治愈，当然，凭借那一次的机会，龙一也得到了自己的替身——也就是那个在私人空间里面站着一动不动的巨大的人像。当初，精金魔像大姐说过，若是想要施展替身战斗，唯一的途径就是规则之力，这玩意儿只可意会不可言传，而且可遇而不可求，是没有办法教导的。

　　上一次，雅蜜儿的帮助，给龙一带来了好处，却也让龙一失去了当时留存在体内的规则之力。

　　而这一次，规则之力再一次出现，龙一却已经不是那个时候的龙一了。在龙神空间里，他的身体状态已经被调整到最优秀！

　　丁格导师教导给龙一关于如何解析规则，此时，龙一就靠近牢笼。坐在那里，双眼呆呆的望着前方，看上去似乎是在静思或者干脆就是在发呆。不过龙一的眼中，那些规则构成已经纤毫毕现的映射在他的脑海之中。

　　规则是能量最直接的施放手段，也是效率最高的施放手段。比起法术或者斗气这种需要通过计算才能施放的技巧，规则更加快速直接威力大。

　　那些看守龙一的士兵们在之前已经被警告过，他们只负责看守龙一，无论龙一在牢笼之中做什么，都绝对不要与龙一有任何交流。同时，无论龙一有任何举动，他们都要向提利安报告。

　　可现在，只是坐在那里发呆，这种事，也需要报告么？没必要吧？

　　于是，时间就这样一分一秒的过去，龙一就在那发呆，发呆。后来，他干脆躺在那里发呆，发呆。根本没人注意到，他的一只手正轻轻的靠近牢笼的柱子，细小的闪电正不断扫过龙一的指尖。

　　提利安此时坐在自己的实验室之中，两颗大脑支持着他进行了更加缜密的思考。

　　活捉了龙一，隔绝了他和外界的一切联系，甚至连他的座龙都找不到他。龙一唯一的仆从小梓也被关在了牢笼之中，她的精神类法术无法对周围的战士产生效果。牢笼使用特别金属制成，无比坚固，最重要的是，里面充满规则之力。这种力量能够直接作用在人的身体与灵魂之上，总本源让龙一失去所有抵抗力。

　　万无一失！

　　现在，就看白龙帝国的动作了。突然失去了龙一，白龙帝国就失去了最大的战斗力，他们的一切行动都要顾及到龙一的生死，尤其是那个仙女龙艾琳，她那么喜欢龙一，关键时刻说不定还可以策反她来成为我的战力。

　　说不定……

　　哼哼，抓住龙一这步棋简直就是最精妙的一招！

　　此时，实验室传来敲门声。

　　然后，绿龙帝国皇帝在侍卫的保护之下走了进来。绿龙皇帝名为吉姆格林，是一个接近九十岁的年龄的老爷子，头发都已经掉光了，下巴上长着一缕白色的胡子，稀稀拉拉的。不过整个人的精神看上去还不错。

　　“提利安啊，你看看这个消息。”皇帝亲手递过来一个纸卷。提利安打开一看，面色微微变了变。

　　“白龙帝国宣布龙一被绿龙帝国间谍绑架，整个白龙帝国进入战争状态，在绿龙帝国边境大规模集结？这……不合理啊？”

　　提利安眉头皱起。

　　显然，这一切计划都没有任何纰漏，无论是提前数个月在白龙帝国安排变色龙骑士伪装，还是进入学院一直到挑战龙一，都完全没有任何不妥的地方。尤其是最后，他们使用的是黑色虫洞。那可是黑龙帝国的招牌法术，无论如何，对方都不会想到竟然是绿龙帝国做的才对。

　　“就在几天前，我们安排在第四军团内部的主要间谍也被活捉，他的变色龙不见踪影。”皇帝说。

　　“他泄密了？”提利安问道。

　　“不可能，他很早便被派往白龙，他并不知道你的计划。”

　　“除非……”

　　“除非他们早就打定绿龙帝国的主意了！”皇帝吉姆的胡子一抖一抖的。

　　也只能如此考虑了。

　　绿龙帝国虽然是黑龙帝国的盟友，但实际上他们并不想真正参与到战争之中来。在以往的战争里，他们做的最多的也就只是摇旗呐喊。这一点，他们与黑龙帝国的铁杆走狗蓝龙帝国是完全不同的。

　　不久之前，提利安来到这里，他以特别顾问的身份留在皇帝身边，住持建造了这一系列的工程。目的就是为了抓住龙一，据说，黑龙皇帝对一十分感兴趣，他想弄清楚龙一强大的秘密，甚至希望改造龙一成为黑龙的战士，甚至量产龙一这种级别的战士。

　　绿龙皇帝吉姆自然不想同意，但他却不敢说个不字。虽然号称七大国，但是绿龙自身的实力有限。缺少耕地让他们粮食并不充沛；肉类也不能完全满足需求；经济又跟不上。所以，所谓的大国，也只是说明绿龙的架子比较大，额实际上内部却是一片空虚。

　　因此，绿龙皇帝吉姆不想招惹白龙。在大多数时候，绿龙帝国都是充当间谍的角色。

　　不过这一次，两个莫名其妙的串联起来的事情直接将绿龙帝国推到了白龙帝国的面前。

　　这不合适。

　　“陛下，请您准备一下，今天我们就会将龙一运回黑龙帝国。”提利安说道。

　　“这恐怕，不行。”皇帝吉姆说道。

　　“什么？”

　　“我说，不行。”

　　“老东西，你这是打算违抗我的命令？”提利安面目狰狞。

　　“小鬼，你也不用狐假虎威的吓唬我。我这老东西虽然怕你们黑龙皇帝，可不怕你。这龙一对我来说没半点用处，但是对你们黑龙帝国的用处可是大得很！你说，此时我若是把你给绑了，连同龙一全部交给白龙帝国，我是不是可以换来白龙帝国的和平？”

　　“你可以换了白龙帝国的和平，但是很快，你们帝国的名字就要从静谧森林，改成静谧荒漠！黑龙帝国的杀手锏是什么，你不会不知道吧！”提利安吼道。

　　“我知道，所以我畏惧他们。但是却看不到那一天了，小鬼，我猜你哥哥肯定很想仔细研究一下，究竟是什么让你变成现在这样了。”

　　皇帝吉姆不骄不躁，依旧带着一股子淡然的笑容。

　　“你想让黑龙支援你。”提利安说道。

　　“聪明，不愧是长了两个脑子的孩子。”

　　“我会转告你的话的，一字不差。”

　　“这倒是无所谓，反正黑龙皇帝原本也没把握我放在眼里。不过，我认为他肯定也不希望白龙帝国突然多了一个盟友吧。你这么聪明，你说是不是？”

　　提利安一直以为这个皇帝是个贪生怕死的蠢货，却没想到，在这种时候反倒是挺勇敢的。但是，聪明的他早就已经将这一步考虑到了。

　　信息被传递回黑龙帝国，提利安相信，黑龙方面早就有所准备。现在还不是放弃绿龙的时候，无论如何，黑龙都会保住绿龙的。

　　此时，龙一依然在缓慢的吸收着规则。这些规则被一点点的吸收，然后被注入到他私人空间的分身之中，那个金色巨人全身正缓慢的点亮符文。

　　这笼子上做依附的规则之力并不多，当然，如果一只是一般龙骑士的话，这些规则之力早已让他们求死不能了。只可惜，这里面对的是龙一，龙一倒是还嫌这些规则太少。

　　事实上，一直到龙一将整个笼子上面的规则全部吸收完毕，却也只是点亮了分身巨人的一条手臂，而这，还是因为上一次吸收了规则之后，龙一曾经成功的召唤出了手臂的缘故。

　　真少。

　　龙一不爽的撇了撇嘴。

　　规则这种东西摸得着，看不见。龙一做的十分隐蔽，根本没人知道。此时这笼子已经完全失去了困住龙一的意义。之后，龙一开始解析外面的那层网。那层网让小梓无法离开，同时也能隔绝精神力的施放。

　　经过仔细观察，龙一发现着网通过复杂的方式连着一个装置，可以看出，这个装置应该是某种晶核设备，不过那设备略显粗糙。

　　当然，有一个最简单的办法来破坏掉网，一剑过去，什么都解决了。

　　不过龙一现在还没打算离开，他就只是安静的等着事情的发展。

　　此时，距离龙一被抓走，已经过去了数天的时间。

　　另外一方面，绿龙边境上的气氛已经紧张到了极点。绿龙帝国虽然号称七大帝国之一，拥有的现役龙骑士却不过区区七百多名。而且训练程度已经装备的性能远远低于白龙帝国，这完全就是一场不对等的较量。白龙帝国派出了接近一千五百龙骑士，体现出了绝对碾压的态势。

　　对此，蓝龙帝国和黑龙帝国都很诡异的保持了沉默。不过，却可以看到，黑龙帝国的龙骑士若隐若现的出现在了战场上。显然，黑龙帝国并非无动于衷。

　　而在外交层面上，两国的外交官在某个中立小国进行了激烈的交锋。白龙帝国要求绿龙帝国立刻归还龙一，并且交出挟持龙一的四个间谍。而绿龙帝国则坚称龙一并非绿龙帝国的间谍掳走，而是另有他人。双方互不相让，而负责为外交官护卫的龙骑士们也几乎大动干戈。吓的那个小国的皇帝不得不亲自出面安抚两国龙骑士，以防止自己的国土变成战场。

　　不过，这个世界上谁都明白，白龙对绿龙的这场战斗，几乎是不可避免了。


第0292章 头领战士

　　这一天清晨，以白龙帝国龙骑士大规模推进为起点，白龙帝国对绿龙帝国的战争终于爆发。一千龙骑士一路在空中推进，下方八万陆军战士，在地龙骑士的带队之下一路攻城略地。绿龙边境失守，白龙帝国一天推进三十公里，战死龙骑士二人，重伤四十七人，轻伤不计。黑龙帝国援军战死一人，重伤十三人，轻伤不计。

　　战斗报告被火速呈现在绿龙皇帝面前，这位老皇帝只是看了一眼，便将报告交给了一边的提利安，自己则看下一份。提利安看过之后却嗤之以鼻。

　　“死了便死了，拖回他们的尸体还能继续为国效力！”

　　“是么，那你最好还是看看这份报告。”皇帝又递过来一张纸，提利安接过来，看了一眼：“后方跟随红龙骑士若干，负责立刻烧毁战场尸体……”

　　“白龙帝国对你们，可不是没有防备。”老皇帝冷笑了一声，然后接着说道，“来吧，聪明人，告诉我这场战争要怎么打。你们黑龙一共就支援了我们三百龙骑士，再加上我们的七百人，满打满算龙骑士也就只有一千多人，而白龙帝国这一次却派出了一千五百人。你不会真的以为你们黑龙帝国的战士骁勇善战，能以一敌三吧。”

　　“哼，要怪，也只能怪你们训练不力！”提利安说。

　　“对，我们训练不力，我们要是输了，可就不需要训练了。”老皇帝吉姆说道。

　　“我会将再次报告皇帝陛下，请他定夺。不过在那之前，我劝你还是让你们手下的龙骑士努力战斗才好，别在战场上拼了命的逃跑。”提利安说。

　　“打又打不过，难道还不能逃么？”吉姆笑了。

　　要说提利安有没有办法？答案当然是肯定的，身为一个聪明人，提利安坚信，只要自己是总指挥，他就一定能够凭借自己精妙的战术将白龙帝国的龙骑士玩死在这里。但是，显然吉姆那个老东西绝对不可能把指挥权交给自己的。

　　其实，这三百黑龙帝国龙骑士已经是黑龙帝国能够派出的最大底线了。现在黑龙帝国正在进行一项极为机密的实验，那就是改进龙息转生，降低龙息转生的威力。但是提升稳定性，龙息转生之后的龙骑士将不再变成蠢货，同时也不会再那么畏惧雷电。

　　老版本的龙息转生会提升龙骑士的绝对实力，但却降低了龙骑士的智能。上一次对白龙帝国的战斗之中证明，这是一个得不偿失的改进。前期虽然白龙帝国被打了一个措手不及，但是在后期的时候，白龙帝国的龙骑士们找到了对应的办法，那些龙息转生的变异龙骑士已经很难占到太的便宜。

　　而现龙息转生被改进了，这一次一旦实验成功，那么整个黑龙帝国的龙骑士的实力将会获得极大的提升！这三百龙骑士，其实都已经是被排除在实验之外的落选者，对于整个黑龙帝国来说已经可有可无了。

　　可以说，只要实验成功，黑龙帝国就已经真心不在乎这所谓的盟友是死是活。但是，龙一是必须要运回黑龙帝国的。龙一所拥有的强大实力让黑龙皇帝极为垂涎，要知道，得到了龙一，就相当于得到了魔渊龙，得到了完全体的女妖。魔渊龙通常意味着海外硫磺岛的魔渊龙群，魔渊龙身为异位面龙族，自身的实力极高。若是能够得到魔渊龙的帮助，那么在整个战争之中，绝对是锦上添花的大大一笔！

　　然后，就是女妖小梓。

　　黑龙帝国一直都在研究死灵术，他们的专家们自然会认出这是超完全体的女妖。女妖自身的进化等级与实力直接挂钩。黑龙帝国虽然研究死灵术多年，也有一批完全体女妖，但却没有这种超完全体的女妖。

　　女妖这种生物，一般极难进化到超完全体就会因为种种原因而消失。

　　若是能够得到小梓进行仔细研究，必然会对黑龙帝国的死灵术研究有着极大的帮助。

　　这是提利安亲自制定的计划，黑龙皇帝也极为看重这个计划，所以才给了极大的权限。可若是不能成功完成这个计划，恐怕自己在黑龙皇帝面前就更加没有位置了。

　　提利安想过强行运走龙一，但是那个狡猾的皇帝把看守龙一的人全部都换成了他的近身侍卫。不允许任何外人靠近，而刚刚派来支援的三百黑龙帝国骑士也都全部打散派上了战场。

　　呵呵，没想到，这老东西还挺聪明的么。

　　不过，如果你以为我只是一个手无缚鸡之力的可怜虫的话，那你可就大错特错了。

　　返回到自己的房间，打开机关重重的私人箱子，里面赫然是三个装在容器之中的脑子！提利安解开胸口的衣服，小心的将胸口原本的那颗大脑取出。放在唯一的空位上，然后双手托起那四枚大脑之中唯一一个长相不同的，将其塞进胸口的空洞之中。

　　瞬间，提利安的全身抽搐起来，一股黑烟从他的身上冒出。黑烟带有腐蚀性，他的衣物，身边的地毯，木质的桌椅都被腐蚀破坏。

　　许久，提利安缓缓直起腰来，他全身的衣物都已经完全消失，取而代之的狰狞的黑色鳞片，他睁开双眼，眼睛也已经变成了龙族一般。

　　“呼……不愧是龙脑，力量真强啊。呵呵，这样，我就拥有龙的力量了！龙一啊龙一，就让你来见识一下，我这远远超越人类的力量吧！”

　　此时的龙一已经百无聊赖到极点，被关在这里已经几天了，龙一也没吃一点东西。不过幸好，也没有五谷轮回。不过，这种事终究不是办法啊。或者，干脆出去大闹一场？龙一又有些不甘心，好不容易假装到这种地步了，突然出去大闹一场，岂不是前功尽弃？

　　此时应该是深夜了，周围的守卫刚刚完成一次换岗。

　　睡不着的龙一正在思考下一步的计划，突然，大门被蛮力轰开。紧接着，一道黑影冲了进来。一道黑色的龙息喷向四方，守卫吸入龙息，几乎瞬间便被腐蚀成一团血水。一些高处的战士想要呼喊，那道黑影却高高跃起，将那些战士们撕成碎片。

　　整个过程，干净利落。

　　自己人？

　　应该不是吧？

　　正想着，牢笼却缓缓落下，那个黑影渐渐来到牢笼跟前。

　　露出那张如同是龙族一般的脸。

　　也许龙一认不出他是谁，但是看那胸口露出来的脑子，龙一就笑了。

　　“提利安啊，你这是头领战士么？”

　　龙一莫名的一句话没有让提利安有更多的反应。

　　“龙一，你在嫉妒我的力量么？”

　　“是啊，我快要嫉妒死了，如果我突然变得这么丑而且臭，我就老老实实一头撞死了。”

　　“呵呵，愚蠢的人，你果然还是不能理解我的伟大啊！看吧！龙一！当你还在辛苦的从你的座龙那里获得龙力的时候，我已经完全和龙融为一体！现在你失去了你的龙，你的斗气还有多少？这么多天的煎熬，现在你空有一身肌肉，斗气恐怕早已空无一物了吧？”提利安咧开嘴，露出了满口的利齿和狰狞的微笑。

　　“有种你进来，放心，就算是这一身肌肉估计打死你也不成问题。”龙一撇着嘴，甩了甩自己的拳头。

　　“呵呵，可以啊。”提利安说着，突然张口一道龙息喷出。龙息落在牢笼顶端，顿时周围防护网消失，而且那原本应该充满规则之力牢笼也在瞬间垮塌。

　　“靠！”

　　叮叮当当的金属砸了龙一满身，幸好龙一的防御力比较高，否则这一下子恐怕还真的要给咋出毛病来了。

　　从金属堆里面钻出来，提利安却并未偷袭，而是面带嘲讽微笑的看着龙一。

　　“既然你不攻击，那我们就先来了！小梓，精神冲击！”

　　小梓瞬间出现，一道精神冲击轰向提利安，提利安根本并未所动，在原地大喝一身。一道同样不弱的精神冲击轰出，与小梓的精神冲击对撞在一起，竟然两两消散！

　　“嘿嘿嘿嘿，哈哈哈哈！龙一啊龙一，你的一切举动都在我的掌握之中，我甚至完全可以预测出你下一步要做什么！你的一切攻击手段，我都有反之的措施！哪怕是你最引以为傲的蛮力，我在你之上！”

　　提利安说着，身体竟然一阵鼓胀，全身的肌肉一阵抖动，他的体型竟然渐渐比龙一还高出一头！

　　轰！

　　一拳轰出，小梓慌忙撑起冰墙，但这一拳却砸穿了冰墙与龙一的拳头对撞在了一起！

　　砰！

　　龙一被这一拳重重的砸了出去，撞在墙壁上，眼中充满了不可置信。

　　“哈哈哈哈！看到了吗！这就是龙族与人类结合在一起所爆发出来的力量！而我，正是第一个完美发挥这种力量之人！黑龙皇帝身边那些蠢货，怎能懂的什么叫真正的智慧，你们那些愚蠢的发明也配叫做智慧么？”

　　提利安一边说着，一边走向龙一。小梓接连施展精神冲击与冰霜法术，但却不能阻挡提利安分毫！龙一拼尽全力的一拳反而被提利安轻松躲过，同时他一拳打在龙一的胸口。龙一那沉重的身体竟然被打飞了起来！

　　“我真想在这里狠狠的羞辱一番之后把你宰了，不过你应该庆幸。你对我还有用，你暂时先不用死了。不过，你得跟我走！”

　　说着，提利安双手挥动，施展出一个奇怪的法术，小梓立刻躲进了龙一的体内。之前覆盖在龙一牢笼之外的那张网突然飞起，将龙一牢牢卷起。一个新的法术再一次让龙一的与外界隔绝。

　　“呵呵，不堪一击。”

　　提利安抓起龙一在手中，快速离开这里。


第0293章 龙一的重要性

　　“我这演技太纯熟了。”小梓笑嘻嘻的脑海里说道。

　　“我的演技也不差啊，你看我最后那一拳，多么绝望，多么悲壮！那是英雄才会有的表情啊。”龙一说。

　　“不不，我认为龙哥你的演技还是和皇帝一样，太浮夸了，一点都体会不到代入感啊！”

　　“切，有啥大不了的，反正有蠢货上当就行了呗。”

　　“龙哥你的要求太低了！”

　　提利安提着龙一，返回自己的房间，将他的箱子带着，连夜从赶路。虽然是黑夜，他却依然如履平地。

　　很快，他便找找到了接应他的龙，那竟然是一条狂风龙。

　　狂风龙和轻风龙都属于风龙的一种，不同的是，狂风龙的体型更大，急速更高，但是加速较慢，同时飞行状态并不稳定，乘坐舒适感极差。而轻风龙体型小，加速快，虽然急速更低一些，飞行时却极为稳定。

　　显然，这里没人需要稳定。

　　狂风龙抓着龙一的那个卷，一路飞奔。可怜的龙一，肚子饿的咕咕叫，却又被折腾了一趟。

　　果然，黑色虫洞这种东西，即便是黑龙帝国也不是标配啊。提利安竟然还需要如此原始的手段来，运走自己，龙一还以为这小子一定带着自己传送。

　　一直到侍卫换班，绿龙皇帝才意识到。龙一逃走了，与此同时，提利安也不见了。此时他才明白，这个提利安竟然就这样偷偷带走了龙一！

　　此时白龙与绿龙之间的战争正值白热化地步，主要的兵力都被派到了前线去。后方势必空虚，而那个提利安，原本被认为没有任何实力的人，却在夜里神不知鬼不觉的带走了龙一！

　　该死，若是绿龙帝国没有了龙一，这场战斗还有什么意义？

　　绿龙皇帝立刻召集大臣召开紧急会议，经过了一整天的讨论，终于在下午，他们达成了共识。

　　投降。

　　这场战争一共持续了七天，大小战斗七十多场，绿龙帝国仅仅胜过其中的三场，其余的所有战斗无不是被碾压。

　　投降仪式在白龙帝国的一个边境小镇举行，绿龙皇帝吉姆亲自在投降书上签字。

　　白龙帝国第三军团长范森代表白龙皇帝接受绿龙帝国投降。但是，当范森提出归还龙一的时候，绿龙皇帝吉姆却露出了为难的神情。

　　“龙一，已经被提利安带回到黑龙帝国了。”

　　提利安？

　　黑龙帝国？

　　吉姆告诉范森，数个月前，提利安来到绿龙帝国，主持了一项针对白龙帝国顶级战斗力的捕猎计划。绿龙帝国自然不敢违抗黑龙帝国的命令，所以他们竭尽所能的帮助提利安完成这项计划，并且派遣四个变色龙骑士伪装成新生混入白龙帝国龙骑士学院。

　　但是，当白龙帝国绿龙帝国的战争打响之后不久，提利安就秘密的带走了龙一。既然是带走，那么他唯一的去处，就只能是黑龙帝国了。

　　……

　　“那么，接下来怎么办？”当这个问题甩在战阵委员会的面前的时候，每个人的脸上都露出了谨慎的神色。

　　战争委员会，这是一个由皇帝本人，五大龙骑士军团正副团长，三大陆军将军，后勤部长，财政部长等人组成的会议，旨在战争期间制定战争计划的机构。

　　当初，皇帝说要打绿龙，众人都认为这应该是一个好时机。尤其是当他们听说龙一被抓，范森和铁血将军凯隆都同时对皇帝投了赞成票。

　　一方面，绿龙的确是欺负到了头上。而另外一方面，白龙的确需要一些战争来提升士气，培养战士的实战经验。

　　但是，现在，这件事落在了黑龙帝国的头上。

　　事情就难办起来了。

　　黑龙帝国毕竟不是软柿子，就在不久之前，黑龙帝国的一次大规模入侵差点让白龙帝国难以抵挡。而且，那还不是一次真正的全面入侵！

　　白龙帝国现在只是在数据层面上与黑龙帝国五五开，可一旦打起仗来，没人知道黑龙帝国会使出什么新花样！

　　对黑龙的战斗，必须慎之又慎。

　　“我们有两百名黑龙帝国的龙骑士俘虏。”范森缓缓开口说。

　　“打算用来交换龙一么？”独眼林奇想了想，然后摇摇头。

　　“皇帝陛下，龙一对于我国的重要性，到了何种程度？”范森突然看向皇帝。

　　“如果我说关乎存亡，似乎有些耸人听闻了。但是没错，我要说的，就是这四个字。正是因为龙一的存在，我们才有了与黑龙一战的资本，如果可能的话，我宁可用十个我的命去换龙一。”

　　“那我们就不用讨论了，开战吧。这是唯一的出路。”范森说。

　　其实，在场的每一个军团长都有自己的消息渠道，过去的时间里，龙一为这个帝国做了些什么，每个人都心知肚明。他不但将白龙帝国从被灭亡的边缘拯救回来，龙一更是凭借着自己的影响力让白龙帝国与矮人成为最亲密的伙伴，制造了大量的战斗装甲，同时还有杀伤力强大的熔兽。几千年来，都从未有任何一人为帝国做出过这么多的事情。

　　这种无私的精神很好，但是在军人看来，既然龙一能够为白龙帝国做这些，他就可以为黑龙帝国做出来。

　　而一旦龙一投靠黑龙帝国，白龙将再无任何机会。

　　夺回龙一，或者帝国毁灭，这都完全是同样一个故事。

　　这个故事，就是战争。

　　正在此时，外面传来敲门声，皇帝过去，外面一个人递进来一个密封的金属管。皇帝按了一下一边的尖端，自己的血流出，金属管立刻打开。

　　皇帝打开里面的纸卷看了一眼，然后将纸卷扔了出去，纸卷立刻燃烧成一团飞灰。

　　“最新消息，龙一的确已经被送到了黑龙帝国。目前可以确认没有生命危险，而且，他还得到了礼遇。”

　　皇帝说。

　　这个世界不缺少间谍，白龙帝国内部有很多外国间谍，同样白龙帝国也会派出大量的间谍。这个消息显然来自黑龙帝国内部，对方抓获龙一这种事应该极为保密，但这种消息都被知晓，显然间谍的地位极高，甚至可以是和龙一取得联系的人。

　　“黑龙希望获得龙一的力量，无论是他本身的力量，还是在他身边隐藏着的力量。”

　　皇帝轻声说了一句。

　　众人看着皇帝，皇帝仔细思索着。与黑龙对战，和与绿龙对战，这是两个完全不同的概念。国力不同，让任何一个战争指令都要谨慎又谨慎。与在过去多年时间内一直都在穷兵黩武的黑龙不同，白龙帝国一直都在拼命发展经济，拼命的攀科技。在科技的研究方面，白龙真心已经走在了世界各国的前列。但是，把自身的经济和科技转化为战斗力，这需要一定的时间。

　　就目前为止，至少在皇帝眼中，白龙并不具备与黑龙一战的资本。

　　突然，皇帝抬起头来，说道：“诸位先讨论着，我先去找另外一个顾问小组看看他们有什么消息没有。”

　　说着，皇帝急匆匆的离开了会议室。众人目送皇帝离开，收回视线。众人的视线之中几乎都表露出了一个信息，对黑龙的战争，不能打。

　　此时，皇宫后方，艾琳，大厨，蚊子，卫斯理，以及伊斯莉尔，都在一起。战争期间，除了伊斯莉尔，剩下的四人都跟随军队参战。真正的战斗只能在真正的战争之中才能体会到，这也是他们四人最大的体会。没有真正参与到战争之中来，没人能够体会到战争的紧迫和残酷。虽然只是面对弱小的绿龙，对方那在绝望之中的反击依然让人吃惊。

　　几人也算是颇有收获吧。

　　战争结束，五人全部被皇帝接到皇宫来。作为龙一关系最好的几人，皇帝需要通过他们来时刻掌握龙一的动向。

　　尤其是伊斯莉尔，身为龙一的仆从，她能够最直接的感受到龙一的状态。健康虚弱？安全危险？这些在伊斯莉尔那里都有着最直接的反馈。

　　此时五人都在皇宫地下的秘密训练场之中，四人在对练，伊斯莉尔依然在吃东西，不过现在的她已经不需要极为大量的摄入食物。因为她早已吃饱，此时也不过就是馋而已。

　　皇帝出现，几个人立刻停下来行礼。

　　“不必多礼，你看龙一平时见我都不行礼的。”皇帝克瑞笑着说。

　　“这家伙大咧咧的习惯了，我也说过他很多次了。”艾琳微笑说道。

　　“其实真的没必要，我也不是很在意这些事的。对了，你们有没有龙一的消息？”克瑞问道，但是视线却是看着伊斯莉尔。

　　伊斯莉尔耸耸肩，表示自己不知道：“我不太清楚，他现在感觉上还不错，而且似乎非常不错的样子。虽然不知道他具体如何，但是我能够感觉到，龙一的身体之中多了一份巨大的力量。”

　　皇帝点点头，间谍回馈的消息还是准确的。至于龙一体内多了一份巨大的力量，这种事皇帝就不感兴趣了，神秘的龙一什么时候都是神神秘秘的，什么时候他体内没啥巨大的力量那才比较奇怪吧。

　　“现在，我们正在讨论，是不是要对黑龙开战，但是我们不知道龙一的状态，这就很麻烦了。”皇帝皱着眉头说道。

　　“龙哥建议暂时不要与黑龙开战。”卫斯理突然说。


第0294章 竟然都是熟人啊！

　　“什么？”皇帝一愣。“龙一什么时候说的？”

　　“就在他被抓走的时候。”卫斯理说。

　　“你怎么知道的？”

　　皇帝十分好奇。

　　“我去看过了他被关押的牢笼，在隐蔽的角落里有段密文。这段东西龙哥曾经教过我们，也基本上只有我们才能看懂。我凭借望闻术找到了这段密文，翻译下来，原话是：‘别打黑龙。’”

　　皇帝点点头，显然，龙一虽然一直声称不喜欢动脑子思考，但他也认为，现在对黑龙宣战并不是一个什么好时机。

　　“这么重要的事情，你为什么不早点告诉我。”

　　“因为我们压根就没想过您会想打黑龙。”卫斯理这样说。

　　“为什么？”

　　“因为从我们与黑龙帝国的绝度实力对比来看，我们帝国的龙骑士压根就不是黑龙帝国龙骑士的对手。黑龙帝国的龙骑士训练更加残酷，而且他们还有龙息转生这种秘法。从实力上看，我们完全不占便宜。同时我们还知道，黑龙帝国正在研究亡灵，这东西对咱们也威胁极大。龙哥最近一段时间以来，一直都在针对亡灵的事情奔走。所以，我认为，目前黑龙根本打不得。”卫斯理说。

　　“哎！你说的对，现在确实是打不得。可是，若是没有了龙一，对我们的损失就太大了。”皇帝点点头说。

　　“所以，这就是我们为什么一开始没有告诉你了。”卫斯理笑了，“因为，我们更信任龙哥。”

　　克瑞一愣，随即苦笑了一下。

　　你们能够信任龙一，是因为你们是他的兄弟。但我却是皇帝，我必须时刻做好最坏的打算。

　　“那么，龙一还有什么别的事情要告诉我么。”克瑞轻叹了一声，问道。

　　“有，还有两个字。”

　　“什么？”

　　“等我。”

　　“好，我等你，你去哪？”

　　“咳咳，陛下，不是您等我，是龙哥说让咱们等他！”卫斯理哭笑不得的说道，这皇帝平时看上去挺精明的，这么现在这么呆萌的样子。

　　“哦哦！抱歉！呵呵呵！”皇帝尴尬的笑了一下，果然，龙一这一丢，让自己的脑子都不太好使了。

　　龙一这一句等他，可谓包含了意思极为深远，同时又充满了极大的自信。

　　这意思就是，在有他的消息之前，不要有任何轻举妄动。

　　要整个帝国的运转全部等待他的消息？这是何等的自信？

　　但是，龙一就真的提出了这个要求！

　　果然是一贯的龙一风格！

　　“好，我明白了！”

　　克瑞匆匆赶来，又匆匆离开，在场四人面面相觑。

　　“感觉，皇帝陛下还是蛮信任龙哥的呀。”卫斯理说道。

　　“是啊，若是一个人战胜了你之后只让你讲个笑话。帮你当上了皇帝，帮你拯救了战争败局，同时一分钱不要的每天拼命只想着如何提升帝国的军事实力。我敢打赌，你恨不得把自己的脑袋都交给他来保管。”

　　大厨说。

　　“所以说，龙哥他不是一般人啊！”卫斯理感慨道。

　　听着卫斯理和大厨的对话，艾琳却小脸红红的。因为他知道了龙一的秘密，他知道龙一是巨人。既然龙一是巨人，那么他对于人类世界的这些纷争自然是不放在眼里的。龙哥，必然有着更加伟大的目标！

　　艾琳这样想着，脸上带着幸福的微笑，然后转身继续去修炼了。

　　皇帝匆匆赶回战争委员会的会议室，然后大声宣布：“白龙帝国继续保持战备状态，战备重心立刻转移到黑龙帝国边境线上，但是，在边境上不做任何挑衅动作，每天只是保持最低限度战备巡逻，面对黑龙贵帝国方面的挑衅也要保持克制！一切，等待皇帝的最新消息。”

　　战争委员会众人并不知道发生了什么，但是显然皇帝得到了一些内部消息，并且并不打算公开出来。自从克瑞继承皇位以来，他的表现虽然并没有太多亮点。但是胜在一个稳字，他做出的决定，必然经过了深思熟虑。

　　更何况，在场众人虽然认为不应该发动对黑龙的战争，却没人甘心咽下这口气。陈兵边境，也算是一种施压行为。

　　一切，就看皇帝接下来的所谓‘最新消息’是什么了。

　　而此时，唯一能给皇帝带来最新消息的人，正坐在豪华别墅的豪华餐厅之中胡吃海塞。

　　两天前，龙一被安置在这里。这里位于黑龙帝国皇城中心城区，就在皇帝的眼皮底下。周围看守无数，不过龙一却并未有任何限制。

　　当然，除了他头上戴着的那只头环。

　　这只头环有着独特的设计，不但可以阻止小梓从龙一的身体离开。更加可以在龙一打算动用蛮力掰开它的瞬间向龙一的脑袋射出一排毒刺，保证让龙一的脑袋瞬间爆炸。

　　所以，即便看守龙一的只是普通战士，却没人担心他会离开。因为此时的龙一，根据检查，已经没有一丝斗气了——至少他们是这样认为的。

　　龙一是巨人，他的力量本质是巨人之力。如同龙力一般，巨人之力可以转化为法力或者斗气，自然龙一也可以停止这种转化。龙一此时正是停止了转化，并且将巨人之力完全隐藏起来。此时的龙一完全就只是一个强壮的男人而已。

　　被关在这里这是第三天，却也没什么人来看过自己。不过龙一可不担心，无论对方的计划是什么，只要他们没急着处死自己，那么他们必然就是有所图的。

　　就怕你无欲无求，你有点想法，那可就是机会。

　　然后，机会就这样来了。

　　早餐刚刚结束，外面便来了两个人。统一着装的一身黑色，上面有黑龙帝国皇家研究院的标志。

　　前面那人是一张年轻的面孔，龙一曾经在七国大赛的时候见过他，那个时候他一直停留在皇帝身边。而身后那人，则是老熟人提利安了。

　　“早安，龙一。”前面那人笑着说道，却不知道为何，眼神之中带着一丝丝的残忍和怨恨。

　　“早啊，少年，我们认识么？”龙一笑着打招呼。

　　“认识？呵呵，你肯定是不认识现在的我了。不过我可是一直都么有办法忘了你啊！”那人说。

　　“那我劝你还是忘了我吧，我们是不可能的，我喜欢的是女人。”龙一说。

　　“哈哈，你这张嘴还是一贯那么好使啊。”那年轻人笑着说道。

　　“给点提示呗？瞧瞧你那眼神，看着我都快喷出火来了。有话及直说吧，你这样憋着不难受么？”龙一晃荡着脑袋慢悠悠的说道。

　　“提示是没有的，不过我倒是可以告诉你，我叫雷兹，黑龙帝国法术研究院的副院长。而这一次我们来，就是来劝降你的。”

　　雷兹说。

　　“诶，那你们不如回去找点药下到我的饭菜之中，这样可能效果会来的更快一些。你应该知道，我肯定会把你们说的话当放屁的。”龙一说。

　　“你先不要急着下结论，我们还没开始威逼利诱呢。”雷兹说。

　　“威逼的部分就直接跳过吧，对我肯定没啥作用的，你们不如先说说利诱的部分？”龙一大言不惭的说道。

　　“不，我坚持，还是先从威逼开始吧。”

　　说着，雷兹掏出一只小小的箱子，箱子打开，里面竟然是一只巨大的眼珠。虽然不知道是来自什么生物的，但是那只眼睛却给龙一一种极为邪恶狰狞的感觉。

　　“痛苦凝视！”

　　嗡！

　　眼球释放出血色光芒，将龙一笼罩起来。龙一的双眼顿时被那光芒所吸引，虽然他的身体试图挣扎，但是几次都失败了。很快，龙一的身体颤抖起来，全身因为紧张而肌肉绷紧。呼吸变的越发急促，脸色渐渐发红，发紫！

　　光芒消失。

　　龙一差点一个趔趄摔倒在地上，但在最后一刻他还是支撑住了自己。

　　“哈……哈……哈……哈……”龙一大口大口的喘着气，眼神之中浮现出些许惊恐。

　　“怎样，龙一先生，这点小把戏，你还满意吧？”雷兹得意的看了一眼身后的提利安，一直没有说话的提利安高傲的扬起了头，显然有些不屑一顾。

　　“满意……满意你大爷！我X你个XX的，你这个XX出来的小XXX，你他娘的也不说声一声，老子一点准备都没有……”龙一依然在喘息着，口中却叫骂个不停。

　　提利安脸上露出嘲讽的神色，对前面的雷兹说道：“看来，你的这个小玩意儿，也并不如你在皇帝陛下面前吹嘘的那般有用嘛。”

　　雷兹眉头微微皱起，说：“不可能！他明明曾经中了我的刻印术，痛苦凝视能够直接引发刻印术的回应，将这痛苦深深的植入他的意识之中！”

　　龙一却嘿嘿的笑了出来，说：“原来，是你的啊，为了逃过我的追杀，不得不自己砍下自己一条腿的蠢货。怎么，曾经那个差点被我一拳打碎的身体不要了？啧啧，你们黑龙帝国的技术还真是方便啊，想换身体就换个。”

　　听了龙一的话，雷兹脸上露出狞笑来：“龙一先生，你要是不提这事儿，说不定我还能先想点不那么痛苦的办法。既然你提起了，那我就不得不给你弄点好玩的事情了。”

　　说着，痛苦之眼陡然大了一圈！血色的光芒瞬间化为黑色，将龙一完全笼罩其中。

　　“来享受这极度的痛苦吧！我当初所承受的痛苦，现在都将会千百倍的还给你！”

　　此时，龙一如同置身地狱一般。漫天飞舞的刀片不断切下他的皮肤，剃干净他骨头上每条肌肉，掏出他的内脏，然后砍碎他的每一块骨头。

　　再然后，这一切再来一次。

　　这一次是在水中，窒息之下，人只能无助的胡乱挣扎，大口大口的喝水，却下沉的更快。最终沉入水底，腐烂，化为海虫的粮食。

　　然后，是一片火海，熔岩在身边流淌，熔岩并不深，只有区区一寸的高度。每迈出一步都将会承受极大的痛苦，疯狂的跑动，双脚燃烧，碳化，渐渐的失去双腿，只能用双手支撑着身体前进，一直到两条手臂完全燃烧殆尽，残破的身躯倒在岩浆之中。

　　最后，是刺骨寒冰。

　　孤零零的冰封在寒冰之中，不能动，不能呼吸，不能呼喊，寒冷带带来的剧痛一次次的袭来。


第0295章 姐妹

　　天界。

　　此时的艾尔莎正冷眼看着面前的这群怪物。

　　妖物。

　　在人界的时候，曾经也有一些妖物入侵，它们之中最强的被人类称之为大妖。但是，那些所谓的大妖们和面前这些怪物比起来，简直如同婴儿在成人面前一般。

　　疯妖位面那些疯狂的生命们一刻不停的试图打通位面通道，晶毒让这些生物本能去攻击其他生物，以便让晶毒传播出去。

　　不过，它们虽然强大，面对的却是天界最强的武装。

　　现在已经不是在人界，艾尔莎不用隐藏自己，不用拼命压制。与在人界的时候正相反，艾尔莎拼命的提升自己，她要在龙一来到天界之前，让自己在天界立足。

　　老实说，艾尔莎也许并不擅长权谋。但是，她却有一样擅长的东西。

　　力量。

　　拥有力量，就拥有了一切。任你权势滔天，又能耐我何？

　　数天前，兽族境内出现一个巨大的位面伤口，妖族入侵。兽族虽然拼命抵抗，却依然伤亡惨重。护族巨兽战死两头，并且在短时间内被侵蚀，化作妖族。

　　无奈之下，兽族向天族求援，天族的两位公主立刻带领军队动身前往。

　　艾尔莎公主与涩蕾莎公主是两个完全不同的个性。涩蕾莎公主更加随和，与她手下的战士一同开始大规模围猎妖物，兽族自身也组织起反扑，妖物扩张的势头立刻被遏制。

　　而艾尔莎则完全不同。当她出现在这里，她就直奔她眼前最强的妖物冲去。而此时，最强的两个妖物，自然就是兽族护族巨兽所变化的妖物了。

　　这两个妖物无比强大，但是，它们在艾尔莎面前却并未挣扎超过几个回合，便碎裂在艾尔莎的脚下，大大小小的晶体已经堆叠起一座小山，艾尔莎一抬手，两颗足有人大的晶核飞出，被她装进了自己的私人空间。

　　她完全不与任何人商量，也不与任何人配合，战利品，自然也不会与任何人分享。

　　而虽然如此，艾尔莎却并不是孤单一人。

　　事实上，在艾尔莎身边还有两个天族战士，她们都是女孩子，是长相一模一样的双胞胎。在她们眼中，艾尔莎这种冷峻的神情反而无比帅气，她们自己主动来到艾尔莎面前，请求成为艾尔莎的追随者。而艾尔莎也只回答了三个字：“不需要。”

　　于是，这三个字更加坚定了她们追随艾尔莎的信心。

　　用她们的话说，艾尔莎公主，简直太帅了！

　　其实，若是单纯论战斗力的话，兽族完全不输给那些妖物，但是妖物身上所携带的晶毒却是兽族极难抵抗的。天族战士同样也无法完全抵抗晶毒的侵袭，但是他们双翼的所散发出来的光辉可以将晶毒在空气之中彻底杀死！

　　战斗持续了十几天，强悍的天族战士再加上凶猛的兽族战士，配合在一起的力量足以碾压一切敌人，妖族被彻底压回到位面通道之内。然后，在涩蕾莎公主与兽族萨满祭司的带领之下，在场所有天族与兽族一同施展术法，集结两大种族最强的力量，将位面通道重新强行关闭。

　　这一次，即便是冷清的艾尔莎也贡献出了自己的力量。

　　兽族是依附于天族生存的种族，兽族有难，天族自然会来帮助。不过天族与兽族位于不同的星球，而兽族星球上又没有传送阵，即便是强悍如天族匆匆赶来也耗费了极大的体力。

　　为了感谢天族的帮助，兽族决定设宴款待远道而来的贵客。

　　只是，艾尔莎早已远远的躲了出去。

　　“涩蕾莎公主啊，这位艾尔莎公主，似乎不太喜欢热闹啊。”坐在涩蕾莎身边的老萨满祭司笑着说道。

　　“是啊，我妹妹才回归天界不久，还不太适应呢！”涩蕾莎微笑说道。

　　“不过，艾尔莎公主的实力真的很强啊，我们护族巨兽的变异成的妖物竟然被她三剑斩杀！这一次若是没有两位公主的帮助，我们兽族可就真的完蛋了！”

　　“这都是我们应该做的！”涩蕾莎表现出了自己亲民的一面。

　　老祭司点点头，之后又叹了一口气，说：“哎，我们兽族一直都遵循传统，过着封闭的生活，以为自己可以解决一切事情。所以一直都不同意在我们星球上建立传送阵，生怕别人来打扰我们的生活，让我们的传统消亡。可是现在看来，在我们的传统消亡之前，说不定哪一天，我们的族群就突然消亡了。涩蕾莎公主啊，明天我就会召集整个星球所有部落的酋长和祭司来讨论关于修建星球传送阵的事情，我将会尽力说服他们所有人同意的。只是，我们兽族并非是富贵的种族，若是真的修建传送阵，恐怕……”

　　涩蕾莎此时已经眼前亮起，听到老祭司说这番话，还怎么能不明白？

　　“您请放心，若是真的开工修建星球传送阵的话，我们天族将会负担超过一半以上的资源。当然，这后续可能会由另外一个人来与您谈判，不过，我们负担的资源绝度不会低于一半的！”

　　“那，我就先谢谢涩蕾莎公主了！”老祭祀感动的不禁老泪纵横。“我们护国巨兽变异妖物的晶核，便留给艾尔莎公主做个纪念吧！”

　　晚宴丰盛，宾主尽欢。

　　晚宴结束之后，涩蕾莎只身一人来到空无一人的山峰之上。

　　“这个狡猾的老东西，明明是自己想修建星球传送阵，还跑来跟我哭穷！？修建传送阵最重要的黑曜石主产地就在你们星球好不好！哼哼，你以为想让我们天族的负担一半资源，真的那么容易么？还什么晶核留给艾尔莎做个纪念！你有种去抢来啊倒是！这群蔫坏的兽人！”

　　涩蕾莎愤愤的低声叫骂了一阵，感觉浑身舒服了一些，深呼吸几口，抬头却看着远方两轮圆月挂在天空，一轮月亮是红色，另外一轮却是蓝色，如同两颗宝石一般美丽。虽然涩蕾莎曾经飞上去看过，但从这么远的地方看去，在漫天星辰的衬托之下，反而别有一番美感。

　　涩蕾莎向前走了两步，看到前方有一块突出悬崖的巨石，她便想要去那个地方坐下。但是当他靠近，却看到那里竟然早就有人了！

　　而那人，赫然变是艾尔莎。

　　此时的艾尔莎背靠着一颗巨大的晶核，仰着头，看着天空一红一蓝两轮月亮，正在发呆。

　　涩蕾莎心里不禁咯噔一下，自己刚刚说的那番话显然全都被艾尔莎听去了，她不会告诉那老兽人萨满吧？她毕竟也是天族，应该不会吧？等等，这艾尔莎能用常理来衡量吗？

　　“刚才那番话，我不会说出去的，不必担心。”艾尔莎突然说道。

　　“……”心事被道破，涩蕾莎反而不知道说什么才好。

　　“坐吧，每天勾心斗角，难得休息一下。”艾尔莎又说道。

　　“我不像你，做任何事情都不顾后果。”涩蕾莎看着那颗巨大的晶核说。

　　“我估计到了后果，应该是我能承受的。”艾尔莎说。

　　“也仅仅只是‘你’能承受。”涩蕾莎将‘你’字说的特别重，显然，艾尔莎并未想到别人。

　　“瞧，面对一个出生就想杀死我的父亲；还有一个挖走了我的天之心的姐姐，我到目前为止还没对你们挥剑，我已经很为你们着想了。”艾尔莎说。

　　涩蕾莎又一次感到无言以对，艾尔莎说的是事实。艾尔莎知道了这一切，但是她却什么都没说。她依然老老实实充当着她天族公主的身份，要知道，一旦这件事被抖出来，势必会引起天界动荡，天族的威信必然下降。天族虽然强悍，可别的种族却也不弱！每个人都在觊觎天族的资源，而一个稳定的天族才是天族得以在天界立足的根本。

　　涩蕾莎的胸口突然剧痛起来。她冷汗瞬间遍布她的脊背，她尽力想要不表现出来，可这种剧痛已经不仅仅只是身体，甚至还是灵魂，剧痛甚至让她的光翼变的黯淡下去。

　　艾尔莎望着她，突然伸出手来在，涩蕾莎以为艾尔莎要攻击她，本能的想要躲闪，但艾尔莎的手已经按在了她的胸前。

　　顿时，剧痛停了下来，一股热流渐渐蔓延开来。涩蕾莎背后的光翼全部伸展开来，而且从未如此明亮！

　　艾尔莎放下手，转头，继续看着天空的月亮。

　　就在刚才，涩蕾莎沉浸一股空前的宁静之中。这是自从那一天开始，她就从未享受过的，她的胸口，第一次不疼了。不但不疼，强大的力量还是真正源源不断的涌出，而不是被她强行抽出。

　　“你……做了什么？”涩蕾莎不可置信的喃喃说道。

　　“没什么，让它听话而已。”艾尔莎说。

　　“你为什么要这样做？刚才，你明明可以趁机将它夺回！”涩蕾莎的嗓音开始提升。

　　“如果我想要夺回她，我不需要趁机，你真的不是我的对手。而且我也可以告诉你，就算是现在，你也依然不是我的对手。”

　　“那你为什么……”

　　“我需要你帮我一个忙。”艾尔莎说。

　　“帮忙？”涩蕾莎眉头微微一皱。

　　“对，帮忙。”艾尔莎认真的说道，然后，她将自己的要求缓缓说了出来。

　　“你……就只是为了这种事？”认真听完之后，涩蕾莎不禁瞪大了眼睛，这算是什么要求！

　　“是的，就是这件事，这很重要。”艾尔莎说。

　　“你帮了你的敌人，那个砍下了你光翼的敌人，夺走你天之心的敌人，却只是为了这件微不足道的小事？”

　　艾尔莎却摇摇头，说：“你弄错了两件事。第一，你不是我的敌人；第二，这不是一件小事。”

　　“我当然是你的敌人！你对你做过那些事情，难道你不怨恨我？难道你不想亲手杀了我报仇？难道你不想成为天族的女皇？”涩蕾莎简直要疯了，这个艾尔莎是装出来的这个样子么？这算什么？大赦？

　　“还记得我刚刚回到天界说的那番话么？我曾经怨恨你，甚至无时不刻不想着杀了你。但是现在，我已经得到了我最重要的东西，我已经不再为了你而活着了，我有了更加值得我去关心的人。”艾尔莎的手捂着自己的胸膛，的脸上带着浓浓的幸福神情。

　　她疯了！

　　涩蕾莎在心中说道。


第0296章 威逼利诱

　　龙一现在越发无聊到蛋疼了。

　　五天，连续五天的时间，雷兹和提利安，每天都准时出现。痛苦之眼一亮，然后又施施然离开，龙一感觉自己的演技都快要被耗尽了。显然，黑龙必然是有所图的，否则绝对不会用这种无聊的方式。这也是龙一到现在还没爆发的原因。他就是想要弄清楚，这些人究竟要做什么。

　　当然，若是运气好的话，能打探到黑龙帝国的秘密，那就更好。不过，这肯定是没机会的，毕竟黑龙帝国的皇帝又不是蠢蛋。

　　然后，时间到了当天夜里。

　　龙一被两个龙骑士一左一右架住，带上眼罩。被送到了一地下的空间里，周围满是刺鼻的防腐剂味道。

　　当龙一被取下的眼罩，看清周围一切的时候，他不禁在心中说了一句：“黑龙皇帝，你果然是一个蠢蛋。”

　　这里是一个巨大的实验室，巨大的水槽一字排开。在水槽之中满是十八禁级别的人体零件，不同的水槽之中，零件也是不同。一个个强壮的工人将那些零件用钩子穿起，装进车中，然后来到操作台前。他们用粗大的针线将那些零件锋合成一个个体格庞大的‘人’，然后将那些所谓的‘人’装进车中，送到下一道工序。后方，一个工人接过平板车，井发出绿色光芒的液体注入到缝合的缝隙之中，于是缝合的位置飞快愈合。而那‘人’则被送到下一个工序。

　　后面的工人开始向‘人’的体内注入黑色的液体，被注入了液体的‘人’开始不受控制的颤抖抽搐起来。工人立刻用扎带将那‘人’捆起来，同时用钩子挂住背后，送到最后一个空间。

　　那是一个无比巨大的空间，如同巨大的厂房，只是这里没有轰鸣的机器，有的，只是一排排被挂在那里的‘人’。

　　龙一参观了整个过程，雷兹的用意很明显，他在炫耀。

　　“这真他妈的恶心。”龙一皱着眉头说道。

　　“这是科学，我们在创造生命，更强的生命。”雷兹得意的说。

　　“这是脑残。”龙一撇着嘴说，“你们指望这些东西来获得战争的胜利？他们能替你看家护院还是能帮你占领城市？”

　　“不，他们都不能，但是他们能替我们杀光敌人。”雷兹说。

　　“恕我直言，就算不用龙，这些东西我一个人能踩死一万个。”龙一不屑的说道。

　　“这我相信，但是，白龙帝国不也只有一个你么？哦对了，这话说的不对，无论是你是选择加入我们黑龙，则还是选择死在我们黑龙，白龙帝国都不可能再有你的存在了。”雷兹脸上带着笑意。

　　“来，别废话了，说说吧，你们想做什么？先说好，直接上利诱的部分就行了，你都威逼五天了，你们不无聊我还无聊呢。”龙一脸上露出了一丝畏惧，但是飞快的掩饰起来。雷兹却准确的把握住了这个细节。他微微一笑，说道：“其实也没什么大不了的，我们就是想借你的小女妖用用。”

　　女妖？

　　龙一愣了一下，随即明白了。

　　原来如此！

　　黑龙帝国正在大批量制造亡灵战士的消息自然是准确的，虽然目前看上去这里有很多，但实际上肯定有无数个工厂在生产着亡灵战士。但，这些亡灵战士可不是什么太容易听话的家伙。传统的控制方式是通过契约进行的，亡灵战士数量极大，契约的效率太低。

　　那么要怎么办呢？

　　女妖，就成为了最行之有效的办法。女妖同样身为亡灵生物，却拥有极高的智能，能够施展精神法术。通过精神类法术，一个女妖可以控制一大群亡灵战士进行战斗。而且，女妖自身也能够施展精神类法术，擅长在敌人之中制造混乱。

　　龙一不知道黑龙帝国对于女妖的研究到了何种地步，但是无论如何，他们都不可能会拥有如同小梓一样的超完美女妖。

　　小梓，是与众不同的。

　　“你这个要求，让我很难接受啊。”龙一挠挠头说。

　　“你还没有听到利诱的部分呢。”雷兹说。

　　“讲！”龙一来了精神。

　　“若是你接受，我可以保证你不会死。”雷兹说。

　　“……”

　　“……”

　　“没了？就这一条？”

　　“这一条还不行？这让你活着，这可已经是莫大的恩典了！”雷兹说。

　　“算了，还是让我们来试试威逼的部分吧。”

　　于是，在痛苦之眼的折磨下，龙一再一次被抬回了住处。

　　“你的脑子在移植的过程之中坏掉了？陛下曾经许给龙一的各种好处，甚至连护国龙骑士的地位都可以给他，这些你为什么不告诉他。”提利安看着被抬走的龙一，对雷兹说道。

　　“呵呵，对付龙一这种人，我就是要彻底击垮的他的自信和骄傲，让他在我面前俯首称臣，对我不敢有半点忤逆！”雷兹狠狠的说道。

　　“呵，看来，你的脑子果然坏了。”提利安摇了摇头。

　　“怎么，你有不同的看法？”雷兹笑道。

　　“你不会真的以为，龙一这种人是用区区的痛苦就能击溃的吧。虽然他是我的敌人，但我还是要说一句。龙一是我见过所有人之中，意志最坚定的人，你折磨了他这么久，你什么时候见过他脸上的笑容消失过？我甚至可以猜测到，这个人把你的折磨已经完全当做一种修炼了。”提利安说。

　　“怎么，他不过打败你两次，你就怕他了？”雷兹不屑一顾。

　　“他只打败了你一次，结果怎么样？明明是个老头子，却换了一个这样的身体，你倒是感觉听光荣的？”提利安毫不留情的还击。

　　“你在嫉妒我？或者说，你在嫉妒我还活着，而你却不得不依靠死灵术才能维持现在的身体？”

　　“死亡让我更加冷静，让我不会犯错误。而你，愚蠢的雷兹，你这是在玩火。陛下说的很清楚，劝降龙一，或者杀了龙一，这两样你什么都没做到。”

　　“好了好了！闭嘴吧我的三皇子殿下，陛下指派你来协助我，而不是让我来协助你！我做，你看！记住了么？”雷兹不耐烦的摆摆手。

　　提利安不再言语，只是冷冷的看着他。

　　躺在床上，龙一心中久久不能平静。

　　龙一不是一个胆小怕事的人，两辈子的生活让他见识到了太多的死亡，无论是鲜血，还是尸体，对于龙一来说都只是微不足道的事物而已。

　　让龙一最难以接受的，是那实验室之中的所作所为。

　　虽然龙一不是一个伦理学者，却依然让他感到十分的厌恶，那条生产线本质上已经是对人类自身的一种否定。

　　相比较而言，亡灵战士所给白龙帝国带来的危机感，反而不那么强烈了。

　　“小梓，我不爽。”龙一说道。

　　“我也很不爽。”小梓说。

　　“我们得做点什么。”龙一说着，竟然将一直带在他头顶上的头环摘了下来！

　　原本，这头环就是为了防止龙一跑路而特地带上的，而且为了防止龙一用蛮力取下，里面还有几位精妙的机关。但问题是，这些机关设备都是依靠法力运行的。这一切的前提，是龙一已经没有了任何斗气和法力。

　　但是龙一可是一直都有法力的。

　　摘下头环，小梓立刻恢复自由。

　　“我们已经完成了三片区域的侦查，等下你去侦查一下这最后一块区域的环境，一定要小心谨慎。若是可能的话，再去女妖那里看看，这一次试着和她们沟通一下。对了，黑龙帝国既然研究亡灵术，那么对于亡灵生物必然就有一定的反制手段，若是有危险，一定不要有任何纠缠，立刻返回！如果无法返回，立刻呼叫我，我会把你强行召唤过来的。”龙一仔细嘱咐道。

　　主人可以强行召唤仆从，这需要消耗主人极大的斗气。当然，这并不是问题。不过在这里施展斗气，龙一必然就会暴露。

　　“龙哥你放心好了，我都已经出去过三次了，今天也不会有事的！”小梓说着，外形已经变成了一个普通的女妖模样，然后穿过墙壁消失不见。

　　放心？

　　我才不放心！不过目前也没有什么别的好办法，这一次，也只能依靠小梓了。

　　“听着小梓，我不在你身边，无论发生什么，你都要凭借自己的判断，若是真正开战也不怕，咱们一路杀出去！”

　　龙一可不是一直闲着，这几天的时间，依靠小梓，他们已经多次完成对黑龙皇城的侦查，并且还找到了黑龙帝国亡灵术研究的大大本营，更是还找到了黑龙帝国制造女妖的地方。

　　那里所见，简直骇人听闻。

　　根据小梓的描述，单纯她看到的女妖就有一百三十多只，但是这些之中却并未有任何一个完全体的女妖。一个非完全体的女妖是很难沟通的，所以小梓也只是远远的看着，并未靠近。今天，小梓打算试试看能从她们那里得到一些有用的信息么。

　　小梓依靠着强大的精神感知，在皇宫之中如入无人之境。一些地方即便有陷阱，对于她来说也毫无疑义。毕竟她是能量体，不可能触发那些物理陷阱。不过，在附近有很多莫名其妙的能量陷阱，小梓需要格外小心的躲过。

　　她先是潜入了之前龙一去过的实验室，里面的工作还在继续。在实验室转了几圈，没有发现有用的东西，又开始在附近寻找。

　　突然，一声嚎叫传来。

　　是女妖！寻常人根本无法听到，那是女妖的嚎叫。

　　来自皇宫的正下方！


第0297章 被束缚的女妖

　　小梓立刻小心翼翼的钻入土地之中。

　　一些人以为，女妖既然没有实体，那么在土地之中岂不是哪里都能去？

　　其实并非如此，因为纯能量体的女妖会摆脱重力的束缚，而一旦没有了重力的束缚，就会失去方向感。在地面上还无所谓，一旦进入土层里，很快就会因为无法分辨方向而寸步难行，甚至完全在地下兜圈子。

　　所以，在没有任何帮助之下钻入地下，是非常危险的。

　　不过小梓此时不同，她一直都在通过女妖的嚎叫声定位。

　　很快，她便找到了那声音的来源。

　　地下，极为秘密的房间之中，横着摆放着一排十三只透明的棺材，棺材之中躺着十三个女孩的身体，显然她们的身体经过了特别的处理，看上去与生前毫无不同。在每一只棺材的上方都漂浮着一只女妖。她们双目无神，只是静静的在那里飘着。看她们与身体之间几乎没有太大的差别，这些女妖应该都已经是完全体了。

　　原来在这！

　　这些完全体的女妖和普通的女妖竟然是分开的！怪不得一直都找不到！

　　在第三只棺材前方，黑龙皇帝卡尔尼布莱克正与雷兹站在一起。

　　雷兹打开了棺材的盖板，手中的痛苦之眼立刻释放出血色光芒，笼罩在棺中的身体之上。顿时，上方悬浮的女妖发出了痛苦的嚎叫，但是这种嚎叫，人类是听不见的。

　　“她们似乎在嚎叫。”黑龙皇帝卡尼尔布莱克说道。

　　“是的，女妖在恐惧或者痛苦的时候都会发出这种嚎叫，这种嚎叫能够强行控制周围的亡灵，同时也能吸引别的女妖来帮助她。不过很遗憾，现在没有亡灵战士，而别的女妖也根本不敢去帮她，因为她们怕我。”雷兹笑着说道。

　　卡尼尔满意的点点头，他很清楚雷兹的本事。当年，他就是黑龙帝国的骨干，而凭借着他潜入白龙帝国获取的知识，他对于死灵术的研究更是远超所有人。尤其是在他被龙一险些打死之后，为了复仇而制造出来的痛苦之眼，产生的幻觉之真实，即便是人类最恐怖的噩梦加在一起都无法预知相提并论。

　　很快，光芒消失，那女妖的嚎叫也停了下来。

　　棺盖被盖好，而下一个女妖则畏惧的颤抖起来。

　　“恐惧，唯有恐惧才能让她们服从命令。”雷兹狞笑着，痛苦之眼的光芒再一次射出。

　　“劝降龙一的事情进行的如何了？”卡尼尔问道。

　　“还算顺利，不过你也知道，若是他能那么好劝降，他也不会是龙一了。”雷兹说。

　　“若是杀了他，你能从他身上获得多多少知识？”皇帝显然有些不耐烦。

　　“回陛下，在我看来，活着的龙一必然比死的有用。当然，若是陛下喜欢，那随时砍了便是，我倒是无所谓的，只是那费尽周折把龙一抓回来的提利安可能会不太满意。”雷兹说。

　　“提利安这条狗可是很忠诚！偶尔奖赏他一根骨头也不是不行。不过，若是给不给骨头这种事还要问他，那还要我这个主人有什么用？明天准备好实验室，砍了龙一，把他给我做成亡灵龙骑士！”

　　“遵旨！陛下！”

　　雷兹喜笑颜开！

　　小梓一直都没敢乱动，生怕弄出一点声音就被雷兹注意到。一直到他们两人将十三个女妖全部折磨过一遍，他们才离开这里。沉重的大门闭锁，任何人不得进出，而那十三个女妖就这样颓然悬浮在空中。刚刚经历的难以忍受的折磨，让这些女妖的身体有些暗淡。

　　小梓又等了许久，同时绕着这房间转了几圈，确认没人之后，她才缓缓从墙壁之中浮现出来。

　　小梓一出现，立刻所有十三个女妖的视线都集中在了她的身上。

　　女妖对女妖，障眼法是没有任何作用的，小梓在她们眼中就是她原本的样子。美丽可爱的小女仆有着完全实体化的身体华丽的配饰。

　　“超完全体……”

　　一个女妖轻声说道。

　　“好强大……”

　　“好美丽……”

　　女妖们同样轻声议论着。

　　听到对方在说话，而不是在胡乱的嚎叫，小梓立刻放心起来。语言是检测一个生命智能最简单的标准。

　　“你们好，姐妹们。”小梓微笑说道，小皮鞋踩在地板上发出轻轻的响声。

　　“请……不要弄出响声来……”

　　“请，安静……会有痛苦……”

　　“痛苦……”

　　“不要痛苦……”

　　女妖们眼前再一次浮现出惊恐的表情。

　　“有谁能告诉我，这到底发生了什么？”小梓重新化为能量体，轻轻漂浮起来。

　　“我们，是女妖……我们在等待命令。”

　　一号女妖说道，小梓能够看见，在那个女妖的额头上，有一个小小的数字‘一’。

　　“我们……被毒死……成为女妖醒来……但是更多的姐妹，却没有醒来……”

　　一个女妖轻声哭泣起来。

　　“我们……被逼迫签订成为仆从……服从命令，不能离开这里。”

　　“我们，每天都被折磨。”

　　“我们，很痛苦。”

　　“我们，想要自由。”

　　小梓眉头紧皱，同样身为女妖，她实在是太幸福了。龙一一直都拿她当成可爱的小妹妹，让她做任何事情都是商量的口气，从来就没有过命令。而且，凭借着龙一的巨人之力，小梓从一个普通的小女妖，直接变成了超完全体。

　　这简直是难以想象的好福气！

　　同样身为女妖，小梓不禁回忆起自己刚刚成为女妖时的情形。恐惧，孤单，寂寞，以及时时刻刻都环绕在心头的复仇信念。

　　是啊，那个时候还有复仇的信念支持着她。可是现在看看她们呢？虽然是完全体的女妖，却只能被限制在这里，脸上时时刻刻带着痛苦的表情。

　　“请告诉我，我要如何帮助你们！”小梓赶忙说道。

　　“不，我想，你的意思是说，你要加入她们吧？”那个令人厌恶的声音响起。竟然是雷兹，他又回来了！

　　顿时，所有的女妖全部畏缩的不再说话，她们甚至不敢去看小梓。

　　雷兹在送走皇帝之后，立刻就原路返回了。不知为何，他还想再折磨一次那些女妖。不过，让他没想到的是，这里竟然又多出来一个！而且还是完全体！

　　此时小梓依然带着障眼法，在雷兹的眼中，她只是一个陌生的女妖而已。

　　“啧啧，看来，那小妞的嚎叫还真管用，竟然还真的呼唤来了一个女妖。”雷兹说着，缓缓靠近。

　　“放了她们。”小梓地神说道，一股强力的精神暗示发出。但是雷兹的双眼却同时发出一道红光，抵挡住了这一次精神暗示。

　　“瞧，我每天都在和这些小妞们打交道，要是连这点精神暗示我都抵挡不住，我岂不是早就被这些小妞玩死了？”雷兹得意的笑道。

　　“哼！”

　　小梓抬手，巨大的冰锤高速射向雷兹，雷兹不屑一笑，同时抬手，法术飞弹射出，冰锥被在空中轰碎。爆开漫天冰屑。

　　“哈哈，挣扎吧，小女妖。你越是挣扎，等下我的折磨就会来的更猛烈！”雷兹依然在不断靠近小梓。

　　雷兹的自信来自于他对女妖的深入了解。

　　女妖是一种强大的能量生物，是天生的法师，她们本身又带有强大的精神力，这让她们在战斗之中无往不利。但是，如果抛开精神法术不谈，女妖自身的法术实力反而极低。一般的女妖虽然有着优秀的法术天赋，不过却只能依靠本能施展一些简单的冰系法术。没有经过系统学习和训练的她们根本不会精妙的法术对战技巧，而雷兹却是一个年龄接近八十岁的龙法师！虽然位阶并不高，但对于法术的了解却远在那些野生女妖之上！

　　更何况，在过去的很长一段时间里，雷兹亲眼看到这些女妖诞生，成长，她们优势和劣势雷兹早已烂熟于胸。

　　想要赢过我？简直是笑话！

　　雷兹这样想虽然有道理，但是他并不知道，小梓可不是什么简单的女妖。跟随龙一这么久，龙一可一直都没有将小梓当作一样提防，无论是上课，去图书馆，甚至是和法术研究院的四大天王进行辩论。原本莫名拥有丰富法术经验的小梓对于法术知识的储备，完全不在雷兹之下！

　　但此时小梓却不敢太过于施展，因为此时的她，只是一个普通的女妖而已，她不能因此而暴露龙一。

　　小梓开始绕起圈子来通过各种女妖的常规手段攻击雷兹，面对这种程度的攻击，雷兹也只是笑笑。

　　“呵呵，我要是那些蠢货龙斗士们，恐怕也早就让你得逞了吧。真可惜，我可是真正的聪明人，和那些蠢蛋们是不同的。”

　　听着雷兹的吹嘘，小梓急躁的向那些女妖们求助。

　　“姐妹们！你们并未被限制行动！一起上！杀了他你们就自由了！”

　　但是，所有女妖的眼神之中只有更加恐惧。

　　“你以为她们没有一起上过么？来，给你点时间，你问问她们，上一次她们一起偷袭我，最终的结果是什么？尤其是第十三号，最精彩的部分，可是在那里！”

　　说着，雷兹竟然停止了进攻，而是笑着站在一边。这种猫捉老鼠的游戏，他始终都玩不够啊。给老鼠一点点希望，然后再看着她们一点点绝望。这真的是，太令人愉悦了。


第0298章 人渣雷兹

　　小梓疑惑的停下来，看了一眼雷兹，发现他竟然真的没有进攻的架势，于是她看向那些女妖，但是在恐惧之中的女妖们根本不敢抬头！

　　“告诉她！”

　　雷兹一声大吼。

　　于是，女妖们七嘴八舌将发生的事情说了出来。

　　而第十三号，更是唤缓缓的说出了耸人听闻的事情。

　　小梓听完，完全愣在了原地。

　　原来，在这个世界上，竟然真的存在这种人渣！

　　小梓沉默了。

　　小梓一直是快乐的小梓，即便她为自己的事情而难过悲伤，她却也从未如此的愤怒过。

　　但是这一次，当她听完了女妖们的描述，她真的彻底愤怒了。

　　但是，她反而很平静。

　　一个优秀的女妖，一个精神操控的大师，要懂得如何掩饰自己。

　　“所以，你们就这样看着他为所欲为？整整十三个女妖，完全被这样一个废物操控，让他做出这种事？”

　　“我们……也不想，但是，我们又能怎样？我们甚至都已经死去了。”

　　“你们甚至都已经死了！难道你们还会畏惧他的折磨？即便他再如何折磨你又能如何？你们还能死第二次么？”

　　“若是可能，我们恨不得立刻死去。但他不会让我们死，他会给我们更加痛苦的折磨……永远的痛苦。”

　　“永远的痛苦？愚蠢！他把你们毒死，让你们变成女妖是为什么？把你们藏在这么秘密的地方是无论什么？难道只是为了折磨你们取乐？”

　　“请不要在再说了，我的姐妹，请离开这里吧。我们已经绝望了，只求在完成他们的愿望之后，能够如愿让我们安息。请，不要再管我们了。”

　　听到这里，雷兹却突然笑了：“走？呵呵，这里可是符文障壁！”

　　小梓闻言，立刻冲向墙壁，果然，墙壁之上升起一道光幕，将其挡住。

　　“啧啧，这符文障壁我已经好久没有升起过了，所以你才能顺利进来。看看我训练出来的这些小妞，是不是很听话？没有符文障壁也不会离开我！”

　　小梓没有开口，这种人渣，和他多说一句话小梓都嫌浪费精神力。小梓一边躲闪，一边仔细检查着周围，她的确需要离开了，目前的状况不是她在不暴露的情况之下能够简单应付的。

　　要解开符文障壁倒不难，不过却需要时间。

　　若是通过龙一的契约，倒是可以强行将小梓召唤离开，但是那样难免会暴露。

　　正在此时，雷兹却已经从掏出那枚巨大的眼球。

　　痛苦之眼！

　　一看到那只眼球，所有的女妖都痛苦的闭上了眼睛。正是这只眼球，为她们带来的无尽的折磨。女妖们身为能量生物，更加容易被这种幻象伤害。

　　“好啦，小宝贝，让我们赶快结束这场无聊的猫捉老鼠的游戏吧。”

　　轰！

　　痛苦之眼迸发出血红色的光芒，小梓赶忙躲到光线照射不到的地方。虽然龙一已经承受过无数次这样的伤害，不过小梓并未亲自尝试过，她不是很有信心正面硬抗这光线。

　　“咦？很聪明嘛。我喜欢这种机灵的小丫头！哈哈哈，来吧，快出来！别怕！”

　　雷兹手中拖着痛苦之眼，慢悠悠的在这房间里面溜达着。但是他怎么可能追的上小梓？很快，他便失去了耐心！

　　“好吧，看来我们的新朋友不喜欢和我们一起玩。那，我的小妞们，我们来一起玩吧！”

　　雷兹说着，痛苦之眼的红光全部照射向那些女妖。顿时，那些女妖一齐痛苦的嚎叫起来。

　　人类听不到这嚎叫声，但是这嚎叫却让小梓难过不已。身为女妖，她明白，只有真正深入灵魂的痛苦才会让她们发出这种嚎叫声，她也明白了为什么这些女妖如此的畏惧雷兹！在这种嚎叫之中，小梓根本无法专心解构墙壁的符文！

　　如果是龙哥，这个时候会怎么做？

　　小梓想了想，突然笑了。

　　“别伤害她们！”

　　小梓缓缓从阴影之中走出，痛苦之眼几乎瞬间便转了过来。红色光芒将她笼罩的瞬间，那些早已被她遗忘的噩梦全部化为实质扑了上来，将她彻底吞没。

　　恐惧，无边的恐惧。

　　痛苦，无止境的痛苦。

　　小梓在瞬间几乎崩溃！

　　但是，她没有。

　　因为在最关键的时刻，一股暖暖的热流从她的身体身体之中扩散开来，那是来自龙一的巨人之力。自从小梓进化为超完全版女妖之后，她虽然一直都在和龙一在一起，吸收着龙一散逸出来的巨人之力，却始终并未让她更进一步进化。即便是她自己也不知道，她是不是还有进一步进化的空间。但是她却明白，巨人之力是无比宝贵神圣的力量，所以她非常小心的将那些力量储存起来。

　　而现在，就在最危急的关头，一小部分巨人之力自动施放出来，将小梓从万丈深渊之中拉了回来。

　　这感觉，好温暖，好像在龙哥的身体之中一样！

　　不！不对！我还在危险之中！

　　小梓瞬间醒悟，幻象还在继续，但痛苦已经消失！但小梓依然还在颤抖着，脸上依然还带着痛苦的神情。

　　我的演技，可是在你之上！龙哥！

　　雷兹脸上带着变态的狞笑，看着已经在地上蜷缩成一团的小梓。看着别人痛苦，这是雷兹最喜欢的，而且百看不厌！

　　“小妮子，还想和我玩捉迷藏！不过现在我找到你了，有什么奖励没有？”

　　说着，雷兹手中的痛苦之眼爆发出强大的力量，这股力量牵引着小梓缓缓靠近雷兹！

　　“不要！放开她！”

　　十三号女妖突然尖叫一声！

　　雷兹一愣，随即僵硬的转过脸，脸上满是狰狞！

　　“你说什么！？”

　　十三号女妖顿时剧烈的颤抖起来，瑟缩着说道：“求您放过她吧，她还是个孩子。无论您想做什么，我们都不会反抗您……”

　　“好！真是好！胆子大了嘛！”

　　“不……不……我不敢……”

　　“是么？”雷兹手中的痛苦之眼突然转向十三号女妖，眼中迸发出空前的红光！“那作为奖励！就让你爽到死吧！”

　　“啊————”

　　十三号女妖发出了一声凄厉惨叫，甚至身体都在那一瞬间都变的暗淡下来。在外界看来，只是一瞬，但是在女妖看来，她却已经经历了太多的折磨，她的眼角瞟过小梓，眼神之中充满了绝望。

　　我们，没可能逃走的，你也是一样。

　　“诶呀，我还以为是什么了不起的东西。原来，就只是这种程度而已么？”

　　蜷缩在空中的小梓突然轻笑一声，直起身体来！

　　小梓已经不想继续下去了，很明显，黑龙皇帝明天就要击杀龙一。反正再这样继续下去也似乎捞不到什么好处，那我们为什么不提前一天撕破脸皮呢？

　　龙哥信任我，将判断的权力交给我，那么，现在就是我的判断。

　　“咦？还真是一个顽强的小丫头啊。”雷兹笑了，之前痛苦之眼所释放的痛苦凝视足以让一个女妖在很长一段时间内失去战斗力，但是这个女妖竟然还能笑出来？

　　很好！好极了！果然不是一般的人造女妖！这样，还能让我玩的比较有趣！

　　“哈哈，反正也时候不早，我就不和你继续玩下去了。小鬼啊，我的姐妹们受了太多的苦。今天，就让你来赎罪吧！”

　　小梓活动了一下身体，陡然之间，整个气势已经完全不同！

　　“幽光护盾！”

　　“顺风而行！”

　　“耳聪目明！”

　　“法力之潮！”

　　“双倍施法！”

　　“三倍施法！”

　　接连的增益法术被施放在她自己身上，这一次，雷兹彻底愣住了。这女妖，怎么会懂的这么多增益法术的！

　　但时间已经容不得他再去思考这些问题了，小梓的双手已经泛起巨大的电弧！

　　“该死！”

　　“幽光护盾！”

　　轰！

　　巨大的雷霆轰出，雷兹的幽光护盾瞬间告破，雷霆轰在雷兹身上，他的身体立刻抽出起来。手上一颤抖，顿时手中的痛苦之眼掉落地面。

　　“爆破冲击！”

　　轰！

　　连续法术的第二击来临，雷兹脚下轰然爆炸，直接将他的一条腿炸断，而痛苦之眼也被炸向小梓！

　　小梓抬手抓住痛苦之眼，双手合并试图用法术炸碎，但痛苦之眼竟然在她的手中瞬间转向他，痛苦凝视轰出。小梓赶忙丢下，那痛苦之眼立刻飞回到雷兹手中。

　　断了一条腿的雷兹脸上却满是变态的笑容，外面传来重重的敲门声：“雷兹大人！发生了什么事！您没事吧，雷兹大人！”

　　“都给老子滚蛋！无论里面发生什么，任何人不准进来！”雷兹大声吼道，然后，他将视线重新转向小梓。

　　“这么强的法术对战能力，呵呵，我明白了，你根本不是什么野生的女妖，你是龙一的女妖仆从，小梓！”

　　小梓也微微一笑，解除了障眼法，变成她原本的模样。

　　“聪慧。”小梓说道。

　　“呵呵，那个龙一果然不简单，竟然摆脱了头环的束缚。”雷兹说。

　　“是啊，他肯定是比你这个废物强多了！”小梓也不废话，法术接连轰出。

　　雷兹一条腿被炸断，躲闪不及，又被炸飞了出去，重重的落在地上。

　　“我这个废物？你一定是在开玩笑吧？我哪里废了？”说着雷兹的被轰炸到破破烂烂的身体竟然转眼恢复！

　　“你哪里都是废物！”小梓轰炸个不停，而已经缓过神来的雷兹则更是各种法术回应。

　　小梓顿时感觉奇怪，对方如此不要钱一样施放法术，难道就不害怕法术告罄么？他身为龙法师，没有龙，他哪来的法力？

　　“小丫头，你不是在奇怪，为什么我的法力如此充沛啊？哈哈哈！如果你能赢了我，我就告诉你啊！”雷兹大笑着，手中的法术变化更加多样！

　　“小梓！这座监牢下方就是他座龙！这里的法阵可以直接提取龙力给他使用！不要拖延时间！”十三号女妖突然大声喊道。

　　“诶呀呀，看来你这是还想继续体验一下痛苦么？”雷兹脸上一旦带着笑意，痛苦之眼再一次对十三号女妖发射出痛苦凝视。

　　“要体验痛苦的是你！”小梓的眼中竟然也爆发出血色的光芒！


第0299章 复仇的选择

　　轰！

　　雷兹后退了一大步！

　　“混蛋！”

　　就在刚才，雷兹转眼之间仿佛回到了那一天夜里，他的胸口被龙一给踹碎，他拼劲全力返回黑龙帝国。经受了我数的痛苦折磨，才换到了这个身体之中！他原本以为他早已忘记了这种痛苦，但就在刚才，这些痛苦竟然十倍百倍的重现在了眼前！

　　这小梓是如何做到的！

　　小梓心中却是暗暗的得意，自己好歹也是龙哥仆从，从龙一那里继承点天赋技能什么的，难道还有错么？法术解析，虽然小梓做不到如同龙一那样看一眼就能学会的地步。但是小梓好歹也看了好几次，而且龙一还亲很体会过了一次。龙一早已将解析之后的结果教授了小梓，而小梓配合着刚刚亲身体会到的结果，施放一次痛苦凝视，这根本不算什么！

　　“小丫头，我得承认，我小看你了。”雷兹脸上的笑容有些扭曲，甚至指尖也在颤抖。突如其来的痛苦让他连施法都有些困难了。

　　“但是，游戏也到此为止了。”

　　“缚灵术！”

　　哗啦！

　　一根莫名的锁链凭空出现，将小梓牢牢捆住，顿时，小梓只感觉全身的法力和精神力竟然完全无法释放出来。

　　施放完这个法术，雷兹的只感觉眼前一黑，险些踉跄摔倒。这个法术虽然施放起来很简单，但消耗极高，因为施放这个法术不但需要耗尽全身法力，更会耗费极大的体力。

　　而且，耗费的程度会随着对方的实力大小而不断提升。

　　雷兹根本没有想到，束缚小梓竟然消耗如此恐怖！

　　然而，换来的好处就是，雷兹可以将一个能量体束缚在原地长达一分钟。

　　“一分钟，足够我做任何事情了。”雷兹脸上带着变态的笑容，蹒跚的步伐朝着小梓走去。

　　“不！不要！”

　　十三号女妖绝望的叫喊着，但雷兹的笑容反而更加灿烂。

　　“不要着急，她很快就会变成你们之中的一份子，永远和我在一起！”

　　十三号女妖看着仍然在挣扎的小梓，眼神之中突然浮现出了一股毅然决然。

　　“不，我不会和你在一起的，你这个令人作呕的蛆虫！”

　　十三号女妖面前其余的十二个女妖，眼神之中流露出一丝丝的留恋，但也带着一丝丝的解脱。

　　“谢谢你们，我的姐妹，谢谢你们那一天为了我受到那么多的折磨。谢谢你们在变成女妖的日子里面一直安慰着我，鼓励着我。曾经，我以为我根本无法报答你们，但是现在不同了，我已经找到了解脱！”

　　十三号女妖缓缓飘起，飘向小梓。

　　“你要做什么！你这个贱人！给我滚回去！我命令你滚回去！”雷兹吼道，但是现在他法力已经告罄，一时间还无法补充，他除了大吼，什么都做不到。

　　“蛆虫，我们遵循皇帝的命令，无法伤害你。我们还畏惧你的痛苦之眼，无法忤逆你。但是现在，皇帝不在这里，你又没有法力，你又能如何阻止我呢？”

　　说着，十三号女妖已经来到小梓面前。

　　“来吧，我的姐妹！吞噬我的灵魂，吸收我的力量，杀死这个蛆虫！解放我的姐妹吧！”

　　轰！

　　十三号女妖竟然直接钻入了小梓的身体之中！

　　小梓只感觉到一股强大的力量伴随着一股浓烈的情绪涌入身体，她全身陡然之间泛起光芒！顿时那束缚竟然松动了一些！

　　女妖想要获得进化，除了默默的等待吸收能量之外，吞噬是一种更加简洁有效的手段。女妖捕猎的范围非常广，从一些常见的能量生物到女妖同类，都是她们最好的滋补品。

　　但是，吞噬也是有限制的。

　　简单来说，就是大鱼吃小鱼。同等进化级别的女妖相互之间根本无法吞噬。也就是说，若是一个女妖进化为完全体，自身意识极为强大，灵魂极难被吞噬。能够吞噬她们的只有超完全体。但这个世界上，女妖无数，又有几个超完全体？

　　现在，小梓出现了。十三号女妖抓住了机会，她放弃了自己的存在，将灵魂和力量主动全部送给了小梓！

　　“至少，我有了选择再次死去的自由。”

　　这是十三号女妖在消失之前，施放出来的意识。

　　“混蛋！”

　　雷兹完全没有想到，那十三号女妖竟突然爆发出如此的意志！

　　巨大的体力消耗让雷兹前进的速度极慢，他明显感觉到小梓身上正在滚滚涌出的力量！但没关系！只要让我碰到你！让我碰到一下！契约的力量将会把你永久封印！

　　雷兹的手一点点的接近小梓，但就在他触碰到小梓的瞬间，一堵冰墙凭空浮现，同时一股莫名的寒气从背后笼罩过来。

　　雷兹回头，却看到十二个女妖都已经聚拢过来。

　　“你们这是干什么！都给我滚回去！”

　　雷兹大吼道。

　　“不，蛆虫，我们已经受够了你的恐吓，受够了你变态的欲望。”一个女妖说道，“现在我们将会按照自己的意志，得到永远的安息！”

　　“不！你们不能这样做！”雷兹已经明白将要发生什么了。

　　“是的，我们可以这么做，因为，这是我们唯一能做的！”

　　十二个女妖，依次冲向小梓的身体，她们放弃了自我，解放灵魂，将全部的力量都交给了小梓。她们唯一的信念只有一个。

　　复仇！

　　轰！

　　缚灵术被提前挣脱，小梓缓缓站起，双眼之中喷射着幽蓝鬼火，全身之中更是环绕十三个灵魂的悲鸣！

　　突然，这些悲鸣全部化成一个词！

　　“复仇！”

　　小梓大吼一声，冲向雷兹，此时的雷兹刚刚恢复了一点法力，勉强升起幽光护盾，但是也被转眼打破。小梓一下子凑近了雷兹，双手突然捧起他的脸。

　　“体会无尽的痛苦吧。”

　　轰！

　　空前的精神冲击完全被压缩为一点，血色的光芒将雷兹笼罩，雷兹只来得及喊了一声，就直挺挺的倒在了地上。全身毫无规律的抽搐起来，渐渐的，红白色的血水从他的鼻孔之中缓缓流出。

　　突然！从小子的身上飞出十三个女孩的幽灵，她们一同钻入了雷兹的脑子里，很快，她们拖着一个透明的雷兹从他的身体之中钻了出来。

　　那是雷兹的灵魂！雷兹灵魂痛苦的呼喊着，嚎叫着，大声求饶。但那十三个女孩的幽灵却面色喜悦，她们开口，一点点将雷兹的灵魂啃食干净！然后返回到小梓的身边。

　　但，此时的小梓却没有任何胜利的喜悦。她痛苦万分，突如其来的强大力量让她难以承受，而突然闯入的十三个灵魂也让她的思绪开始混乱。虽然她们都已经完全放弃了自我，那只是单纯的灵魂。但是十三个灵魂之中所附带的强力的些许思绪却也足以影响到小梓的思维。

　　而且，小梓现在只是接受了那些女妖的力量，但是，这些力量却只是囤积在那里，还并未转化为小梓自己的力量。这就好像一个人一口气吃了三天的饭，但是却不能立刻获得食物之中的所有营养。

　　勉强用力施放出烈焰冲击，火焰和爆炸席卷了十三口棺材。

　　“龙哥，带我离开！”

　　痛苦之中的小梓不得不呼唤龙一的帮助。

　　此时的龙一正坐在那里百无聊赖，突然得到小梓的呼唤，他心理咯噔一下，赶忙动用斗气强行召唤小梓。当小梓一出现，她全身上下爆发出来的力量以及混乱的思绪吓龙一一跳。

　　“怎么搞的！”龙一急急的问道。

　　“没什么，只是顺便把那个混蛋雷兹给宰了而已。”小梓勉强笑着，将事情大体说了一遍。

　　龙一皱着眉头听完，气的他肺都快炸了。他虽然知道这个世界充满了黑暗，但显然，这个叫雷兹的人再一次拉低了人类的下限。

　　关于雷兹的死活，龙一其实并不关心。在龙一看来，那蠢蛋早就是个死人了。龙一最关心的还是小梓，此时的小梓体内带着十三个女妖的力量，还带着十三个女妖的灵魂，这问题简直不能再复杂了。

　　寻常高等级女妖吞噬低等级女妖都需要很长的时间，而现在，小梓吞噬的可是整整十三个完全体的女妖！如此，连小梓自己的知识都没有没有办法解决这个问题了。

　　龙一不得不求助于自己脑海之中的巨人知识，巨人知识传承的特点是，只有你真正需要的时候，你才能想起来。于是龙一开始了冥思苦想的过程，果然，还真让他找到了办法。

　　寻常女妖吞噬，都是先将灵魂吸收，然后就自然而然的接纳了灵魂所附带的力量。但龙一的办法是正好相反，他要小梓先将全部力量吸收。然后，再想办法来解决灵魂带来的苦恼。

　　小梓是纯能量体，理论来说，身为一个能量体，能够容纳的能量自然是无限的。这就好比一团水，就算你加入更多的水，它也还是水而已，只是水变的更大了。

　　继承了巨人知识的龙一有着与众不同的法术操作方式，他让小梓坐在自己怀里双手环抱着他。以巨人之力，将小梓完全保护起来。同时，巨人之力开始在小梓的体内游走，带着淤积在小梓身体之中的女妖力量不断运行。渐渐的，小梓脸上痛苦的神情消退下去。

　　龙哥的怀抱，好舒服。

　　小梓轻哼了一声，头靠在龙一的胸前，听着龙一胸口有力的跳动声。

　　同样是女妖，有人关心我，疼我，这是多么幸福！不过不要紧，我的姐妹们，我们现在已经融为一体，部分彼此了！

　　能量被飞快的吸收，小梓不再痛苦，但是，一个新的问题出现了。

　　“龙哥……我……”

　　“怎么了！还有哪里不舒服？”龙一赶忙问道。

　　“我又要进化了。”小梓说。


第0300章 我们走！

　　“那好呀！太棒了！”龙一高兴的说道，女妖的每一次进化都意味着她变的更加完美，这当然是好事。

　　“但是……我需要晶核，才能够进化……”

　　晶核？

　　龙一这才想起，小梓超完美进化的时候，正是因为她将整个作为她身体的晶核全部吸收之后的结果！

　　“需要多少？”龙一赶忙问道。

　　“因为现在算上我一共有十四个灵魂，我猜最少也要十四枚九级以上的晶核。”小梓不好意思的低下了头。

　　“……”

　　龙一登时卡壳了。九级以上的晶核原本就不多，当初整个龙骑士学院轰轰烈烈的狩猎任务，最终也没得到多少。而现在，小梓一开口就要十四枚。龙一倒是舍得，可问题是，这真心没有啊！

　　“这个……咱回头再想办法。”龙一也只能这么回答了。

　　小梓乖巧的点点头，她也知道，龙一最近一段时间以来为了晶核的事情可谓是焦头烂额。而现在自己简直就是在给龙一添乱，所以她感觉自己很羞愧。不过显然，龙一则是债多不压身了。基本上，这件事无论如何都要拖到疯妖位面探险之后一同解决了。

　　“那么，你现在是实力能发挥多少？”龙一问道。

　　“我还好。”小梓答道，“不过，有一个小问题，在十三个灵魂的干涉之下，我的精神冲击没办法使用了。不过法术的威力倒是有了极大的提升。”

　　“行，那就行。按照你的说法，这皇帝应该明天一早就想来杀我。也就是说，我们现在还有……三个小时的时间用来离开。”

　　“我们要走了么！”

　　“对，连夜离开，不过临走之前，我总得做点什么才不算亏本吧。”

　　“放心，龙哥，我把路线都已经看好了哦！”

　　深夜，刚刚扭断了所有监视者脖子，龙一离开了住所。在小梓的指引之下，他沿着预定好的路线来到了城东一座巨大的仓库外面。

　　这里囤积着大量的炸药，这些炸药的用途是用来发射猎龙炮的。不过，显然这些炸药在今夜有了更加高尚的用法。

　　守门人被干掉，哨兵被无声的冻成冰坨。龙一将眼前看到的所有炸药都塞进了私人空间。

　　然后，龙一潜入下水道，从某个分支管道砸开墙壁，用水晶大剑挖开一条通道。很快，便来到了另外一条秘密通道，而这条通道，正是那血腥地下工厂的换气通道。

　　此时，工厂还在运作，一个一个亡灵战士被生产出来。

　　“砰！”

　　通风孔被撞开，龙一跳了下来。

　　“兄弟姐妹们！焰火时间到了！”

　　轰！

　　轰！

　　龙一从来没有这么爽的无差别轰炸过，小梓接连施展火焰法术，将周围看到的一切全部点燃，而龙一要做的就是将一箱箱的炸药扔过去！

　　从工厂，一直到那空旷的满是亡灵战士的仓库！无论是培养槽，机器，还是药剂，全部葬身火海！

　　那就一个字！

　　爽！

　　这些精致的高爆炸药帮龙一完成了一次毁灭性的轰炸，这个工厂彻底被毁坏，甚至有些区域已经出现了塌方！

　　不过，这些龙一已经没时间慢慢欣赏了。此时他的，已经在离开的路上。

　　此时的皇帝卡尼尔正在熟睡之中，亡灵战士的计划进展顺利，龙一又被拘禁在黑龙帝国，这让卡尼尔感觉睡觉都特别安心。

　　不过，其实他还是稍微有些担心龙一的。他认为对于龙一的看管实在是太松懈了，虽然可以肯定龙一此时已经失去除了蛮力之外的所有力量，可就那么区区几个战士负责看守，还是太儿戏了一些。但是，他却相信雷兹的判断。雷兹可以说是黑龙帝国的大功臣，无论是龙息转生，还是现在的亡灵战士计划，都给黑龙帝国带来了空前的实力增强。可以说，雷兹是卡尼尔最信任的人，没有之一。既然雷兹认为如此，那么卡尼尔也不会有太多意见，而且，明天就能杀了龙一，一个死人，还能玩出什么花样来？

　　不过，当他被爆炸的震动所惊醒，之后，他立刻就意识到：坏事了。

　　爆炸来自亡灵战士工厂，当皇帝赶到，工厂已经成为一片废墟！机械设备工人药剂以及制造好的王林战士，全部被被埋葬在废墟之下！而且塌方还在继续！

　　混蛋！这是谁做的好事！

　　谁？

　　皇帝突然一愣。

　　该死，这种事还能是谁！

　　白龙帝国的间谍？

　　糟了！

　　龙一！

　　此时，突然有人来禀告。

　　看守龙一的所有战士都被扭断了脖子，而龙一不见了！

　　果然是龙一！除了龙一还能是谁！

　　“雷兹在哪！！”暴怒之中的皇帝吼道，这个混蛋雷兹，要不是这他坚持如此松懈的看守，怎么会发生这种事！果然还是我平时敲打的不够么！

　　此时，提利安匆匆赶来，在皇帝耳边轻声说了一句：“陛下，雷兹大人死了。”

　　什么？

　　其实比起这工厂来，皇帝更担心的，还是雷兹。毕竟工厂没了还能再次建设，但是雷兹没了，住持整个黑龙帝国计划的人可就消失了。

　　皇帝与提利安匆匆赶往女妖所在的密室。

　　雷兹就躺在地上。

　　“雷兹大人的脑子已经完全被绞碎，他的灵魂被强行拉出身体。”提利安说道。

　　“女妖做的？”

　　皇帝卡尼尔目光阴沉的看了一眼周围的棺材，被破坏的棺材之中，那些女孩的身体早已被烧成了灰。

　　“不知道，但是，雷兹大人的双眼原本能够防御精神冲击的伤害。可即便如此也未能抵挡，杀死他的必然不是一般的女妖。”

　　“那龙一身边，可是有个超完美进化的女妖！”皇帝低吼着，气的全身剧烈颤抖起来。

　　是的，龙一！都是龙一！

　　那个混蛋！他毁了我的工厂，还毁了我的完美女妖！更加不可饶恕的是，他还杀死黑龙帝国帝国最重要的科学家，雷兹！

　　“混蛋！”

　　卡尼尔一把掐住提利安的脖子。

　　“混蛋，莫非是你串通了白龙帝国！”

　　“陛下……陛下……您要冷静，这个计划……前前后后……都在您的注视之下啊……”

　　提利安挣扎着为自己分辨。

　　“哼！”

　　提利安被扔到了一边。

　　卡尼尔何尝不明白，其实这件事完全怪不得提利安！

　　“调集全部力量追捕龙一！活要见人！死要见尸！”

　　此时的龙一早已离开了皇城，开始了万里回国的第一步，这个时候的他可是真正体会到了不会飞的坏处。若是此时小幽在身边，回国还不是分分钟的事情？

　　不过话说回来，若是小幽在身边，这场戏可就不好演了。

　　不管怎么说，现在联络小幽肯定没戏，毕竟太远了，早就超过了通讯距离。

　　跑吧！

　　龙一开始了地面上的飞奔，好歹龙一也是个懂得法术的，各种增益法术往身上一丢，迈开两腿就钻进了深山老林。

　　这个时候走大路完全是自寻死路的行为，感觉上一个大差不差的方向，狂奔便是，反正以这种速度，就算二十四小时不休息也休想在三天之内离开黑龙帝国，那么精确也没啥大意义。

　　这边龙一逃走，搜索抓捕的部队也随后赶到，整个黑龙帝国所有龙骑士立刻结束休假，加入到全力抓捕龙一的行动之中来。

　　其中一支队伍的带队者正是提利安。身为亲自将龙一抓到黑龙来的人，提利安充满的骄傲。而且，这一次让龙一捅下天大的篓子逃走，错误也不在他。其实这么想来，提利安还要感谢龙一。因为雷兹一死，他提利安就是整个黑龙帝国最聪明的人，而他的龙骑士改进计划也将会获得更多资源！他的地位必将会进一步提升！

　　也许现在皇帝也并不如何信任他，但是这不要紧。等到他将更强的龙骑士展现在皇帝面前的时候，皇帝必然会明白，他提利安才会是那个更聪明的人！

　　而现在当务之急的，自然是抓回龙一。只要再一次抓住龙一，提利安自然会用他自己的方式来从龙一身上获取知识。他根本不需要龙一的同意与否，他所要做的，仅仅只是从龙一的脑袋里面亲自查阅而已。

　　此时，白龙帝国。战争委员会，诸位军团长们正满脸是汗的看着皇帝，皇帝也气喘吁吁显然也是跑着来到会议室的。

　　“诸位都到齐了？没到的我们也不等了，我有几件事要宣布：我刚刚得到消息，龙一已经黑龙帝国逃脱，并且在离开之前，黑龙帝国首席科学家雷兹被击杀，黑龙帝国一处秘密的亡灵战士工厂被摧毁，同时毁掉了一处秘密的女妖实验室！”

　　皇帝克瑞激动的说道。

　　“啊！这小子！果然厉害！”

　　“哈哈，这才是我们知道的龙一！”

　　军方大佬们纷纷大笑起来。

　　“然后就是下面的事情，黑龙帝国现在正倾尽全国之力抓捕龙一，边境空虚。我提议立刻对黑龙边境施压，迫使黑龙帝国调集更多龙骑士应对我方，为龙一成功返回创造条件。”

　　“我赞成！”

　　“我也赞成！”

　　军方的大佬们毫不犹豫的赞成。

　　“我的眼线正在时刻盯着龙一的动向，目前他有三条有可能使用的路线。我们并不知道是哪一条，所以目前我们只能从边境先压过去。不过龙一的两条座龙已经出发，分别前往两条可能的路线去迎接龙一。我们需要一个预备队随时待命，一旦发现龙一动向，立刻出发前去接应。”

　　“这个预备队就由我们第三军团的碎骨小队担任吧。”范森开口说道。

　　“好，那就麻烦你了。”

　　“不麻烦，好歹龙一也是我们第三军团的战士！”范森笑着说道。

　　“切，生怕别人给他抢去。”几个军团长不屑的撇嘴说道。

　　“那可是害怕，你们几个老混蛋不讲究可是出了名的。”范森的在嘴上可是一点都不吃亏的。

　　“好！那就这么决定了！散会！”

　　皇帝克瑞此时可是激动万分，就在他刚刚得到消息的时候，他还激动的差点摔倒。可以说，再也没有什么比这个消息更加激动人心了！克瑞很相信龙一，他坚信龙一必然会平安无事！没想到，龙一不但平安无事，反而还将黑龙帝国给闹翻天了！

　　无论如何，都必须要让龙一顺利回归！


第0301章 大逃杀

　　为了抓捕龙一，黑龙帝国可谓倾尽手段，而所有抓捕队伍前进方向与龙一的前进方向也越发的重合！

　　龙一此时却是紧张万分，刚刚自己头上接连过去了三波侦查的龙骑士。这群混蛋，难道龙骑士不要钱的么？人家不知道累么？就不能让人家休息么？

　　龙一碎碎念着，而同时，还有更加令人担忧的事情正在发生。

　　小梓。

　　小梓吸收了十二个女妖的力量，来到了再一次进化的临界点，龙一原本以为就可以暂时安心一下。却没想到，那十三个灵魂反而成了大麻烦。这十三个灵魂因为失去了自身的意识在，她们便只拥有女妖的本能，而她们本能的想要进化。这让小梓不得不费尽全部精神力去安抚她们，而在这个即将进化的节骨眼上，小梓还没有办法吞噬她们了。

　　目前小梓的状态已经算是勉强支撑，而且随着时间的推移，她的状态会越来越糟糕。对此龙一也有些一筹莫展，翻遍了脑子里面的知识库，倒不是没有对应的知识，但在目前看来，手头材料不够才是最大的麻烦。

　　现在龙一只希望不要再出什么乱子，顺顺利利的返回白龙，然后从马德堡院长那里通过各种手段弄出点晶核来。治好小梓，才是正道。

　　但愿望总不是那么美好的。

　　躲避天空之中的龙骑士侦察兵浪费了太多的时间，后方的大部队竟然也追上来了。

　　靠，这群混蛋是狗鼻子么！那么多的路，怎么就那么巧，偏偏追着我不放？

　　不对劲！必然是有什么原因让他们发现我的！

　　龙一开始再一次仔细检查自己全身的每一个部位。

　　龙一有着非常好的习惯，他一定会仔细检查全身有没有窃听器之类的东西，但显然答案再次还是否定的。

　　正常！正常！

　　这究竟是怎么搞的？

　　食物是不可能追踪自己的，气味？更加不可能了。

　　那么，自己来到黑龙之后，还有什么异常？

　　龙一仔细想了想，那就只剩下痛苦之眼的数次折磨了。

　　难道是这个？

　　龙一心里咯噔一下。

　　“小梓，你还有多余的精神力么？检查一下我的精神力状态。”

　　小梓此时已经被十三灵魂折磨的很疲惫，但是她很清楚，如果不是很危急，龙一是绝对不会叫她的。她强打精神，扫顾龙一的脑海。

　　“有……一道精神波驻留在你的精神力之中，正在不断向外施放……很隐蔽，连我都没发现……”小梓沮丧的说道，这已经算是重大失误了，一直都将万无一失作为信条的小梓简直不敢相信，自己竟然犯下了这个错误。

　　“没事，知道是怎么回事就好！”

　　按照小梓的指引，龙一立刻摧毁了这道精神波。

　　与此同时，远在后方，提利安手中的痛苦之眼突然漫无目的的向周围看去。

　　“被发现了！”

　　提利安明白，这是痛苦之眼已经找不到目标了。

　　“哼，这么说，你也已经没啥用了。”

　　提利安冷笑着看了一眼那巨大的眼球，从眼球之上竟然浮现出一个透明的人形。看那样子，竟然是老年的雷兹！

　　“雷兹啊雷兹，你保存了一部分灵魂在这里倒是很聪明，只可惜。给既然你已经没用了，那我也没有必要留着你了。”

　　听到提利安这么说，那雷兹拼命的求饶。但是提利安却拉开胸口，他胸口的脑子立刻生成一股巨大的拉力，将雷兹撕碎，吸了进去。

　　做完这一切，提利安苍白的脸上泛起一丝丝红晕，他高高仰起头，全身颤抖了几下。

　　“啊——知识的味道。”

　　提利安意犹未尽的舔了舔嘴唇，然后眼神一凛，大声喝道：“龙一就在这附近！地毯式龙息喷射！不要放过一块石头！”

　　所有黑龙同时一声大吼，从空中列一字阵，龙息扫出。

　　“靠！这狗日的还真是够绝的！”

　　龙一此时距离比较远，但依然能够隐约感受到背后传来的龙息威胁。

　　步行最大的问题就是速度永远不如飞的快，若是对方没有跟踪手段。任凭他长一万个翅膀也没戏，但是人家一旦能够追踪，那么你这步行如论如何都会悲剧了。

　　现在龙一可以确定的是，对方并不知道自己的具体位置，否则也不会用地毯式龙息的烧蚀了。他们的目的就是为了将自己给逼出来，而现在龙一绝对不能随便乱跑。

　　一旦他出逃，周围巡逻的龙骑士立刻就会将自己给盯上，到那时候想要脱身可就真的难了。

　　地面不行，上天不行。

　　那唯一可行的办法，就是地下了！

　　龙一不敢施展斗气，只能凭借蛮力用水晶大剑变化成的铲子来快速挖掘。龙一的蛮力极大，很快便挖掘出一个巨大的巨大的空洞来。通过法术压缩大量空气，龙一反过来将空洞的入口弄塌。自己则尽快向内挖掘，一边挖掘，一边将所有土石全部填埋在身后。结果，龙一的运气不错，竟然挖掘到了一条地下暗河！空间竟然还不小！

　　好运气啊！

　　看着暗河汇聚成一个小湖，显然，小湖的下方连同这另外一条暗河。

　　“暗河啊暗河，你这里有水精么？”龙一问道。

　　没有任何回应，看来是没有了。

　　这可怎么办？

　　龙一坐在河边，没了脾气。

　　这里距离地面还算是深入。从这里听不见外面的动静，但依然有些许震动传来，看来外面已经算是气急败坏了。

　　突然，龙一发现自己前来的通道泥土有些许震颤！

　　该死！被发现了！

　　此时，洞外，提利安看着面前那个明显有着人工开凿痕迹的洞穴。

　　“挖开他！我倒想看，这龙一还能逃到哪里去！”

　　靠！

　　龙一不爽的举起一块石头砸进暗河里。冰冷的河水溅起，一滴落入龙一的眼里，顿时，一股剧烈的刺痛传来。

　　腐蚀性？

　　不对！是盐！

　　龙一用手指沾了一点水尝尝，果然很咸！仔细看去，河边上果然是细小的盐颗粒。在黑暗视觉之下，一起都是黑白的，龙一没有意识到那竟然是盐。

　　地下盐水河？

　　地理知识！需要你的时候到了！

　　黑龙帝国境内，地理知识讲到的地下盐水水脉有三条，在这个方向的上的有两条。其中一条，按照走向来说，自己的行进方向大体重合！

　　要不要碰碰运气？

　　这运气，不碰不行！

　　龙一哗啦一声从私人空间取出海皇的三叉戟，这东西可以让人在海水之中自由活动超过三个小时。这盐水应该勉强能当海水用吧！

　　龙一抓紧三叉戟，直接跃下了小湖之中。果然，在龙一的身体周围形成了一层空气膜，龙一可自由呼吸！

　　好！

　　再加上水下呼吸的法术，还能让自己在水中坚持一个小时的时间，这四个小时，就看运气如何了！

　　当提利安的队伍冲进这里的时候，龙一早已不见踪影，唯有咸水河还在哗啦啦的流淌着。

　　几个龙骑士向着小湖之中施放斗气技，自然除了水花没有别的效果。

　　提利安目光闪烁，难道龙一没在那里？那只是别的生物打穿的洞穴而已？

　　“走！”

　　提利安带领队伍转身离开。

　　之后，队伍在周围展开了大规模的搜索，整座山头被黑龙变成了黑色的黄山，刺鼻的气味四溢。却依然没有发现龙一的踪迹。

　　龙一竟然就这样不见了，这让提利安简直无法想象。痛苦之眼显示，龙一就在这座山上，而且距离不远。他根本已经无路可逃！

　　但为什么？

　　不对！

　　不对劲！

　　还是那条河！

　　龙一那个混蛋！难道从地下暗河离开了？

　　虽然匪夷所思，虽然已经超过了常识，但这却是唯一的可能！

　　活要见人！死要见尸！

　　地下咸水河！

　　一个黑龙帝国地下水文大体分布的结构图浮现在他的意识之中。而龙一能够离开的地点，只有一处！

　　中午，偏远的荒村。

　　面色青紫的龙一挣扎着从废井之中爬出来。太阳暴晒在他的身上，让他全身的衣服和皮肤上都宁满是白花花的盐。

　　“靠，差点就死了。”

　　龙一有气无力的说道。

　　四个小时！整整四个小时！一开始那三个小时在三叉戟的保护之下还好，可是当龙一施展水下呼吸之后，他才意识到，这个决定简直蠢到极限了。

　　所谓水下呼吸，自然是让你呼吸水中的氧气，可这混蛋地下水之中含氧量极低！

　　龙一简直不敢相信自己是怎么熬过去的！他甚至连续晕厥了四次！要不是小梓拼命对自己施放振奋术，龙一估计自己都把这个出口给错过了！

　　不过，老子还是出来了！

　　龙一翻了个身，终于能够看清点东西了，他缓缓起身，抬头看了一眼前方不禁面露苦笑。

　　“我擦你大爷的，你们这群狗日的怎么追的这么快？”

　　在龙一前方，正是提利安！环视四周，周围满是黑龙帝国的龙骑士。这群龙骑士各个双眼通红，不仅仅只是因为龙一在不久之前潇洒的炸掉了黑龙帝国的设施，更是因为这些龙骑士不得不拼命的搜索龙一，已经接连两天没有任何休息了，他们甚至连吃喝拉撒都是在龙背上解决的！他们的屁股都要碎了！

　　此时这些人恨不得生吞活剥了龙一，不过没有提利安的命令，却没人敢有任何轻举妄动。

　　看来这次逃亡算是失败了吧？

　　提利安缓缓走到龙一面前。

　　“这里有三百龙骑士，虽然大部分实力都在你之下。不过对于没有龙的你来说，应该也是绰绰有余了。当然，若果不够的话，还有一千龙骑士正在赶来的路上，如果你有信心在一个小时之内解决这三百个龙骑士的话，你还可以再继续挣扎一下。”

　　龙一看了一眼周围，摇摇头。此时的小梓状况不容乐观，在地下接连施展精神类法术让她的状态更加糟糕。若是不能进一步进化，后果不堪设想！

　　龙一的脑子飞快转动，他必须想一个合适的办法来黑龙帝国相信，他们可以控制实力空前的小梓，他要让黑龙帝国来出这十四块九级晶核！

　　龙一抬头，刚刚恢复了血色的脸上露出了老实人的真诚笑容。

　　“我说兄弟啊，我们商量个事儿呗。”

　　提利安也笑了：“你说吧。”

　　“其实我……”龙一说道这，突然愣了一下，然后，他脸上的笑容更加灿烂了。“其实，我还想再挣扎一下的！”

　　吼！

　　巨大的黑影笼罩天空，进而炽热的铁水从天而降！

　　八戒！赶到！


第0302章 关键时刻

　　八戒和小幽分别从两个方向前进去迎接龙一，一旦一条龙找到龙一，那么另外一条龙将会立刻动身赶往。八戒虽然飞的比小幽慢一些，但它的运气好。龙一从地下爬出来的时候，正好它路过这里的时候。八戒几乎立刻就感到了这突然增大的‘信号’，便毫不犹豫的冲了过来。

　　比起一般的龙族而言，魔渊龙那超巨型的体积带来了极大的压迫感，而那炽热的铁水更是让所有龙族与龙骑士都感到畏惧。众人几乎本能的全部躲开，而龙一却被铁水浇满一身！

　　龙息装甲！

　　滚烫的铁水化作装甲，龙一顺势高高跃起，八戒立刻爬升，龙一则一把抓住八戒的尾巴，借力跃上八戒的头顶。

　　“边打边退！我们没时间和他们纠缠！”

　　龙一立刻在心里说道。

　　若是按照龙一平时的性格，无论如何也要和这三百人狠狠的讲一番‘道理’，教他们重新做人的。不过现在小梓的状态极为糟糕，龙一真心没心情和他们玩下去了。此时龙一倒是有些羡慕黑龙帝国的那个名为黑色虫洞的法术，若是白龙帝国也有这种法术那该多好！转眼就能回国，也省的那些麻烦了。

　　不过龙一也明白，即便是在黑龙帝国，施展一次黑色虫洞的耗费也是极为惊人，而且，这黑色虫洞的转送距离与它的消耗程度成平方正比，也就是说，每当传送距离增加一些，那么消耗的能量和资源就会按照平方累加。所以大多数的时候，黑色虫洞都是用来逃命，而没人能够用它来直接回家的。在黑龙帝国，所有能够施展黑色虫洞的法术以及他们制作出来的黑色虫洞卷轴都在皇帝的掌控之下。如果不是真心有特别的用途，皇帝是绝对不会让任何人来碰他的黑色虫洞的。

　　龙一也就只是在心里想想，不过周围的龙骑士们可不会让给龙一这种悠哉的时间。

　　“他只有一个人！杀了他！”

　　提利安命令道。

　　三百龙骑士立刻开始冲锋，对龙一发起亡命攻击。

　　八戒体积庞大，加速度远在周围那些龙族之下，前进的空域被阻挡，八戒自然无法全力加速。

　　“妈的，这群狗日的还真是阴魂不散！”

　　龙一骂了一身，同时一声大吼。

　　“挡我者！死！”

　　水晶大剑在手，斗气斩出！八戒铁水喷吐！

　　“横滚！”

　　一个龙骑士被翻到上面的龙一砍成两截。

　　“眼镜蛇！”

　　一条龙从下方冲过，被八戒抓住，一口咬死龙骑士，同时双爪用力一扯，那条龙的双翼被直接撕碎！

　　“爬升！全速爬升！”

　　八戒喷吐着铁水，巨大的身体迎着正午的烈日升升空。

　　“俯冲！斗气护体！给我撞死所有人！”

　　八戒和龙一开始了大规模的屠杀，黑龙帝国的龙骑士们完全不是一合之敌。但是，他们却没有后退，他们在用自己的生命来拖延时间！

　　提利安远远的看着，他绝不靠近战场，只要龙一有任何向这个方向冲来的动向，他立刻就会高速后退。

　　这不是贪生怕死，这是因为，在他看来，只要活着，就比任何事情都重要，他绝对不能死，也绝对不会死。

　　一条条龙从空中坠落，一个个龙骑士哀鸣着被砍成两截。龙一在战场之上从不留情，只要他决定杀人，他就一定会确定让那人死的透透的。

　　“全员！龙息转生！”

　　提利安突然命令道。

　　顿时，周围的龙骑士面露喜色。龙息转生是这群龙骑士们最大的依仗，但是因为副作用太大。所以暂时被不允许使用。在之前，雷兹号称已经找到了解决办法，只待调整。只是现在雷兹已经死了，调整的过程也就只能暂时搁置起来。

　　从长远看，龙息转生的副作用必然明显，不过现在，若是再不用的话，恐怕就没法留住龙一了。

　　一声令下，黑色龙息顿时将所有龙骑士全部覆盖，转眼，那些龙骑士们的体型都庞大了一圈。这便是龙息转生的第一段变化，而若是在这种状态之下，经受大量的雷击，那么他们还会进入第二段变化，成为一些半人半龙的怪物。更强，但是更蠢。

　　这种变化立刻就给龙一带来了压力，尤其是龙一在目前这种一边后退一边战斗的情况之下，态势更是每况愈下。

　　现在想要快速脱身，龙一有两个选择，第一，就是通过解放自己的终极外挂来瞬间毁灭这些敌人。当然，这是个屁话，不到死前，龙一根本就没想过这个选择。而第二，则是利用契约，强行召唤伊斯莉尔，以猎龙蛛的强大力量逼退这面前的敌人。但，这几乎立刻就会暴露了猎龙蛛的存在，龙一可是打算将伊斯莉尔当作奇兵来使用的。

　　那么，现在的状况就麻烦了。

　　按照八戒的描述，小幽就算是要全力赶来，也至少需要一个小时的时间，而白龙帝国的接应部队正在一面与黑龙帝国龙骑士战斗，一面压向这里，就算一切顺利，恐怕赶来也至少三个小时之后了。

　　这肯定不行！

　　绝对不行！

　　论斩杀，别说再来一千人，就算是再来一万人，龙一也不怕。

　　可小梓却已经快要坚持不住了！

　　怎么办！

　　怎么办！！

　　此时。

　　所有人的注意力都在战场之上，却根本没人注意到，明亮的天空之上，以太阳为背景，一闪金灿灿的大门正无声的开启。

　　那是天界之门，天界连同人界的唯一通道。开启一次天界之门会引发能量乱流，而为了镇压能量乱流则需要耗费极大的力量，这些力量来自于一套极为复杂的连锁机构。而这机构的钥匙，便正在涩蕾莎的掌握之中。如果不是极为要紧的事情，没人会选择打开天界之门。

　　但现在，天界之门被打开了。涩蕾莎走出大门，眼神之中却满是不可思议。

　　“我那妹妹疯了，我肯定也疯了，我竟然为了这种小小的破事而耗费巨大的力量偷偷打开了天界之门。”涩蕾莎叹了一口气。涩蕾莎并未使用钥匙打开天界之门，因为那势必会惊动一些人，所以涩蕾莎选择了利用自己的力量强行打开天界之门的一道缝隙。她的胸膛之中，滚滚的能量正有力的流淌着，时刻为她将失去的力量补充回来。十几年来，她从未有过如此的安心感。而可笑的是，这份安心感却还是来自艾尔莎。

　　涩蕾莎摇摇头，她知道自己很聪明，虽然年轻，却已经可以极为熟练的玩弄政治权谋。但对于她那个妹妹，她却始终搞不清楚。正如现在，她用自己最宝贵的东西，换来的，却只是让自己往下面扔两块垃圾？

　　两块比她还大的晶核被送她的私人空间取出，亮晶晶的，倒是很好看，里面自然也蕴藏着不俗的能量。但是这能有什么用？

　　涩蕾莎不懂，此时的她也懒得弄懂。这一切都是艾尔莎的要求，而对于涩蕾莎来说，不过是举手之劳。

　　“我倒想看看，这个叫龙一的人，有什么值得你如此关心的！难道，你以为他真的强大到可以进入上层位面？”

　　涩蕾莎冷笑一声，也不再说什么，双手托起两快巨大的晶核，对准下方的龙一，先后抛了下去。随后，她看也不看，转身返回天界之门的缝隙，金光璀璨的天界之门缓缓关闭，消失，而这一切，却没人能够看到。

　　龙一自然也没看到，但是就在刚才，龙一突然感觉到一股亲切的力量正在从天而降！而几乎同时，一股特别的信息涌入他的脑子！

　　“我靠！左方向高速横滚！改出！全速脱离战场！全力防御！”

　　龙一大吼一声，八戒巨大的体型立刻开始动作，一些攻击轰在它身上也不为所动。而在远方，提利安看到龙一八戒如此动作，正在心生疑惑。突然，一股莫名的压力从天空降下！顿时，一股巨大的威胁感从心头泛起！

　　走！

　　提利安二话不说，一拍身前的龙骑士，转身便走。原本提利安就在很远处观战，身边更是没有一个护卫。而前方龙一的动作还让人以为是他想要逃走，更是吸引了所有龙骑士的目光。

　　但是，就在下一刻，恐怖的能量带着如同远古恶兽一般的呼啸从天空坠落。

　　轰！

　　绚烂的光芒冲天而起！

　　山头被瞬间推平！

　　呼啸的能量乱流滑过空气，不断发出令人惊恐的呜呜声。

　　三百龙骑士，无一幸免，甚至连一点点碎片都没有留下，就完全化作了基本粒子。

　　许久，许久。

　　地面突然伸出一只手来，然后一个浑身是血的人爬了出来。

　　“吐！”

　　龙一狠狠的吐出一口血水。

　　“干！这么狠！”龙一很想如此叫骂一声，不过刚刚他的肋骨断了好几根，肺部有点呼吸不畅。

　　八戒随后也爬了出来，它的尾巴有点扭曲，八戒一把抓过尾巴，用力给掰了回去。

　　环视周围，却空无一人。唯有巨大深坑中央，一颗硕大的晶体熠熠生辉。

　　“艾尔莎呀艾尔莎，你姐姐这人好不好我不知道，不过我敢确定，她肯定不怎么坏。”龙一心中如此说道。然后他挣扎着站起身来，晃晃荡荡的向前走去。


第0303章 最强进化

　　就在刚才，他的脑子里面突然出现一系列的信息，那信息正是艾尔莎依附在那两枚巨大晶核上的。一旦靠近龙一道一定程度，信息立刻就会自动传递给龙一。龙一几乎瞬间就知道了这晶核的来历，同时也明白，如果从这么高的地方砸下来，那效果定然是惊天地泣鬼神了。

　　却不足以引发如此的爆炸。

　　这两枚晶核是艾尔莎给龙一的，艾尔莎当然不知道龙一现在缺少晶核。她只是本能的感觉这东西对于龙一来说肯定有用，就委托涩蕾莎给扔了下来。

　　而就在龙一发现的同时，他也立刻有了摆脱当前局面的办法。

　　他以巨人之力注入龙枪之中，直接投向第一枚晶核。为了防止晶核损坏，实际上晶核外层是有一层保护的。但龙一攻击之中附带的天赋能够无视掉这种保护，于是巨人之力便立刻引爆了第一枚晶核。

　　晶核爆炸，立刻便干掉了所有龙骑士。第二枚晶核却因为有保护的缘故，安全保留了下来。而龙一自己则用尽全力躲进了一个之前战斗炸出的洞穴之中，还在关键时刻甩出了一枚湮灭炸弹进一步扩充洞穴大小。然后龙一便抱着休息状态的八戒躲了进去。可即便如此，龙一也被这晶核的爆炸波及，不过好运气的是，他躲闪的足够远，同时体质足够强，他活了下来。

　　巨大的晶核立在那里，内部蕴含着强大的能量。

　　艾尔莎啊，你真的是哥哥的好妹子啊！你这简直是雪中送炭啊！

　　小梓！

　　龙一大喝一声，精神已经萎靡到了极点的小梓缓缓浮现，她双眼已经失去了精神，几乎完全是凭借仆从契约来执行龙一的命令。

　　龙一很清楚，小梓这个时候已经将自己的意识埋藏到了底层，以此进一步延缓时间。但即便如此，也已经是极限了！

　　“来吧！小梓，恢复你的意识！我们，进化！”

　　小梓眼神瞬间恢复神采，她立刻就看到了这枚巨大的晶核。此时她已经根本顾不上去感叹这晶核的庞大，而是直接钻了进去。

　　“进化开始！”

　　小梓停留在晶核的中央，十三个少女的灵魂从她的身体之中飞出，环绕在她周围，停留在晶核之中。

　　龙一抬起手，巨人之力源源不断注入。顿时，晶核发出金色光芒！

　　咔！

　　晶核碎裂，十三颗小一些的晶核从大晶核身上分离，却缓缓环绕着中央的大晶核。

　　“进化！”

　　龙一撤手，后退，顿时那些晶核发出夺目光芒。爆裂，化作漫天星辰，星辰汇聚涌入那些少女灵魂之中，凝结为她们身体。

　　而中央，小梓更是女仆服更是已经华丽到极致！水晶的坠饰，华美的金丝花边，钻石的袖扣，这一切，都意味着小梓已经达到女妖进化的一个极致！

　　终极进化！

　　不过，龙一甚至还没感慨一番，天空之中，又有一小队龙骑士出现！

　　三十人？这是先头部队？

　　龙一按了按胸口断裂的肋骨，对八戒喊道：“来！开工了！”

　　八戒还没变形，这边小梓和和她周围的十三个女妖却已经同时冲天而起！

　　龙一亲眼看着天空之中爆开一团团精神冲击，巨大的冰凌飞舞，将一个个龙骑士轰下龙背。甚至一头拼死挣扎的巨龙还被十三个女妖硬生生的撤出龙魂，撕裂吞噬！

　　龙一第一次知道，原来女妖，竟然也是能吞噬龙魂的！

　　但是那只队伍之中竟然有法师！而且不止一名！法师对于女妖有着特别的伤害加成。转眼，两个女妖被命中，明显如同命中了小梓自身一样，小梓脸上浮现出了痛苦的表情来。

　　“八戒！帮忙！”

　　八戒大吼一声，恢复本体，巨大的身影呼啸着冲了出去。

　　有了八戒那巨大的身影的掩护，女妖们顿时有恃无恐，各种法术全力输出。八戒主攻那几个法师，让法师无暇顾及女妖们。

　　如此配合之下，那只龙骑士队伍很快全军覆没。

　　八戒与女妖们返回。八戒变化休息状态，而小梓则与一群女妖落在龙一面前。

　　“呼——”

　　小梓轻轻长出一口气，然后缓缓睁开眼睛，看到面前的龙一，她突然无法遏制冲动，扑到了龙一的怀里大哭起来。

　　龙一惊讶的发现，这小丫头竟然有了重量，身体是软的，而且还是温的！泪水竟然还打湿了他的衣服！

　　这便是终极进化么！

　　龙一嘴不好使，也不会安慰人，干脆就站在那里，抱着小梓，轻轻的抚摸着小梓的小脑袋。

　　不一会儿，小梓红着小脸从龙一的怀里出来。

　　“谢谢你，龙哥！”

　　一声谢谢，早已胜过千言万语。

　　“甭客气，不如你趁着现在还有时间，帮我把肋骨整一整，我这可一直压抑着不敢自愈，怕长歪了。”龙一指着自己变形的胸腔说道。

　　“哦！好！”小梓的脸更红了。龙一的肋骨都已经变形了，自己刚刚还那么扑过去，龙一都没说一声。

　　小梓的小手没入龙一的身体，抓住肋骨按照断裂的位置对齐。

　　此时的小梓虽然依旧是能量体，虽然依旧漂浮在空中，但竟然已经完全与真人毫无差别！她身上已经没有任何死气。尤其是那泪水，竟然不是假的！

　　龙一这也不好意思去问，只能静静的等着小梓把自己的肋骨全部弄正，然后凭借超强的自愈能力将肋骨接好。

　　除了小梓，就是那十三个灵魂了。

　　显然，黑龙帝国在选择女孩来制成女妖的时候也并不是随随便便就选的。复仇之后得到了解脱，此时这十三个女孩，清秀美丽。只可惜，她们原本的意识已经溃散，只能依附于小梓而存在。毫无意外的，她们都已经成为超完美进化的女妖了。

　　小梓想了想，然后打了个响指，这些女妖的身上立刻换上了与小梓之前同一款式的女仆服。在原地转了一圈，十三个美丽女仆赏心悦目之极。

　　“那么，现在你感觉如何？”龙一轻咳了一声，把肺里的血水咳了出来，之后问道。

　　“好！好极了！从未如此之好过！我甚至感觉我现在能吃下很多东西！”小梓笑着说。

　　“你能吃东西了？”龙一惊讶的问道。

　　“虽然不知道为什么，但是我现在我一方面已经完全是一个人人类。我有实体，我有体温，我有泪水，而且，我真的可以吃东西。但另外一方面，我还是一个能量体，我能飞行，我能穿过障碍。”小梓说道。

　　“这算是叠加态吧？”龙一笑了。

　　“大概吧！”小梓不太知道什么是叠加态，不过从字面意思上，也差不多的样子。

　　“那，美丽的小妹妹，你要搭个顺风龙回家么？”龙一伸手，对小梓笑道。

　　小梓嘿嘿一笑，一手提着裙角，将另外一只手抵到了龙一手中。“谢谢你，帅气的大哥哥，我们走吧！”

　　随后，八戒冲天而起。

　　当随后黑龙帝国大部队赶来的时候，他们在一个山坡上发现了提利安。载着他飞行的龙骑士和座龙都已经不见了踪影，不过提利安却只是受了轻伤。

　　当带队的龙骑士询问究竟发生了什么事的时候，提利安却只是带着诡异的笑容说了一句话：“谁知道呢。”

　　龙一他们在半路上遇到了小幽，于是八戒果断进入休息状态，换成小幽载着龙一飞行。那十三女妖回到小梓体内，而小梓却没有如同往常一样躲在龙一身体里，而是与龙一站在一起，对此龙一倒是无所谓。

　　对于小幽未能找到龙一，八戒立刻开始了嘲讽行动。小幽自然不甘示弱，嘲讽回去。漫天都是两条龙的吼声音，亏了小幽竟然能够在如此高速的情况之下还能吵架。凭借着优秀的自愈能力，当龙一与大部队会和的时候，他身上的伤势已经好了个七七八八了。

　　再然后，就是英雄一般的凯旋。

　　前来迎接龙一的正是第三军团碎骨小队的队长亚汉，一看到龙一出现，这位队长可是无比激动。他平时与龙一见的不多，但是每见一次龙一，这个大块头的小子都有着极大的变化。

　　而这一次，这家伙被敌人抓走之后，不但毫发无伤的回来，更是捣毁了黑龙帝国的亡灵战士工厂！

　　还有什么比这混蛋更猛的人么！回想起自己在碎骨小队之中这么多年的参战经历，亚汉赫然发现自己尽管经历战斗无数，可加起来都未必能有龙一这一次来的这么爽。

　　“英雄！”

　　这是整个碎骨小队对龙一的称呼。

　　要知道，碎骨小队可是整个第三龙骑士军团对中最硬脾气的小队。而第三龙骑士军团，又是白龙帝国这龙骑士军团之中最铁血，最亡命的军团。想要得到他们的承认，首先你要具备的不是实力，而是那种不要命的性格和脾气。

　　要知道，实力可以训练，但是性格这玩意儿可是很难改变的。

　　有了白龙帝国龙骑士的接应，黑龙帝国龙骑士自然就不会继续追击了。没多久，龙一他们便重新踏上了白了白龙帝国的土地。


第0304章 失败者的愤怒和胜利者的喜悦

　　胜利者享受喜悦，而失败者，却只配拥有愤怒。

　　黑龙皇帝卡尼尔就是最暴怒的那个人。

　　因为就在这短短的不到三天时间里，他接连损失了一座亡灵战士工厂；十三个用来控制亡灵战士的女妖；顶级科学家雷兹；甚至还有三百三十个龙骑士！其中那三百个龙骑士竟然连龙都不见了！

　　“如果你告诉我你什么都不知道，我就立刻把你绞碎了去喂狗！”卡尼尔看向提利安的目光已经阴郁到了极点。

　　“我当然知道，陛下，我只是不敢告诉他们而已。”提利安说。

　　“你现在要是再说一句屁话，我就把你立刻碾碎！”皇帝吼道。

　　“回陛下，那个时候，突然从他的空间之中掏出一个体积超过人体的圆形巨大的人造物。他将那个东西抛向空中，自己则冲向地面，然后他发射龙枪刺向那东西。那个东西立刻发生剧烈爆炸，我方龙骑士便是被这东西全部炸毁。而他本人则躲在他在之前战斗之中挖掘出的壕沟之中。爆炸之后他被活埋，经过了许久才从里面钻出来。根据他的动作，我判断他已经受了重伤。”提利安说。

　　“那你为什么不去杀了他！”皇帝一把将提利安提起。

　　“因为我的座龙和龙骑士也在爆炸之中牺牲，他用尽全力才将我抛出爆炸范围的，以我当时的状态，根本不可能徒步冲过去。更何况，即便是重伤的龙一，我也不可能是他的对手，而后来抵达的三十人龙骑士小队证明我的判断。”

　　“那三十人究竟怎么死的！”皇帝放下提利安，依旧凶狠的盯着他低吼道。

　　“女妖”提利安说。

　　“那个叫小梓的女妖？你他娘的在胡扯什么！她一个小小女妖能对付三十个龙骑士？”

　　“不，不是一个，而是十四个。”提利安说。

　　“什么？”

　　“是的，我们精心培养的十三个完美女妖，已经全部被小梓吞噬，她保留了那十三个女妖的灵魂替她卖命。”

　　“即便如此，区区的完美女妖，她们也不可能是龙骑士的对手！”

　　“对，但龙一不知道用什么办法，把她们变成了超完美进化女妖！”

　　“什么！你是说十三个超完美进化的女妖？就这么短短的时间内？”

　　“是的，龙一必然掌握着比我们更加先进的死灵术，或者，至少是更加先进的培育女妖的手段，这也是我为什么一定要把龙一给抓来的缘故。只可惜，雷兹大人只享受折磨的乐趣，却不听我的劝告。”

　　“闭嘴！你这蠢货！”

　　黑龙皇帝此时已经无比烦躁。

　　显然，自己是太过分放纵雷兹了。

　　雷兹原本就是皇帝最信任的间谍，也是黑龙帝国安插在白龙帝国之中最重要的一刻棋子。他不需要为黑龙帝国传递任何信息，而只需要安静的学习白龙帝国最先进的科学技术，通过秘密渠道送回黑龙帝国。也正是因为他，黑龙帝国才没有在传统法术科学领域落后白龙帝国。

　　但是，他最后一次行动，却被龙一撞见。心高气傲的他原本打算杀死龙一之后再回国，却没想到，不但没有杀死龙一，反而被龙一差点打死。

　　而后经历了无比痛苦的折磨，雷兹换了一个身体。却性情大变，他开始变的越发的喜欢折磨别人。

　　当然，对此黑龙皇帝是无所谓的。在他看来，只要雷兹还是那个天才，还是那个最重要的科学家，这点小毛病根本就不能算是毛病。

　　不过这一次，正是因为他的这个嗜好，不但让黑龙帝国损失严重，同时还搭上了自己的性命。

　　工厂没了可以再修建，女妖没了也可以再培养。

　　但是科学家没了……

　　皇帝看了一眼提利安。

　　“提利安，我给你一天的时间，用来证明你比雷兹更聪明。”皇帝说。

　　“请放心陛下，半天的时间就足够了。”提利安低低跪下，面露喜色。

　　“滚！”

　　“谢陛下！”

　　看着提利安激动的离开，皇帝不禁冷笑。

　　提利安啊提利安，难道我看不出来你与雷兹的勾心斗角？雷兹犯下这些错误，你身为他的助手，是不是也有纵容的嫌疑？

　　不过没关系，我喜欢有野心的人，只要你能够证明你自己的价值，我可以给你个机会！

　　卡尼尔不屑的哼了一声。取出一份报告，看了一眼，然后自言自语的说了一句：“剩下的六个工厂，可要提高点工作量了。”

　　皇宫的花园之中正在举行一场露天自助烧烤。

　　“龙哥万岁！”

　　卫斯理高高的举起酒杯，一群人的杯子撞在一起，浓香的酒液四溅。

　　餐桌上，龙一艾琳小梓伊斯莉尔坐在一边，卫斯理大厨蚊子和皇帝以及皇妃坐在另外一边。

　　“喂喂，我这个皇帝还在这，你们这样算是谋反啊。”皇帝克瑞笑着说道。

　　“克瑞老兄，我——告诉你，我们龙哥——龙哥，可不稀罕你那皇帝的位置！是吧龙哥！哈哈哈——哈！”已经彻底喝多了的卫斯理已经口无遮拦。

　　“哈哈，这我倒是相信！”皇帝将伸到自己面前的脸给推了回去，那双红色的大眼珠太吓人了。

　　龙一无奈的摇摇头，这卫斯理的酒量不但差，酒品也是差的可以了，怎么以前就没发现呢？

　　“那，下一杯酒，我再敬小梓——妹子一杯！祝你越来越漂亮！我就先干为敬了！”卫斯理又奔着小梓去了。

　　小梓嘻嘻一笑，毫不畏惧的将半杯酒水喝下。小梓真的可以吃下东西，而且也真的会品尝到味道。但是她吃下的东西却不是被消化掉，而是被她体内巨大的能量直接分解了，这个特点给了小梓惊人的酒量，反正卫斯理这肯定是自寻死路了。

　　“虽然你被抓了，不过我可一点都没担心。”皇帝笑着说道。

　　“那是，就凭我这超强的实力，区区黑龙帝国分分钟碾碎踏平，他们算个啥！”龙一开始大言不惭吹牛。

　　“不过，你似乎没怎么谈论起你看到的细节，例如那个工厂。”克瑞说道。

　　众人几乎同时将视线都投向了龙一，烧烤晚会已经过去了两个小时。龙一也讲述了不少故事，但都是他如何帅气的碾压敌人的，却几乎没有任何一点关于黑龙帝国亡灵战士工厂的细节。

　　龙一听了克瑞的话，却苦笑着摇摇头，说：“相信我，如果你们还想保持一个好胃口，就不会想听的。”

　　克瑞一愣，随即点了点头。龙一也算是他认识的人之中意志最坚定的一个了，连龙一都这样说，那么他看到的肯定也不是什么开胃的场景。

　　“那么，接下来有什么打算？”皇帝问道。

　　龙一想了想，说：“首先我得休息两天，我也趁机整理一下思路，然后，我会来找你商量晶核的问题。”

　　皇帝点头，他其实也正是想问这个事的，因为帝国的晶核库存已经真的快要耗尽了。熔兽正在一只只的制造，矮人的制造的各种动力装甲也在不停的送来，可晶核的供应已经完全不能满足需求了。

　　但是，皇帝真心不好意思去问龙一这个话题。毕竟龙一刚刚从敌后归来，别的不说，以龙一的功劳，就算是他申请一个长达半年的休假，皇帝都完全不好意思不批。

　　此时内忧外患，皇帝也只能将这份歉意留在心里，因为他实在是已经找不到什么能够帮助自己的人了。

　　龙一真的累坏了。

　　自从被带走，一直到离开，龙一几乎完全没有任何休息时间。尽管身为巨人，他却不是机器人，就算是机器人也还有过热呢。

　　这让龙一回忆起了当年自己深入敌后的记忆，同样的感觉，同样的疲劳，也是同样的胜利。

　　龙一美美的睡一个好觉。

　　这一觉整整睡了一天。

　　当他醒来已经是第二天早晨，小梓和几个女妖女仆各有分工。一个两个在打扫房间，两个在洗衣服，两个在厨房，而小梓正在为伊斯莉尔梳头。

　　伊斯莉尔还带着惺忪的睡眼，看来也是刚醒。

　　看到龙一醒来，伊斯莉尔当时就来了精神，她凑到龙一跟前，用力弯下腰，小声说道。

　　“我说主人啊，听说你的女友是天族？”伊斯莉尔一直都叫龙一为‘龙一’，虽然有着仆从契约，她却从来没叫龙一为主人过。

　　“无事献殷勤，说说你的阴谋吧。”龙一伸个懒腰，从床上爬起来。

　　“嘿嘿，瞧您说的，咱身为你的小仆从，叫您一声主人也是应该的嘛。”说着伊斯莉尔伸出手来，开始殷勤的帮龙一捏捏肩。

　　说实话，睡了整整一天，龙一还真的感觉到有些浑身僵硬。一开始感觉尚可，但是随后，一股巨力传来！

　　“要死人了！”

　　龙一赶忙挣脱。

　　“来来，大姐您有话直说，咱不带玩这个阴谋诡计的。”龙一一头冷汗的说道。

　　“嘿嘿，其实也没什么。我看你也算是志向远大，又不想当皇帝，那就肯定是想去上层位面咯？”

　　“是啊，你有什么建议？”

　　“建议没有，不过，我倒是知道一个通往上层位面的入口。”伊斯莉尔说。

　　我靠！

　　龙一登时眼睛就亮了。

　　想要进入上层位面，人类首先要满足两个条件。第一，至少超越十道龙痕。第二，找到上层位面的入口。

　　在过去的传说之中，人类历史上曾经出现过一些超越十道龙痕的龙骑士。但是，他们却始终徘徊在这个世界无法离开，因为他们根本不知道入口在何方。而超越十道龙痕的实力，根本无法在这个世界长久存在，那些超强的存在就这样消失不见了。传说他们死了，也有传说是他们躲藏了起来。

　　当然，也许这传说原本就是假的。但是有一点可以肯定，人类想要进入上层位面真的很难。

　　“入口在哪，咱们去看看？”龙一来了精神，他对于这种事情更感兴趣。

　　“别急，反正没达到十道龙痕之前你看了也是白看，就算你是巨人也不行。”伊斯莉尔笑着说道。

　　望着伊斯莉尔狡黠的笑容，龙一突然心生警觉：“我说大姐，你有啥阴谋，就直接告诉我呗，你这样让我很没有安全感啊。”

　　伊斯莉尔抿嘴一笑，然后转身就走了。

　　靠！这人怎么这样！这是在耍我么？

　　起床，吃饱喝足，稍微活动了一下僵硬的身体。

　　龙一决定还是现在去找皇帝。因为就在迷迷糊糊的时候，他已经把应该想的都想个差不多了。


第0305章 帝国议会

　　龙一去的比较早，皇帝正在皇家议事厅与众位大臣开会。

　　这是每周一次的大会，平时皇帝处理政务都是小型会议，而今天的则是专门商量大事的会议。

　　听说龙一来到，皇帝立刻让他直接进入会场旁听。

　　“诸位！龙一！”

　　皇帝优先起身，一伸手，向大家介绍龙一。龙一虽然出名，不过没亲眼见过龙一的还是大有人在。当人们终于亲眼见到龙一的时候，无不赞叹出声。

　　诸位大臣虽然为白龙帝国耕耘多年，但是龙一的功劳可未必在他们之下！

　　掌声顿时响起，饶是以龙一的脸皮之厚，也感觉微微有些脸上升温。他挠着头找到自己的位置坐下，众人无不面带微笑。在这之前，每个没见过龙一的人都以为龙一是个三头六臂凶神恶煞的食人魔。却没想到，这一见，竟然是一个一脸老实人的大块头而已，而且竟然还会害羞！

　　这可真有意思。

　　这人真的就是刚刚在黑龙帝国炸毁了亡灵战士工厂的龙一么？

　　一些人对龙一保持敬意，而另外一些人则完全不以为然。显然，他们认为龙一的功劳被夸大了，龙一当然也看到了那些不够友好的眼神。

　　显然，这些人不是嫉妒就是间谍呗。

　　龙一这样愉快想着。

　　会议继续。

　　这种大型会议，皇帝坐在最中央，帝国五大大臣环坐皇帝周围，而在外围，按照官阶高地一次由近及远的环坐着三百多人组成的议员团。

　　龙一身为一个龙骑士，得到了一个靠近中间的位置。倒不是出于尊敬，而是那里的那个官员正好因为生病请假了。

　　显然对于龙一做在这里，龙一身边的官员们表现出了极度的不满。尤其是右边的那个人，更是眉头紧皱。这里是一个极端讲究位置的地方，每前进一步的，都意味着官阶更进一步。而龙一只不过是一个普通的龙骑士学员，他甚至还不是一个职业军人！身份差了这么多，还敢坐到这里来，显然是太不自觉了。

　　龙一倒是对周围人的眼神毫无反应，你们喜不喜欢，和我又有什么关系？又不是你们让我坐到这里来的！

　　会议的议题被一项项的提出来，皇帝与诸位大臣分别提出自己的意见，在这里还是比较自由的，就连龙一身边那个小小的官员也有发言的机会。

　　龙一看着克瑞和诸位大臣以及议员们展开激烈辩论，双方据理力争，即便是面对皇帝也毫不退让，这便是白龙帝国多年来的施政理念。

　　很多年前，某个极为睿智的白龙皇帝就意识到了这样一件事，一个人的智慧无论如何都是有限的，而众人的智慧则是无限的。所以，那位皇帝果断建立了一个涵盖了大大小小官员的议会制度。虽然还没开放到允许任何人都能随便参观的地步，不过和也算是很大的进步了。

　　这个传统延续至今，制度几经改革，已经发展的极为完善。也正是因为如此，白龙帝国才发展到现在，成为世界经济文化第一大国。

　　若是单纯论经济程度，两个黑龙帝国完全不是对手。但黑龙帝国的优势是，它是一个集权帝国。皇帝的权力无比巨大，而且帝国的经济完全掌握在皇室的手中，国库完全就是皇帝私人金库的翻版。这意味着，皇帝可以随时调动巨大的资金投入到想做的事情之中。例如亡灵战士的项目，那是皇帝一手建立起来的项目，从决定到开始正式实施只用了两天时间。

　　这种事放在白龙帝国就比较麻烦了，无论任何项目要建立，要立案，要审查，要申请资金，林林总总很是麻烦。这种最大限度的分权虽然从长远看来有利于国家发展，但是缺乏一定程度的灵活度。而且，大量的资金其实都在民间，白龙帝国的超级富豪极多，富可敌国者甚至也有那么三两个。

　　白龙帝国对这些超级富豪完全采取鼓励的政策，让他们去赚更多的钱。当然，他们身上的赋税也很重。不过这些富豪即便缴纳着重税也愿意留在白龙，毕竟黑龙帝国当年曾经出现过没收富人财产的事情，这让黑龙帝国成为富豪避之不及的地方。

　　而说到富豪，这里就坐着好几个。

　　其中一人从龙一进来开始就一直看着龙一，被人这么直接盯着，龙一感觉很不自在。反看过去，那是一张熟悉的脸，不，应该说那是一双熟悉的眼睛。

　　那人看上去四十多岁，略显富态。脸不大，但是眼睛却很大，略微有些突出眼眶。

　　难道是卫斯理的父亲？

　　龙一曾经去过卫斯理家，但却并未见过卫斯理的父亲。几次去他父亲都在外地，甚至在外国谈生意。那人与卫斯理有几分相像，估计也就只能是了。

　　龙一对他点点头算是行礼，那人也微微一笑，回过头去。

　　会议进程不算快，因为辩论激烈。一直到中午，议员们各自散去吃饭，龙一则跑去和克瑞蹭饭。

　　“你不是说要休息两天的么？怎么才一天就跑来了？”克瑞问道。

　　“因为该想的都想好了，再继续休息就是浪费时间。”龙一端着餐盘说。这里是皇家提供的自助餐，皇帝大臣与议员们一起用餐。

　　“你是说，疯妖位面的事情？”皇帝压低了声音。

　　“对，我已经有所头绪了。咱们把这件事分成两个步骤，第一步先解决疫苗的问题。疫苗的问题不解决，考虑其他的都根本没戏。”龙一说。

　　“恩，最近我已经派人一直在盯着和风平原，上一次那个裂缝处附近能量状态一直都不稳定，应该是个机会。”皇帝说。

　　“无论做什么动作必须要快，尤其是和风平原位于几个国家的交界处，要不是常年闹妖物，估计大家都绝对不会放过这片区域。咱这件事必须要极度保密，绝对不能让别人意识到咱们在做什么，最好是速战速决。”

　　“如果只是捕获一只大妖的话，对于龙骑士来说应该不算太难。”皇帝思考着说道。

　　“问题是，一旦通道被打穿，涌进来的有可能不只是一只大妖。”龙一说。

　　“这就是最麻烦的……”皇帝也陷入了沉思之中。

　　突然，龙一笑了。

　　“如果不是一只的话，那岂不是更好？”

　　皇帝一愣，随即也笑了。

　　“是啊，我们就不愁没晶核了！”

　　下午，会议继续。一开始进行的还算顺利，但很快，一个议题引起了大规模的讨论。

　　白龙帝国最著名的智囊团——白龙之眼提出提案。

　　白龙帝国，对黑龙帝国全面开战。

　　白龙之眼制定了一个长达三年的战争计划，整个计划书的厚度达到七十页，上面密密麻麻的写满了开战的理由以及双方优劣势对比。

　　简略版的计划书被现场分发，连龙一也被分到了一份。字迹工整，有理有据，一眼看上去仿佛十分令人信服的样子。

　　“诸位可以发表自己的意见了。”克瑞说。

　　“我赞同白龙之眼的提议。”说话的正是龙一身边的那个议员。

　　“理由如下：首先，我白龙帝国经过多年的发展，经济已经达到黑龙两倍，在充足资金的保障之下，后勤完全没有问题。其次，我国龙骑士接连胜仗，士气正旺。我们应该乘胜追击，一举消灭黑龙帝国。第三，黑龙帝国接连遭受挫折，正是士气低落，气急败坏时期。而他们护国龙骑士接连折损，实力不足。基于以上三点，我认为可以开战。”

　　皇帝听了点点头：“说的不错，有道理。那么，还有谁有任何观点？”

　　“我反对，陛下。”说话的是龙一左边的议员，他们就隔着一个龙一，但却并不是一起的。“我方经济虽然高，但是因为藏富于民，所以本身国库并不如何充盈。其二，我方虽然接连胜仗。不过请不要忘记，第一次胜仗是因为先有护国龙骑士艾尔莎斩杀对方九条护国龙骑，后有龙一斩杀雅克布莱克。对方连续损失十条九道龙痕的超级护国龙骑士，士气低落才会仓皇逃窜的。说句难听的，可不是凭借我们龙骑士的真本事！再者，对方尽管接连损失龙骑士。但他们龙骑士自身实力却并不弱小，尤其是对方的秘术龙息转生更是可以让他们实力翻倍。虽然我是个坚定的爱国者，但是恕我直言，正面战场上，我方龙骑士与对方龙骑士的实力恐怕还是差一些的。而且，我不知道这位议员是否知道，黑龙帝国的制造亡灵战士已经有很长时间了。一旦全面开展，对方若是毫无顾忌的使用亡灵战士。在这些不死的瘟疫传播者的攻击之下，用不了多久，我方的陆军战士可能都会变成黑龙帝国的亡灵战士！”

　　“一派胡言！”龙一右边的议员吼道：“你这是把战场上战士们的功劳全部都算在了那个叫龙一的头上么！就算你是龙一的崇拜者也不至于如此无耻的吹嘘吧？”

　　“怎么，说不过我就开始人身攻击么？就算我是龙一的崇拜者又不丢人，若是你有能做出如同龙一这般功绩，我也可以成为你的崇拜者啊。”左边的议员不屑的说道。

　　“喂喂，你们俩，你们俩口中的龙一还站在这呢。”龙一无奈的看着两人对喷，内容却是自己。


第0306章 别咬我！

　　“龙一你也不要太自大了！”右边的议员指着龙一吼道。

　　“哦，好吧。现在开始咬我了？”龙一笑了。

　　那名议员扫了一眼龙一的浑身的肌肉，然后狠狠的瞪了他一眼，不再说话了。无论龙一那些功劳是真是假，但那一身腱子肉可是真真的。

　　之后，议员们开始纷纷议论起来，支持者与反对者几乎五五开。一般来说，开战都意味着大量的资金消耗。而富人肯定会成为帝国首先关注的对象。不过在场的几个富豪们几乎人人都支持开战。

　　想想也就明白，其实，这个世界上，还有什么能比战争更能带动经济发展呢？

　　议员们一个个站起来发表意见，争论不休，最终却谁都未能说服谁。

　　开战这种重要的事情竟然也会出现在这里讨论，这也算是白龙帝国的特色了。其实当年有一次的会议上，还有一名议员提议将所有公厕免费提供的手纸，结果还获得了压倒性的赞同，当场通过了，当然国家并未花一分钱，几个提供手纸的商人宣布免费提供。结果当年，那几个商人的手纸销量提升了一大截，据说是那些人在公厕使用时候感觉效果不错，就干脆去买了。

　　当然，有些提议是可以被现场通过，例如手纸。而有些提议，则只能是提议。

　　例如战争。

　　最终决定是否发动战争的，只能是战争委员会。

　　龙一听着众人吵吵闹闹的，感觉都还挺有道理，倒是没出现什么胡搅蛮缠的样子。

　　很快，一个议题的讨论时限快到了。

　　皇帝示意讨论停止。

　　“对于这件事，我随后会与战争委员会进行商议。不过在那之前，龙一是否愿意发表一下意见？”

　　皇帝突然向龙一问道。

　　顿时，所有人都看向了龙一。

　　皇帝这番话表达了一个内涵，那就是龙一的话在皇帝那里，必然是有一定分量！否则皇帝为什么要单独问龙一？

　　龙一原本因为这就要结束了，没想到克瑞竟然问自己，于是他想了想，说：“我认为，这样冒冒失失的开战是极为愚蠢的行为。”

　　听到龙一这样说，龙一右侧的议员冷笑了一声：“怎么，我们的大英雄龙一也有怕的时候？”

　　龙一却只是笑了笑，反问了一句：“这位议员大人，请问，黑龙帝国入侵的时候，你在哪？”

　　那位议员愣了一下，然后脸上一红：“我在科利尔镇，但是我——”

　　“那么，请问，我们和绿龙帝国开战的时候，您在哪？”龙一根本不给他多说话的机会。

　　“我在皇城……但是……”

　　“当我炸毁了黑龙帝国一个亡灵战士工厂，开始拼命逃离黑龙帝国，第三军团的兄弟们为了接我而冒险一路杀入黑龙帝国腹地，的时候，您又在哪？”

　　“我……”

　　“答不上了？”龙一笑了。“瞧，这就是我们为什么只能把开战的权利交给战争委员会，而不是你。因为我们是战士，我们不信任你这种没上过战场的人。”

　　不得不说，龙一的这嘲讽面有些广。因为现场的这些人大多数都没上过战场。因为今天的会议主要是讨论内政问题，而不是军事问题。一般军事问题是放在战争委员会来讨论的。

　　“混蛋！无论我在哪！我也是在为帝国奉献我的一切！先帝陛下曾经亲自为我授奖！你这是在否认我为帝国所作的一切？”那位议员登时就气炸了。

　　不但是那位议员，甚至其他的议员们也都对龙一怒目而视。这龙一，未免也太猖狂了吧！

　　皇帝也不得不感觉自己简直就是在多此一举，有事儿回头慢慢问就是了，你何必在这里问？龙一那不吃亏的脾气，不闹出点乱子来简直不符合他的性格！

　　不过，龙一却只是笑了笑。

　　“我想你理解错了，我无意否定您、以及在场所有人的贡献。你们都是帝国最不可或缺的人才，你们都是万中无一的帝国栋梁。”龙一说。

　　听到这番话，人们脸上的表情好看了一些。

　　“但是。”这两个字一出现，人们的眉头又皱了起来。

　　“但是，有些事情，不是你们应该操心的。”龙一说。

　　“刚刚我看到那位议员，您一直都在负责帝国的水利工程，去年水灾之中，您的工程为帝国节省下了千万计的资金。如果我要您明天去为所有龙骑士设计一套新的龙鞍，您认为您能做到么？”

　　被龙一点到的议员笑着摇了摇头，他功劳被提到他自然高兴，设计龙鞍什么的，他怎么可能会？

　　“瞧，这就对了。虽然您对帝国功劳巨大，但是在战斗之中，您对龙骑士的直接帮助，甚至还不如一个皮匠，因为他们为龙骑士提供了新的龙鞍。虽然，买龙鞍的钱很有可能就是您节省出来的。”

　　“同样的道理，诸位因为都是在自己的领域做出了杰出的贡献，所以能够成为议员，畅所欲言。但是，请不要对你们不了解的事情发表太多见解，尤其是战争这种事，太复杂了。诸位保证帝国经济的发展，而我们身为战士，则是保护诸位能够保证经济发展。我们没有去插手你们的事情，也请不要对你们不懂的事情指手画脚。”

　　龙一的话说的不卑不亢，不太激进，却也毫不退缩。

　　龙一右侧的议员被龙一的话说的低下头去，满脸通红。的确，其实他对战争之类的事情并不那么太了解，再加上对龙一自身的偏见，所以说话冲了一些，现在反倒是被龙一一番话驳斥的哑口无言。

　　龙一环视周围，有人为自己这番话点头，而显然有人更加不喜欢了。对此龙一只是一笑，我又不是金子，不可能每个人都喜欢吧？而且，就算是金子，说不定还有是金钱如粪土……呸，这是在胡扯什么呢。

　　今天的会议就结束了，没有通过的议题也可以在修改之后回头交给皇帝，每天还有小型会议会讨论这些议题。

　　会议结束，皇帝先行退场。并未退场，而是向前走去，他还有重要的事情和皇帝说。

　　然后，一个年轻人走到龙一面前。

　　那正是白龙帝国的智囊团白龙之眼的发言人。

　　白龙之眼是一个独立的组织，他们独立在皇帝之外，提供比较客观的观点。虽然因为无法接触到一些机密的信息，导致他们的观点都带有一定的偏向性。不过偶尔也有令人眼前一亮的。

　　“龙一先生！我们老板希望有机会能够见见您！”那年轻人说道。

　　“见见我？”龙一笑了，这话说，好大的架子啊！

　　“对，见见您！”那年轻人脸上带着职业化的微笑。

　　“行啊，等他什么时候有空来找我就行。”龙一说道。

　　“不不，龙一先生，您误会了，我的意思是您去——”

　　“不好意思，我最近比较忙。”

　　龙一说。

　　靠，还见见我？比我还牛？你算老几，说见我就见我？

　　那少年没办法，脸上表情动了动，然后离开了。

　　散会之后，克瑞在休息室等龙一。龙一推门进来，却看着皇帝正在翻看智囊团那份战争评估。

　　克瑞看着龙一进来，示意他坐过来。龙一坐下，克瑞便将那份报告递了过去。龙一一页页的翻看，克瑞也不说话，静静的等着龙一看完。

　　报告很长引用了很多详细的数据，龙一也并未仔细看，反正那些数据的真伪他又不知道，所以也就看了个大概。

　　“龙一，你不支持开战？”克瑞问道。

　　“我支持啊。”龙一说。

　　“诶？那你之前还表现的那么激动。”其实皇帝潜意识还是想开战的，但是龙一表现出了明显的不支持，所以他才不安起来。毕竟论战争双方的实力评估，没有谁比龙一更有发言权了。

　　“我只是不喜欢外行干涉内行这种行为。”龙一说，“在其位，谋其政，该你管不要我说，你也一定要做好。不该你管的，就算你有天大的道理，也轮不到你开口。”

　　克瑞点了点头，龙一说的有一定的道理，虽然略显偏激。不过这也已经是白龙帝国多年的传统了——虽然我们不同意你提出的观点，但是我们保证你说话的权利。不过在龙一看来，这完全就是在扯淡，有些话不是谁都能说的。

　　“那么，你认为我们真的要对黑龙帝国全面开战？”克瑞问道。

　　“怎么可能，黑龙帝国穷兵黩武这么多年，咱们根本不可能轻松战胜的。”龙一说。

　　“那你的意思是？等等，你的意思是……声东击西！”克瑞可是聪明人，既然龙一都说道这份上了，他哪里还有不理解的道理？

　　“没错，声东击西。”龙一笑了，他就喜欢聪明人，根本不用废话。

　　克瑞马上就领会了龙一的想法。

　　诚然，最近一段时间来，白龙帝国在面对黑龙帝国的时候取得了一系列的胜利，但这一系列胜利却并非全部来自正面战场。是艾尔莎斩杀了黑龙帝国九个最强的龙骑士，是龙一斩杀了雅克布莱克！

　　而艾尔莎与龙一不在的时候，白龙帝国与黑龙帝国龙骑士正面交战的结果皇帝至今还记在心里。

　　惨败。

　　龙息转生之下的黑龙帝国龙骑士有着难以抗衡的强大力量。

　　目前，黑龙帝国的龙骑士损失惨重。对绿龙帝国战斗之中，被杀被俘虏的一大批，而后在追击龙一的时候又被炸死三百三十多人。

　　这对于一个龙骑士数量才三千人的国家来说简直是天大的损失！

　　但是黑龙帝国至今依然没有任何回应，只要不是傻子都能猜到，他们必然酝酿着最为强大的报复！而一旦这报复来到，这世界上，黑龙和白龙两个帝国之间，必然就只能剩下一个！

　　“你知道么，最近研究院之中，也在研究龙息转生类似的秘法。”克瑞将声音压倒极低说。

　　“结果如何？”龙一问道。

　　“副作用极大，得不偿失。”克瑞说，“不过，马德堡院长倒是开发出一套新的系统，可以得到类似龙息转生的部分效果，却不会对龙骑士本身造成任何影响。”

　　“让我猜猜，晶核。”

　　“对，晶核。”

　　龙一和皇帝两人默默无言。

　　“来，让我先和你说说我的计划，至于和黑龙帝国的战争，这事儿我就不参与了。”龙一说。

　　“好。”皇帝重重的点点头。

　　皇帝明白，一旦和黑龙开战，龙一立刻就要执行入侵疯妖位面的计划。而黑龙帝国和白龙帝国的战况如何，就是不是他能关心的了。

　　这一次的战争，没有龙一。


第0307章 战前

　　当龙一从皇帝那里离开已经是凌晨，不过他却睡意全无。而事实上，龙一小队的所有人也都没睡，他们都在等着龙一的消息。

　　然后，龙一终于出现。

　　“结果出来了，预计五天之后，皇帝会对黑龙帝国宣战。同时我前往和风平原，第三军团的碎骨小队的三十个龙骑士和我走。”

　　龙一说完，看了众人一眼。还没等龙一说话，卫斯理却先举起手来：“龙哥！”

　　“卫斯理同学请讲。”龙一笑了。

　　卫斯理也嘿嘿一笑，然后说道：“龙哥，我们三个申请去前线，就不和你凑热闹了。”

　　“哦？为什么？”其实龙一原本也是这样安排的，却没想到卫斯理竟然先说出来了。

　　“其实我们自己实力我们自己很清楚。若是在正面战场上，我们的实力也算是不错了。不过若是面对妖物们，我恐怕我们会拖后腿，尤其那里都是九级的大妖，我可不想让龙哥忙于救我。”

　　卫斯理说。

　　然后，大厨接着说：“所以，我们三人商量了一下，与其去拖后腿，不去去正面战场积攒一些战斗经验，反正无论龙哥你去抓大妖用来做什么，最终都是要用来对付黑龙帝国的。我们哥几个早点去探探路，将来说不定能比你多杀几个黑龙杂碎呢！”

　　“直说吧，我们就是贪生怕死了。”蚊子冷声一声说道。

　　“靠！蚊子你不要这么直白啊！我想了一夜的帅气台词啊！”卫斯理惨叫道。

　　“蚊子，你这么直接，我们还是不是兄弟！”大厨同样惨叫道。

　　龙一不禁笑了。

　　他们三个可是一点都不贪生怕死，而是真正审时度势的决定。

　　和风平原之行必然危险之极，跟随龙一前往的可是第三军团之中最彪悍的碎骨小队！在五大龙骑士军团之中，唯独选择了他们，这足以说明问题。

　　身为一个战士，明知送死还去，那不是勇敢，而是愚蠢。

　　只是在目前的社会上，人们只是推崇一味前进的勇敢，却不知道，后退，有的时候也意味着勇敢。

　　“行啊，你们小心！”龙一说。

　　“好！”

　　然后，三人就都站起来了。接下来的话题自然就是和风平原行动的，虽然龙一并不避讳他们，不过他们再听这些也没啥意义了，说不定还会影响心情。

　　三人离开，龙一笑笑，然后开口说道。

　　“这一次，可就要看你的了，伊斯莉尔。”

　　“我敢打赌，这一次的行动，没有第三军团碎骨小队。”伊斯莉尔突然说道。

　　“耶？这么聪明？”龙一一愣。

　　“这根本不用猜啊，对于我的存在，你一直都是拼了命的保密的。这一次战斗如此危险，必然需要我以猎龙蛛的形态战斗，以你那谁都不信任的性格，你怎么可能会让我以猎龙蛛的形态出现在他们面前。”

　　龙一不由得竖起的拇指，这个伊斯莉尔，不愧是活了过万年的老妖怪，就是聪明！

　　是的，这一次的行动，根本没有碎骨小队。虽然只要龙一一句话，第三小队一定会跟随自己。但一来前线紧张，龙一不能分人。二来，正如伊斯莉尔所说，他不能让任何人看到猎龙蛛。而第三，龙一认为其实碎骨小队能够起到的作用十分有限。他们虽然实力强大，经验丰富，但是本身也只是普通的龙骑士而已。

　　“龙哥，你说，我们要不要去找黑龙泰尔那里问问？”艾琳问道。

　　“好主意！我怎么把他给忘了！这老黑龙可是一肚子的稀奇古怪的知识，只是他不想说的，没有他不知道的！”

　　龙一拍了自己脑门一下，果然自己这是忙昏头了，竟然把老黑龙给忘到脑后。话说回来，自从八戒进化为成年龙之后，龙一似乎还一次都没去过泰尔那里来着。

　　此时，皇城，中城的某个独立的院落之中，一个年轻人正在愤愤走着。

　　这里就是白龙帝国独立智囊白龙之眼的所在，能够进入这里的，无不是万里挑一的聪明人。他们以自己的工作为荣，以一种最不为人知的方式默默的影响着整个帝国的走向。

　　青年已经来到某个房间前，他轻轻敲门，从里面传来声音。

　　“进来！”

　　年轻人推门进去。

　　“老板，我回来了。”年轻人对那个正背对着门的中年男子说道。此时，那个中年男子正在擦拭着他面前的一副铠甲，如同很多战士都喜欢将自己穿过的铠甲摆在书房里一样。不过，这副铠甲看上去要大上很多。

　　“辛苦了，结果如何？”

　　“我已经将报告提交上去了，皇帝表现出了兴趣。不过，目前支持与不支持的大约一半一半。”年轻人说。

　　“恩，和我想的一样。”

　　“还有，龙一明确提出了反对，我想，皇帝陛下可能会受到影响。”

　　“龙一反对？不会的，放心吧，整个白龙帝国的人都反对，他也不会反对的。对了，你对他说过我想和他见一面的事了么？”

　　“说了，我告诉他，您要见见他——结果——”

　　“呵呵，不用说了，既然你这样说，他肯定拒绝你了。”

　　“这……”年轻人立刻意识到，自己肯定是说错话了。

　　“所以我早就告诉过你，不要那么眼高于顶。我们不过服务于帝国的小小机构而已，没有什么大不了的。”

　　“对不起，我错了。”年轻人低下头。

　　“没事，这种事不超过一分钟龙一就会忘到脑后去了，现在让他烦心事情可多的很！好了，你回去休息吧。”

　　年轻人低头行礼，然后转身离开。从始至终，老板都没有回头，只是在那里专心擦拭着那副大了一号的铠甲。

　　回去的路上，年轻人一直都在思考老板说的最后一句话。当自己向老板认错的时候，老板那说话的语气，明显就是在偏向着龙一！

　　那个龙一有这么重要么？不过是区区一介武夫罢了！

　　连夜返回学院城，龙一和艾琳以及伊斯莉尔就在八戒的背上小睡了一会儿。

　　说实话，伊斯莉尔本身长的也很漂亮。若是按照比例来说，身材也好。只是龙一看着她就从来没有半点非分之想，身为色狼龙一甚至一度认为自己突然激素数量不足了。不过后来他用艾琳过了一把眼瘾之后，惊喜的发现自己还是正常的。最终证明，伊斯莉尔第一次给自己的刺激太大了，以至于在面对伊斯莉尔的时候进入了色即是空的境界。

　　体积庞大的八戒在学院城守卫的护航之下在城外降落，此时，天已经蒙蒙亮，街上已经开始零零星星有了来来往往的人，八戒降落的城门距离龙神殿不远，他们走了没多久就到了龙神殿。却看到黑龙泰尔正站在龙神殿门口，笑吟吟的看着龙一……肩膀上的八戒。

　　八戒自然也看到了泰尔，它欢叫一声，飞到泰尔的肩膀上，轻轻蹭着泰尔的脸。

　　“老黑龙，你瘦了？”

　　龙一发现，一段时间不见，这老黑龙的确是瘦了不少。眼窝深陷，颧骨高耸。虽然看上去精力充沛的样子，不过莫名瘦成这样，感觉还是有些不对劲。

　　“哈哈，最近减肥！”泰尔笑着说。

　　“胡扯，你们龙族还用减肥。”龙一才不信。

　　“好啦，别提这些了，你们不去备战，跑到我这里来做什么？”泰尔将八戒抱在怀里，抚摸着。同时看着伊斯莉尔，眼神之中闪烁着疑惑，显然以他的知识也完全看不出伊斯莉尔究竟是什么。但是他本能的感觉到面前这个比龙一还高半米的女子真的带给她一种致命的压力。

　　“有几个小问题想想你咨询一下，不过来到这里，我又不想问了……”龙一老实回答。

　　“你是在担心我是黑龙而与黑龙帝国有所瓜葛吧。”泰尔笑道。

　　“有那么点。”龙一说。龙一可以说是目前白龙帝国对抗黑龙帝国的主力，这一次白龙帝国对黑龙帝国宣战，龙一却必须执行和风平原行动。若是被黑龙帝国提前知晓，一方面正面战场要遭殃，而另外一方面，再派点什么混蛋来到和风平原上，那亏可就吃大了。

　　“好吧，我有一个简单的可以让你放心的办法。”泰尔说。

　　“怎么做？”龙一问道。

　　“很简单，我们签订一个契约，你成为我的骑士，并且在契约之中附加严格的条款。这样，我无论如何都会为你保守秘密了。”泰尔说。

　　“喂喂，大叔啊，当初娅薇妮可是提过这事儿，你这老想着成为我的契约龙，真的不是有啥阴谋么？”龙一问道。

　　“私心嘛，倒是有一些，不过既然我成为你的契约龙，既能提升你自身的实力，又不会害你，又不需要你为我做任何事情，对你有百利而无一害，你又有什么可担心的？”泰尔承认了一部分，但是却并没有告诉龙一所谓的私心究竟是什么。龙一想想，其实也有道理。和龙之间的契约都是明文条款，钻不得空子的。

　　不过这感觉，还真是够古怪的。

　　“来，让我修订一下条款吧。”龙一想了想说道。


第0308章 泰尔的决心

　　龙一删除了契约之中相互感知的部分，同时增加了对龙一的所有事情绝对保密的部分。身为一个现代青年，龙一的条文描述的滴水不露。泰尔也只是微笑着看着龙一折腾。泰尔必然是有所图的，但是却与龙一无关。他十分需要龙一的契约来协助他完成一些事情，但是这本身却并不会干涉到龙一，也就是说，只要契约存在，条款的内容是什么，根本都是无所谓的。

　　至于龙一担心的事情，更是根本不会发生，因为他原本就并不打算做半点有害龙一的事情。

　　密室之中，契约订立，龙一也算放下心来。

　　“好吧，我们要去和风平原捕猎大妖，你有什么建议么？”

　　“什么！”

　　泰尔吓了一跳，他原本以为龙一要去黑龙帝国后方耍花样，特地向他寻求建议来的。没想到，他竟然想去和风平原！

　　“建议就是，最好别去。”泰尔说。

　　“换个更有建设性点的。”龙一问道。

　　“你们真的要去？”

　　“看我这张老实人的面孔，像是在说谎么？”

　　“要不是我刚刚订立契约，我真想把你这张老实人面孔给撕下来，想去你自己去，别带着我孩子去。”泰尔狠狠说道。

　　“喂不是吧，好歹您老人家也是当年黑龙帝国扛把子，和我们老院长两人打的死去活来的，怎么突然就这么怂了？”龙一直接用激将法。

　　“别尝试了，这招对我没用……”泰尔一看龙一果然不是在开玩笑，只能叹了一口气，说：“臭小子，你们肯定是想晶核想疯了。不过你们要是真的去，我倒是有个东西让你看看。”

　　说着，泰尔从自己的私人空间掏出一个金属筒来。

　　从一端打开在，里面是一张张复杂的地图。泰尔从里面选出一张，交给龙一。

　　这是黑龙帝国在和风平原的布置图，上面路线是他们的固定巡逻路线。用红笔滑过的地方，都是位面伤痕有可能出现的地点。若是靠近白龙帝国这边还好，而若是靠近黑龙帝国，就需要绕开这些路线。或者提前解决掉那里的。

　　泰尔没说话，龙一也只是看了个大概，正当他准备收起来。泰尔却一抬手：“这东西不能给你，我可是发过誓的。”

　　泰尔身为一条黑龙，却能够跑到白龙帝国来，自然要通过最严苛的誓言来保证他不会利用自己知道的知识来损害黑龙帝国的利益。

　　不过，誓言这东西因为很口语化，自然还是有一些空子和钻的。

　　例如现在，龙一要去和风平原，无论是和风平原，还是位面伤痕，这些地方对于黑龙与白龙两国来说都是中立的。泰尔给龙一看这张地图，虽然本质的目的是让龙一认清黑龙帝国的布置。但也能用‘让龙一记住位面伤痕的位置’这种借口来解释。而且，泰尔还强调了一下，这东西不能给你。

　　于是，在模棱两可之下，誓言并未违背，但是泰尔的目的却已经达到了。

　　龙一和艾琳都有着不错的记忆力，两人一同将地图完全记下，相互印证一番确保没错之后，便将地图还给了泰尔。

　　“那，大叔你对于控制住妖物有什么心得？”既然开口问了，自然就要问个全面的。

　　“控制妖物？”泰尔想了想。

　　“这种事情我从来没有做过，不过我倒是有一个办法可以试试。”泰尔说。

　　“什么办法？”龙一原本额只是随口问问，却没想到，这老黑龙竟然还真有办法！

　　“黑龙帝国一直都在进行死灵术的研究，并且将死灵术与傀儡术结合在一起使用的操控术。通过这种方式，只要有一个精通精神类法术的人——是的，我指的就是小梓，对妖物施展操控术，理论上应该可以强行让一个妖物停止自爆过程。但这个法术生效的时间取决于小梓和妖物之间的实力差距，差距越大，施法的时间就越长。最长甚至有可能会达到十分钟才能初步生效。”

　　泰尔一边说着，一边将这个法术教给了小梓。

　　“另外，在施展这个法术的时候，黑龙帝国是通过某种器物来进行控制的。那个东西我不懂得制作方式，我想也许你们需要先与从黑龙帝国弄来再说。”泰尔补充道。

　　听到这里，龙一和小梓对视一笑。

　　“大叔，你看看这个东西能行么。”

　　说着，龙一从私人空间取出来一个龙心形状的器物，那东西周围连接着复杂的机构，但是中央却是一颗龙心，这东西正是当初龙一从岩浆深处的小岛上弄到的两颗傀儡之心之一。另外一颗被留在了皇家研究院，用来研究黑龙帝国的死灵术，而这一颗，自然就是自己留着了。

　　“傀儡之心？这你们是从什么地方得到的？我记得很久很久以前黑龙帝国就不再制造这种东西了。”泰尔吃惊的接过那傀儡之心说道。

　　“这东西就说来话长了，反正应该是运气不错吧。”龙一笑着说。

　　“恩，借助这个东西，傀儡术的施展成功率会有极大的提升。”泰尔也并未深究，这龙一身上的秘密可比自己还多，而泰尔并没有兴趣知道龙一的秘密。

　　对于一的这次行动，泰尔还是表现出了极大的担忧。哪怕是在正面战场上与黑龙帝国直接开战都不会让泰尔有这种担忧，但那可是妖物啊。即便是最小的妖物，它们的身上也携带者极为恐怖的晶毒。虽然这么多年来，人们已经找到了很多办法来限制晶毒。可是随着研究的深入，人们越发的意识到，那些能够被限制的晶毒，其实并非是晶毒。而真正的晶毒，其实来自大妖身上。

　　在过去与大妖的战斗之中，无论是龙骑士还是龙，一旦被大妖的晶毒感染，迄今为止从未有任何一人康复。即便是在上一次举国的妖物狩猎之中，依然有数名龙骑士死于大妖之手——他们并非打不过，却只是不小心被晶毒感染。一旦被大妖的晶毒感染，他们甚至不会有太多的痛苦时间。为了防止他们变成妖物，他们会求情同伴杀死自己。

　　这远比变成妖物要光荣。

　　这些故事永远都不会告诉普通人，这些龙骑士的亲人们知道的只是他们光荣战死而已。

　　“这混蛋……实在是太疯狂了……”

　　黑龙泰尔，目送龙一他们离开，无奈的摇了摇头，然后独自一人回到了密室。灵魂之中的契约熠熠生辉，泰尔曾经策划过很多次巧合，试图让龙一接受字的契约。有的时候他感觉自己也很好笑，当年叱咤风云的护国巨龙，如今竟然还要想办法让别人接受自己的契约。不过没想到，竟然如此简单就得到了龙一的契约。

　　既然契约到手，那么所有的计划，现在也要进行下一步了。

　　泰尔换下了自己穿着多年的祭司袍，换上了一身黑色的礼服。这一身礼服是泰尔第一次变成人类的是时候，去为自己的龙骑士扫墓的时候而特别定制的，自从变成人类之后，他也只穿过那一次。

　　“衣服，有点大了。”

　　泰尔看着镜中消瘦的自己，远不如当年那般意气风发，却多了一丝沉稳。此时泰尔的心开始剧烈的跳动起来，连他自己都没想到，策划了这么久，一旦到了这个时候，他反而还有些紧张。

　　“去和老朋友说声再见吧。”

　　泰尔对自己说。

　　泰尔打开了神殿门，正要离开，却看到了院长正站在那里，眼底闪烁着光芒。

　　“你要离开了？”院长问道。

　　“是的，老友，我要离开了。”泰尔微笑着说。

　　“你从龙一那里得到了契约？”

　　“是的，一切都按照我预想的那样。”

　　“那么，你这是要返回龙岛？”

　　“是的。”

　　两个老人，两条老龙相对而立。一时间，竟然没人知道应该说点什么。

　　“哎……”

　　最终，还是院长重重了叹息了一声。

　　“别那么紧张，老友。我们都已经斗了一辈子了，我现在马上就快要死了，难道你不高兴么？”泰尔拍着院长的肩膀说。

　　“你要是真死了，我说不定还能高兴几天，就怕你死的不彻底啊。”院长摇头苦笑了一下。

　　泰尔愣了愣，笑容慢慢收敛：“你猜到了？”

　　“契约，鬼龙，还有你那复仇的信念。身为一条龙，你能有的选择还有什么？”院长轻轻说道，“或者说，难道你以为，只有你自己想着为自己的骑士复仇么？”

　　泰尔完全愣住了，然后，笑意渐渐的展开。

　　“老友啊，若不是你我颜色不同，我想我们真应该是亲兄弟啊。”泰尔说道。

　　院长重重的长叹一声，说：“哎！若是如此，龙岛绝对不会让你我之中的任何一人存活的。”

　　泰尔点点头，说：“是啊，战争之中的平衡，这就是那些老不死的们唯一考虑的，为此，他们不惜任何代价！”

　　说道这里，泰尔的眼中已经充满怒意！

　　“但是这一次，他们将会付出代价！身为龙族，我也许不如人类狡猾，但是为我制定这所有计划的，却是整个人类世界之中少有的聪明人啊！”

　　院长一愣，说：“等等，难道你这个计划，是他给你制定的？”

　　泰尔微微点头，说：“是啊，否则，你以为我身为一条黑龙，却为什么宁可发出最为严苛的誓言，也要来到白龙帝国？”

　　听到这里，院长不禁苦笑起来：“先是帮你制定复仇计划，然后又将克瑞推向帝位，谁知道后面还有什么？这盘棋，下的可是太大了，我可是越来越看不懂了！”

　　“好了，老友啊，我这就要离开了。若是运气好，明天傍晚，我就会抵达龙岛。然后，这一切的成功还是失败，很快就会有答案了。”

　　泰尔说着，伸出手手来，脸上带着坦然的微笑。

　　院长同样伸手，与泰尔握在一起，然后两个老人重重的拥抱在一起。泰尔却听到了院长这样的话：“如果你失败了，等到白龙帝国消灭黑龙帝国那天，我还有第二个计划。”

　　泰尔一愣，随即笑着小声说道：“放心，轮不到你的。”

　　两位老人分开，他们都看到了各自眼中的坚定。

　　然后，他们转身离去，人来人往的街道上，竟没人看到他们。


第0309章 开战！

　　自从龙一被带到黑龙帝国那一天开始，白龙帝国的外交官就开始了和黑龙帝国外交官战斗。身为外交人员，决定他们战斗力的并非是他们的拳头，而是他们的嘴皮子。这一点，白龙帝国的外交官占据了绝对的优势。他用一种不带任何脏字的方式几乎将黑龙帝国的外交官从头发稍骂到了脚趾头。而那位黑龙外交官也一改当初宣布投降时候的懦弱，同样也是毫不客气的还击。

　　对于白龙帝国指责黑龙帝国绑架龙一的事件，黑龙帝国就是各种否认，他们绝对不承认有过这种事情。一直到龙一炸毁黑龙帝国秘密亡灵战士工厂，开始千里大逃亡阶段，黑龙帝国依然还是否认，最终，龙一被从黑龙帝国营救出来，黑龙帝国竟然还是否认！

　　按照白龙帝国的说法，能够在黑龙帝国担任官员的，比的不是那个人的聪明与否，而是那个人的脸皮厚度。脸皮最厚的人自然就是皇帝了。

　　面对这种完全没有办法沟通的对手，白龙外交官终于怒了。他抛出了杀手锏：“三天之内，再无满意答复，立刻开战！”

　　对于白龙帝国这种威胁，事实上全世界都没人当真。即便白龙帝国将重兵推向前线，已经完成了一级战备，也依然没人把这件事当真。虽然白龙帝国的国力更强，但是作为战场硬指标的龙骑士实力，白龙帝国反而略逊一筹，这场战争并不合算。

　　尤其是，战争的理由，竟然仅仅只是为了一个龙一。

　　龙一很重要，全世界都知道，但是能够重要到与黑龙开战的地步么？

　　白龙打绿龙，理由是龙一，这没问题，因为绿龙是一个软柿子，实力巨大的不对等。但这一次不同，黑龙在战争实力上可吧白龙要强！

　　也就是说，除非白龙真的突然掏出什么秘密武器来，否则这场战争就算是胜利，也绝对是惨胜！

　　不够本。

　　无论如何都不够本。

　　但是，就当所有人都在思考，白龙帝国究竟会找一个怎样的台阶下的时候，某天清晨。以白龙帝国第三龙骑士军团的一次集体推进为标志，战争开始了。

　　战争竟然会以如此的方式开始，这一点不但全世界没有想到，甚至连黑龙皇帝都没有想到。

　　白龙帝国，竟然会选择在这个时候开战，他疯了？

　　黑龙帝国早就想把白龙帝国消灭，但却一直压抑着不敢冲动。为什么？理由其实与白龙帝国不打黑龙帝国是一样的。

　　不合算。

　　所谓战争，必然要为了利益。这两国自身实力接近，虽然黑龙帝国的军事实力略占优，却也远没有达到能够轻松灭掉白龙帝国的地步。当初，黑龙帝国发动的闪击战的确将白龙帝国给打蒙了。不过那不是全面开战，那只是针对白龙帝国最顶级的龙骑士——艾尔莎的一次狩猎。事实上那一次若是成功了，必然会让白龙帝国陷入空前的被动之中。

　　结果没想到，人家艾尔莎竟然是天界公主，自己这边反而损失了九个精心调制出来的顶级龙骑士。不过那无所谓，能够制造第一批，就能制造第二批，黑龙帝国也不急，他们料想白龙帝国也绝对不敢拿自己怎样。

　　但万万没想到，当年你白龙帝国被入侵你都没敢说点什么，现在就因为我绑架了个龙一，你竟然就敢倾全国之兵来打我？而且还是在龙一炸了我一个工厂顺利逃走之后？

　　这种得了便宜还卖乖的行为，简直……

　　“太孩子气了。”提利安放下眼前的报告说道。

　　“这可是你二哥！呵呵呵！”黑龙皇帝卡尼尔冷笑说道。

　　“他不过是个被我父亲宠坏了的蠢货罢了，任何一个哪怕拥有半个脑子的人都知道，这场战争他不会有任何胜算。”提利安说。

　　“那么，我的首席科学家候补，你告诉我，你的新龙骑士改造计划进行的如何了？在我们碾碎那群蠢货之前，你的新龙骑士还能赶上这场狂欢么？”卡尼尔问道。

　　“呵呵，我看没戏，听说那计划进行的不太顺利啊。”一个同样穿着研究院制服的人说道。

　　“就是，有雷兹大人现成的研究成果不用，非得自己找个什么新的计划，简直是愚蠢透顶！”另一人说道。

　　“而且，听说提升的实力还不到雷兹大人那种方式的一半啊！”第三人说道。

　　这三个人同样也是科学家，与提利安一样，当初都在雷兹的手下作为住手。现在雷兹死了，首席科学家的位置空了下来，同样作为黑龙帝国最顶级的科学家，卡尼尔自然会从他们四人之中任命一人成为首席科学家。

　　提利安听着，也不反驳，只是对皇帝，说：“第一批实验者已经接近完成，三天之后就能够派上战场。还请陛下到时候看战绩再判断吧。”

　　卡尼尔点点头，他就是喜欢提利安这点。废话不多，虽然看上去心机有些重，但是比起浮躁的雷兹来，他更沉稳一些。大约这也是白龙帝国教育出来的人的习惯吧。阴谋满肚子，且小心谨慎。

　　“陛下，我们调制的第一批龙骑士药剂立刻就能投放战场，还请陛下批准！”

　　“准了！”

　　“谢陛下！我们绝对不会让陛下失望的！”

　　战争开始，龙一这边却已经无暇关心，他与艾琳小梓以及伊斯莉尔直奔和风平原。

　　很多很多年以前，和风平原还是一块广袤的平原，土地肥沃，是最优秀的粮食耕种地区。而这里有因为是多个国家的交界地，所以又成为国家之间争夺的焦点。

　　不过，一切争夺都因为位面伤痕的存在而停滞下来。从位面通道之中疯狂涌出的妖物们毁灭了一切，从此，和风平原就变成了一个荒凉的无人区，各国纷纷在极为遥远的地方设立观察站，随时向国内通报这里位面伤痕的动向。

　　今天，白龙帝国的观察站里来了几个特别的客人。

　　龙一，艾琳，小梓，以及伊斯莉尔。

　　一男三女的配置让这群苦逼的哨兵们只感觉心潮澎湃。但是，仙女龙，女妖，以及一次可以扛起两头牛的怪力女属性让这群苦逼哨兵都瞬间按捺下心头的澎湃，瞬间回归优秀士兵。

　　“诸位，这里是调令，请你们立刻收拾行礼返家等候命令。”

　　龙一抬起一张纸，给几个人士兵看了看。那群士兵看着白纸，立刻行礼，兴高采烈的去打包整理随身物品了。

　　在这里当哨兵是非常苦逼的，这里没有任何娱乐设施，整个观察站就五个人，今天突然解放，谁不高兴？

　　龙一扔掉了手中的白纸，那上面一个字都没有。

　　是的，根本没有什么调令，而是小梓单纯的精神控制。这一次的行动除了皇帝和黑龙，根本没有任何外人知道。皇帝甚至都没告诉几个军团长，龙一的动向被严格保密下来，生怕有任何风声走漏。

　　龙一所要做的，救是速战速决。

　　整个哨所很快便被清空，小梓控制着十三个女妖开始对周围进行无比严密的搜索，方圆五百米内昆虫以上级别的动物都被瞬间抹杀，这也是为了防止上一次那间谍无人机的事件再次发生。

　　龙一他们在这里安静的两天。

　　说实话，这两天很难熬。龙一非常担心卫斯理他们的战斗，但是这里显然更加重要。这两天的时间，是为了等待前线将战斗推向白热化。让所有人的视线全部转移到战争之中，让所有人都将视线从这和风平原之中转移出去。

　　终于，两天之后的清晨，龙一他们出发了。按照记忆之中的地图，他们先试图寻找到靠近白龙帝国一侧的位面伤痕，但是结果令人沮丧，然后他们一路前进，开始向着黑龙帝国方向前进。

　　由于和风平原特殊的原因，大部分国家都将这里列为禁区。就算是发动战争，也绝对会避开这里。毕竟位面上身并不稳定，没人知道是不是一两道斗气之后，是不是就打开了新的位面伤痕，导致妖族入侵。所以，就算是凶残如同黑龙帝国，也从来没打算过在这里开辟战场。不过，与各个国家仅仅派驻岗哨不同，黑龙帝国一直都对这里保持着最低限度的巡逻。

　　按照地图上的记载，龙一埋伏在巡逻路线上，很快便抓到了两个还没睡醒的巡逻兵。真言术之下，果断找到了他们的兵站。三十人，精神控制之下，未来两天的时间，所有的巡逻都会改变路线。

　　接下来，就是寻找位面伤痕了。

　　寻找位面伤痕是一件很麻烦的事情，因为位面伤痕并不是一直都出现的，而是以一个固定的频率出现。所以，这需要一定的耐心和运气。

　　不过显然，龙一的运气不错。

　　眼前，空间扭曲着，震荡着，时不时出现一道莫名的影像，同时还伴随着一些奇怪的嚎叫。突然，一道黑色的缝隙裂开，同时一些晶体粉末喷出。不过，那些粉末在空气之中转眼就消失不见了。

　　晶毒怕光，没有感染到生物的晶毒在阳光之下不倒一秒钟就会自动分解。

　　龙一站在那里，紧张的心里砰砰直跳，他曾经胆大包天的潜入到岩浆内部，但也是因为他早已做好了完全的准备，拥有十足的把握。但是对于眼前他做的这件事，他真的十分缺乏信心。

　　“来！上吧！”


第0310章 巨大的怪物

　　龙一喝了一声，斗气斩陡然轰出，砸在位面伤痕上，什么事情都没有发生。于是龙一又尝试了一系列的法术，斗气技，结果那位面伤痕根本没有任何反应。

　　果然，威力不够。

　　看来，想省下一颗湮灭炸弹是不可能了。

　　从岩浆下面回来还剩三颗，之前躲避黑龙追击用了一颗。

　　龙一从私人空间掏出仅有的两颗湮灭炸弹，一脸的舍不得。不过，舍不得也要用啊！

　　一颗湮灭炸弹被丢出，无声无息，空间被硬生生的吃进去一块。

　　但似乎还是什么都没发生。

　　不管用？

　　龙一茫然，精灵女皇说过，利用极为强大的力量轰击位面伤痕，就可以打开通道。这湮灭炸弹绝对已经是龙一能够想到的最强的力量了，这玩意儿的爆炸威力甚至远在之前龙一引爆的那颗巨型晶核之上！如果这要是不行，那龙一就真的找不到什么行的了。

　　就在此时，龙一只感觉空间似乎一震。

　　十米多高的裂缝轰然张开，形成一个巨大的通道。而后，如同雪花一般晶体喷涌而出！

　　幸好龙一他们躲的很远，这些饱含着晶毒的晶体只喷出数十米就在阳光之下分解。然后，一只小小的妖物从通道之中跑了出来。

　　它的形状像是一只刺猬，只是全身的针刺都是结晶。那个小东西出来左右看了看，突然张口发出了刺耳的啸叫。紧接着，无数大大小小的妖物便从那个空间涌了出来。

　　妖物！这些可都是行走的晶核！

　　龙一强忍着冲动，这一次不是来狩猎的。他们唯一的目的，就是活捉一只九级的大妖，然后将她送到幽暗城去制造晶毒疫苗。

　　一旦有了晶毒疫苗，那么接下来就是更加疯狂的时刻了。

　　忍耐。

　　各种妖物毫无目标的朝着四面八方冲去，它们也没有任何统一的指挥，基本就是自己跑自己的。龙一躲在远处顺手砍翻了几个靠近的妖物，虽然惊动了一些别的小妖，奇怪的是，它们竟然完全视而不见了。

　　好吧无论原因是什么，至少现在看上去一切顺利。

　　不过大约过了十几分钟，妖物们各自散去，通道之中却再无任何妖物冒出。

　　“不会吧？炸开一个通道，就这点妖物冒出来？”龙一探头看了几眼。位面通道依然开着，不过却没有任何任何妖物跑出来。

　　没这么倒霉吧？难道是这位面通道打开在偏远地区？地广人稀？龙一胡思乱想着。

　　突然伊斯莉尔微微皱起眉头，说：“等一下，我感觉到，有什么东西正在靠近。一种，很强大的……”

　　轰！

　　伊斯莉尔还没有说完，位面通道之中突然传来剧烈的爆炸，那爆炸威力极大，位面通道之外数百米的地面竟然都被这爆炸冲开一道壕沟！

　　紧接着，伴随着爆炸，一块快无比巨大的晶体从通道之中飞出，它们飞的无比遥远，即便是落在地上也接连翻滚很久才缓缓缓停下。

　　这些晶体极多，有足有七八米大小，而小也有接近一米，这些晶体在飞出来之后，上面立刻闪烁着莫名的光芒，同时这光芒带着所有晶体碎块朝着最大的晶体方向飞去！没多久，一个接近六十米高的巨大生物轰然耸立在地面之上！

　　一股巨大的压力泼洒开来，即便在远处，龙一也能够感受到从它身上涌出的滚滚力量。

　　“你大爷的，这他娘的别说是九级，就算是十九级也有了吧！”龙一咒骂了一句。

　　不过，那个充足出来的怪物却并未向着任何方向逃走，而是回过身来直奔位面通道冲了过去。它大吼着攻击位面通道，却被位面通道锋利的边缘切断的了手臂，不过它却只是大吼一声，那断掉的手臂重新接续，而它则直接将自己的手伸进位面通道之中，仿佛在抓什么。而当他将手臂抽出的时候，龙一却看到它的手中竟然多了一些人！

　　不！不能简单说是人，而是一些人形生物，它们看上去比人类更加高大强壮，浑身全部都是都是由有棱有角的晶体构成。他们激烈的挣扎着，发出一些意义不明的声音。

　　“你们说，他们会是某些智能生物么？”

　　龙一对艾琳和伊斯莉尔问道。

　　“会吧？”艾琳和伊斯莉尔两人对视一眼，都没什么把握。

　　“伊斯莉尔大姐，好歹你也是巨人时代一路活过来的，咱能有点建设性意见么？”

　　“我能有什么办法，巨人时代的我还只是个又大又蠢的猎龙蛛，智慧智能都低的可怜，我哪能记住那么都知识，尤其是妖族们的知识。”

　　好吧，她说的很有道理，龙一竟然无言以对。

　　当那巨大的怪物抓出一把水晶人之后，立刻又有一大批类似人冲了出来。

　　而且，显而易见，他们有着整齐的队列，以及合理的战术。

　　这群人可以在空中飞行，他们将那巨怪完全包围起来。而他们双臂化作奇怪的巨大晶体，然后一道道绚烂的光芒射向巨怪。巨怪的身体被光芒命中，晶体立刻分崩离析。晶毒从它的身体之中飞散开来，之后立刻在太阳之下飞散。

　　显然，这一系列的攻击激怒了巨怪，它赫然张开大嘴，红色的光芒从他口中喷出，顿时天空之中水晶人便被彻底轰碎。

　　“我们，打扰他们干活了？”龙一回头问道。身后三个女孩几乎同时点头。

　　显然，这场战斗早就已经开始了，而位面通道的开启，却给他们换了一个战场。

　　显然，论战斗力，这群水晶人根本不是巨怪的对手。剩下的水晶人立刻后撤，而那巨怪竟然大笑了一声，张开大口，将手中那些水晶人塞进了嘴里。下方，那个指挥的水晶人，一声怒吼，顿时所有水晶人各种齐射。光芒轰炸砸巨怪的身上，水晶碎屑纷纷崩落，反而更加激怒巨怪。它狂吼一声，口中光芒肆意飚射。而一旦被光芒扫中，水晶人无不纷纷碎裂。

　　“看来死打不过了。”伊斯莉尔说。

　　“来帮手了！”龙一眼前一亮。

　　从位面通道之中，一个巨大的水晶圆台缓缓飞出，而在圆台之上，竟然站着一个水晶少女。

　　与周围那些粗犷的水晶人不同，那个女性全身完全由弧线构成，没有任何棱角。远远看去，身材显然不错。

　　“果然，关注的重点不同。”

　　艾琳撇嘴说到。

　　龙一嘿嘿一笑。

　　那个水晶少女一出现，周围的水晶人战士们立刻纷纷飞向她，挡在她身前。而之前那个水晶人指挥官，则和那个少女激烈的分辨着什么。看样子是想让她离开这里，但是那个少女并不答应。

　　此时，那巨怪猛的冲了过来，而周围的水晶人战士立刻扑了上去，却被巨怪一拳扫开。而趁此机会，水晶少女起手来，一条手臂化作水晶长枪，轰然射向巨怪。

　　轰！

　　水晶长枪爆炸，竟然直接炸碎了巨怪连同手臂的半个胸！

　　好大的威力！

　　龙一暗暗咋舌。

　　但，这一击显然不能击败巨怪，巨怪的伤口之上长出无数细小晶簇，之后它竟然再次复原！当然，它的体积却比之前小了不少！

　　而那水晶少女勉强抬起刚刚复原的右手，再一次化为长枪！

　　轰！

　　巨怪连同脑袋带着上半身全部被炸碎。

　　但，这显然还不是结束！那巨怪竟然再一次复原！只是这一次，只有一开始的一半大小了！

　　再一击之后，那个水晶少女已经没有再战之力，看样子它们是准备后撤了。

　　“来吧，姐们，位面与位面之间的友谊，就要依靠我们来奠定基础了！八戒，跟我上！”

　　一声怒吼，八戒冲天而起，那巨怪刚要再次发动攻击，八戒炽热的铁水已经来到！

　　嗷！

　　巨怪发出了痛苦的吼声，龙息加铁水之中组合对于无论是能量生物还是实体生物都有效果。而巨怪显然是一种能量与实体复合在一起生物，这完全就是双管齐下。

　　炽热的铁水有着比晶体更高的熔点，铁水直接融化了晶体，而黑龙气息则开始腐蚀晶体内部。但，这对于巨怪来说仅仅只是皮外伤！

　　“大姐！看你的了！”

　　龙一大吼一声，伊斯莉尔微微一笑，巨大的猎龙蛛轰然出现，蛛丝喷出，粗大的雷霆沿着蛛丝轰下，巨怪登时倒地。

　　但就在下一刻，巨怪全身突然发出红色的光芒！

　　它要自爆了！

　　“八戒！龙息装甲！”

　　吼！

　　炽热的铁水化作沉重的装甲，龙一高高落下，而来自幽暗城的‘标准中和剂’被砸在了火红色的巨怪身上！

　　药剂在瞬间扩散开来，原本红色的转眼之间竟然退散的干干净净！

　　但是自爆的过程还没有停止！它只是被延缓了！在那巨怪的身体之中，那颗巨大的晶核依然闪烁着红色的光芒！

　　“小梓！”

　　龙一大喝一声，小梓立刻浮现，同时十三个女妖环绕在巨怪周围。龙一掏出水晶大剑，一剑刺下，水晶和水晶对撞巨怪的身体被炸开一个小坑。龙一立刻掏出傀儡之心，将其放在坑里，小梓同时发动傀儡术。那傀儡之心闪烁起莫名的光芒，同时那巨怪的晶核也在闪烁着莫名的光芒。

　　“龙哥！不行！这个大家伙的精神状态乱成一团，根本没有办法被控制！”

　　我靠！不会吧！难道是因为这个目标太大了？

　　就在此时，龙一的身边却轻轻落在一个人。

　　龙一转头一看，正是之前那个水晶少女。


第0311章 晶族

　　近距离看去，这少女完全就像是一个玻璃制成的艺术品，她的全身并非是真正的平滑线条，而是由一个个细小的六边形构成，显然，那是组成她身体的晶簇，这些晶簇比起周围那些战士来却是精致多了。

　　水晶少女开口，发出一系列清脆的声音，但是龙一根本听不懂。然后，那少女很明显接连换了好几种语言，龙一都听不懂。这时，龙一突然想起来，自己倒是还有一门外语来着。

　　他试着说了一句巨人语，立刻那少女脸上浮现出不可思议的神情来。

　　“您不是人类？而是巨人？”少女用巨人语问道。

　　“算是吧，也不算是，你看过我这么小的巨人么。”龙一笑着问道。

　　“抱歉，我虽然知道一些人类的事情，但是却并不懂得人类的语言。”水晶少女说。

　　“没关系，您之前说的那几种语言我也都听不懂，我的知识量可比你差远了。”

　　水晶少女点点头，没有说话，而是低头看了一眼那个巨怪。

　　“这是我的第一次猎杀任务，我把它搞砸了。”少女说。

　　“这也是我第一次想要活着抓住这东西，我想，我很快就要把它搞砸了。”龙一无奈的说。

　　“活着？难怪你们试图使用精神控制它。但是你们那小法师犯了一个错误，这个大家伙的精神力感应范围要向上移动三个区间。”

　　“原来如此！谢谢你！”

　　龙一赶忙大声对小梓翻译出来这段话，小梓赶忙改变。果然，几乎同时，巨怪的晶核停止了闪烁，光芒消失。而傀儡之心上缓缓伸出一系列的触手，将那晶核包裹起来。同时也将傀儡之心拉向晶核，二者融合在一起。

　　“感谢你对我们的帮助，若不是有你们，也许今天我品尝到的将不止是狩猎的失败，说不定，还会丢了性命。而现在，仅仅只是面对失败，我已经很满足了。”

　　水晶少女显得十分沮丧，虽然她尽力的表现出自己的不以为然来，不过她的眼神显然更加诚实，她一直都在盯着那个巨怪。

　　“我能问您几个问题么？”龙一开口。

　　“殿下，我们该离开了，刚才的爆炸导致空间通道并不稳定。”之前那位水晶战士指挥者落在龙一身边，对水晶少女说道。

　　“没关系，对于我们的拯救者，我想，回答问题的时间，我们还是有的。”少女说。

　　然后，水晶少女转向龙一，说道：“请讲吧，我们的拯救者。”

　　对于拯救者这三个字，龙一还是有些脸红的，毕竟也算是左手渔翁之利吧。

　　“请问，你们是来自疯妖位面？”龙一问道。

　　“疯妖位面？原来，这个名字依然还在外界流传么？”少女反问道。

　　“额，抱歉，我只知道这一个名字。”龙一挠挠头，的确，这名字真心不是很好听。

　　“没关系，我们妖族，的确有过那一段黑暗的历史，这是不可否认的。”少女说。

　　原来，她们就是那传说之中的妖族！

　　很久很久以前，妖族如同人类一样。在他们自己的星球上繁衍出了伟大的文明。他们很快就结成统一的帝国，开始了向外探索。但是，并非所有的探索都能得到好的回报，再一次激进的探险之后，一个妖族法师被晶毒感染。然后，以此为开端，晶毒开始在整个妖族的世界蔓延。

　　与人类世界不同，妖族的太阳是蓝色的，并不具备杀死晶毒的能力。晶毒几乎只用了不到一个月的时间就完成了对整个妖族世界的传染，没有任何一个生物能够幸免于难。

　　一时间，几乎所有的生物都疯了。它们本能的想要寻找新的感染者，但是，新诞生的妖物们并不具备跨越空间的能力。

　　此时，巨人出现了。

　　作为神之长子，巨人一直都关注着多元宇宙之中所有的智慧生命，妖族自然也不例外。但让巨人没有想到的是，具有高度文明的妖族竟然在短短一个月的时间内彻底崩溃。伤心之余，巨人试图寻找到解决的方案。这种晶毒极为强力，即便是巨人或者龙族都无法抵抗。这东西甚至并非是神创造出来的，而是诞生于时空的裂隙之中。

　　巨人开始拜访各个文明，试图找到合适的解决手段，终于，在多个文明的帮助之下，巨人发明了晶毒疫苗，同时也开发出一种治疗药剂。

　　这种药剂可以重新唤醒被感染者的意识，让体内的晶毒不再具备传染性，同时让被感染者摆脱疯狂的念头。很快，少部分妖族就重新恢复了意识，但是被感染的身体却已经无法改变。于是，这些醒来的妖族选择了与晶毒共生。但是，药剂并非百分之百好用。

　　如今在疯妖位面，新的妖族自称为晶妖族，同时他们将曾经著名的疯妖位面改成了晶妖位面，在晶妖位面的一个新的星球上，他们建立了新的文明。而在他们原本的世界上，却依然有很大一部分的疯妖，当年巨人的药剂没有办法治好所有疯掉的妖族，但那些妖族依然凭借顽强的生存本能繁衍下去，成为现在疯妖位面的代表性生物，疯妖。

　　“现在你脚下的，就是一个疯妖。”水晶少女说。“这是我的任务。”

　　水晶少女来自晶妖的皇族，拥有公主头衔。在晶妖族力，无论是公主还是平民，成年的仪式都需要通过狩猎一头疯妖来证明自己的实力。

　　于是，少女与他卫士们选择这头。

　　但是，她们低估这头疯妖的实力。接连的缠斗让少女的卫士损失惨重，少女不得不通过自己的本命技能来摧毁疯妖。

　　那个技能正是龙一之前看到的水晶长枪。

　　结果，当第一击命中疯妖的时候，正好是龙一打开位面通道的时候，因为战斗而本能逃跑的妖物从通道涌出，而被炸成碎块的疯妖也被从位面抛出。

　　于是，少女和它的战士们也就追了出来。

　　“哦……”龙一不知道怎么说才好，这一系列的故事无论怎么听起来都是一个悲剧吧。

　　“好了，尊敬的拯救者，我们也应该离开了，这个世界的太阳让我们感到不适，请问您还有什么问题么？”水晶少女看着龙一问道。

　　一旁，那个战士立刻对龙一怒目而视，但是显然，此时不是察言观色的时候。

　　“其实，我还有两个问题的。”老实人龙一不好意思的说道。

　　“请讲。”水晶少女倒是有着好脾气。

　　“如果我说，我想要获得大量的晶核，会不会冒犯到你们？”

　　“不会。”

　　“哦，太好了！我还以为会让你们生气呢，毕竟都是一个位面的。”

　　“如果我说，我想要很多牛肉，会不会冒犯到你？”水晶少女反问道。

　　“不会！”龙一立刻就明白了，同样是一个位面的生物，自然还是有轻重之分的。

　　“那么，您帮助我么？当然，我绝对会支付响应的酬劳的！”龙一大喜。

　　“这恐怕不行。”少女摇摇头，“我们晶妖族已经在巨人的帮助之下离开了原本的星球，定居在新的星球生活，在我们那颗星球上没有任何能够提供给您的晶核。而在原来的星球上虽然任何一个妖物都能为您提供晶核，但那里遍布强大的疯妖。我这一次的试炼任务还是在疯妖较少的区域，即便如此，我们依然陷入了苦战。若不是有您的帮助，一切简直不堪设想。”

　　龙一点点头，也就明白了。

　　也就是说，其实在那个位面有两个星球，一个晶妖星球是由一群新的妖族统治，它们更加文明，体内的晶毒已经共生。而另外一个疯妖星球，满地都是妖物，同时有强大的疯妖出没。而人类世界的这些位面伤痕，也是直接通往疯妖星球的。

　　想到这里，龙一明白，看来，事情还是要靠自己的。

　　“好吧，我还有最后一个问题。”龙一说道。

　　“请讲。”少女显然有着良好的耐心，不过他身边的那个战士都已经快要将胳膊上的水晶炮举到龙一的脸上了。

　　“看在我们帮了您的面子上，我能不能用这颗疯妖的晶核，与您换一个九级的妖物呢？额，您应该知道人类对于妖物的分级办法吧？”龙一问道。

　　听到龙一的话，晶妖少女脸上浮现出不可思议的神情来。不但是她，她身边的那个战士都缓缓的放下了水晶炮，炮身变成的手的形状。

　　“您在开玩笑么？”晶妖少女问道。

　　“这一定是阴谋！殿下。人类无比狡猾，怎么可能会用这个十六级的疯妖晶核给换取一个九级的不入流妖物！”晶妖少女身边的战士用龙一听不懂的语言说道。

　　“我虽然没听懂你们说的话，但是我可以肯定的告诉你们，我没有开玩笑，我很认真的在说这件事。”龙一说。“瞧，我们其实就是想要一只九级的妖物来制造晶毒疫苗，好在将来进入疯妖星球猎杀一些妖物来获得晶核。而您希望得到这个疯妖的晶核来完成您的试炼——虽然我这有点赚便宜了，不过我猜，抓住一只九级妖物对你们来说，应该不算困难吧。”

　　少女突然靠近龙一，十分认真的说：“为了防止我巨人语不过关而出现错误，我再次向您确认一下，您确定是要用我们脚下这只疯妖的晶核，来换取一个活的九级妖物么？”

　　龙一点点头，说：“是的，我确定。”


第0312章 交换

　　唰！

　　少女一抬手，一只大号的妖物被甩了出来，不多不少，正好九级。那只妖物看上去精神萎靡，完全不似印象之中凶狠的样子。

　　“这是你们口中的九级妖物，在疯妖星球，它们在低等妖物之中还算是有些实力。但是我们晶妖族可以直接引爆它们晶核之中的意识，让它们陷入无意识状态，你们不需要任何拘禁手段，它很安全。”晶妖少女说。

　　龙一点点头，已经恢复人形的伊斯莉尔走过来，两团蛛丝将那妖物包裹个彻彻底底，防止晶毒散逸。同时，龙一对一旁的小梓示意，小梓施展法术，傀儡核心立刻带着疯妖的晶核向上升起，最终落在龙一的手中。

　　“这个归你了。”龙一将傀儡之心取下，然后将巨大的晶核交给了晶妖少女。

　　少女看着手中的晶核，脸上挂着明显的不可思议。她匆忙将晶核放入自己的空间之中，此时她才算是真正安心下来。

　　“我，贝灵·格兰西斯，感谢您的慷慨馈赠！若有一天，您有机会前往晶妖星球，您将会是我最尊贵的宾客！”晶妖少女贝灵激动的说。同时，她伸出手来，掌心之中，一根晶簇缓缓伸出，断裂，悬浮在空中。在晶体正中央在，有一个小小的光点，一股奇异的能量闪烁其中。“这里包裹着我的妖力，若您真的进入疯妖星球进行狩猎，请务必通过它呼唤我。虽然我拥有权限不高，但我却能够为您提供力所能及的帮助！”

　　龙一接过小指大小的晶体，入手冰冷。

　　“谢谢你，这对我来时十分珍贵！”

　　龙一将那晶体收好，感激的说道。

　　的确，无论你去哪，无论你准备的如何充分，也绝对不会有一个土著带着你来的方便安全！

　　通道越发的不稳定了，整个空间都在抖动。晶妖战士们已经治疗好了战友的身体，这龙一注意到，这些晶妖战士们只要晶核没有损毁，身体就算是被打成如何碎片，都能再生，这倒是挺方便的。

　　龙一目送贝灵他们返回位面通道，而那个巨大疯妖的身体在失去了晶核支持之后也开始支离破碎，在阳光之下消失的无影无踪了。

　　“接下来我们去哪？”艾琳问道，这场战斗她目前还没帮上什么帮，倒是有点不爽。

　　“按照之前的计划，我们应该拼命逃跑才对。”龙一说，“但是，感觉上，似乎还有些什么不对劲来着。毕竟按照咱们之前的剧本，到了这种程度，妖物应该漫天遍野才对了。不过现在看上去，位面通道似乎是要关闭了？”

　　正说着，那位面通道突然猛的一闪。

　　轰！

　　它居然变的更大了！

　　几乎同时，嘶吼声从通道之中传来！

　　“哈！终于来了！我们快跑啊！”

　　龙一大笑起来，小幽从空中俯冲下来，抓起所有人，直接腾空而起。

　　前线。

　　正如战前所有人预料的一样，这场战斗，白龙帝国不好打。而事实也正是如此，同样的龙骑士战斗，白龙帝国必须要动用更多的龙骑士才能对抗黑龙帝国的龙骑士。

　　一开始，那些自信心爆棚的龙骑士们毫无顾忌的冲了上去，代价惨重。后来，人们终于意识到，自己并不是龙一，自己并没有那种冲上去砍瓜切菜一番还能冲出来的实力。想要战胜那些比自己更加强大的对手，你就要付出更多的技巧。

　　几乎每一个龙骑士都挖空心思将自己所有学会的技巧施展出来，空中格斗，斗气带来的优势远不如技巧带来的优势。而集群作战，技巧优势远不如阵型优势。

　　白龙帝国早就已经明白这个道理，也针对性的进行无数次的训练。所以面对强大的黑龙帝国龙骑士，白龙帝国从龙骑士到指挥官，彻彻底底的将自己之前拼命训练的东西完全施展开来。

　　即便如此，在战场上，也只是一个均势罢了。

　　不过，白龙帝国还有一个小小的优势，那就战场上龙骑士的数量比黑龙帝国要多。

　　根据秘密情报，黑龙帝国将部分龙骑士调离战场，在进行另外一项增强龙骑士的实验。

　　以多打少，却没有打出什么优势来，这足以让之前每一个骄傲到骨子里的龙骑士冷静下来。

　　而这，也是皇帝乐于见到的。

　　战斗转眼已经到了第四天。

　　战线却依然还在边境上来回不断拉扯。双方完全就是在拼龙骑士，却没有任何陆军的加入，仿佛是形成了默契一般。

　　白龙帝国五大军团的龙骑士轮番上阵，这是罕见的实战机会，没有人会愚蠢的错过。在战场上，斩杀一名敌人龙骑士，那就意味着大量的军功！每个人都卯足劲，拼了命。

　　这其中，自然也包括了这三个兄弟。

　　卫斯理，大厨和蚊子，这兄弟仨一步都没有离开过战场。虽然皱起的军团已经轮换了几波，但他们作为外援，并不直接接受任何一个军团指挥的调遣。用他们自己的话来说，他们就是来积累实战经验的，有战斗就出击。就算是累了，坐在前线看，也是一种经验。后退？没门！

　　四天的高强度战斗让卫斯理首先有些扛不住了，倒不是他的身体，而是他的眼睛。望闻术对于眼睛的负担很重，连续三天使用竟然让卫斯理的眼睛出现了数个小时的失明！一开始，卫斯理以为只是短暂的现象，当他接连一个小时都看不到东西的时候，这家伙竟然吓哭了。那个时候的卫斯理双眼肿的就和铃铛似的，幸好这家伙带了不少缓解疲劳的药剂，快要吓疯了的卫斯理胡乱吃了大把的药剂，结果又因为严重的腹泻脱水而倒地不起。

　　幸好这边的战地医生也实力雄厚，在语言威胁再加药剂的作用之下，总算是治好了他的腹泻，而他的眼睛也已经完全恢复了。

　　至于大厨和蚊子，这哥俩都是没有什么大书特书的地方，两人原本就是天才级别的选手。虽然个子都有一些偏门，但是在团体作战之中，他们飞快的就找到了属于自己的位置。四天的战斗之中，他们和卫斯理一起有过一次精妙配合的击杀，三人拿下了对方一个龙骑士。被当时的指挥官，第一军团副团长林奇点名表扬了一次。

　　当然，也就是那次之后，卫斯理就倒下了。

　　“好了，这就是我们这几天的故事，龙哥你可以开始笑了。”

　　蚊子用一贯冷笑话的语气风格将故事简单描述了一番，对于卫斯理的各种细节进行了加油添醋的表演，而对于自己和大厨的部分则只进行了简单了一笔带过。

　　可怜的卫斯理身体还很虚弱，只能有气无力的哼唧了几声，算是抗议了。

　　龙一看着面前的三人，大厨的背上有一道伤，蚊子的胳膊上也有一道伤痕。这两处都是比较大的伤，而至于小伤那就多了。卫斯理倒是很会自保，虽然没在战场上负伤，却也挺悲惨的。

　　龙一在和风平原上，最担心的就是这仨人，大家兄弟一场，每次战斗都是龙一冲在前方。这一次突然让他们自己上，尤其是还是这三个浪货，至少龙一心里是没啥底的。

　　不过现在看来，自己应该是白担心了。

　　大厨看着龙一只是笑，也不说话，他有点好奇：“龙哥，你这突然冒出来，不只是来看笑话的吧。”

　　龙一点点头，说：“战争快结束了，不抓紧时间上战场打一盘，估计将来很长时间都没仗打了。”

　　三兄弟明显一愣，龙一这话，听上去有些古怪。什么叫战争快结束了？黑龙投降？不可能！白龙投降？那就更不可能了！

　　“别急，你们很快就知道了。”

　　艾琳和伊斯莉尔护送妖物返回皇家研究院，龙一则和小梓来到前线，就是为了看一眼他们。既然三兄弟没事，那下一场战斗，自然就轮不到别人了！

　　黑龙帝国的指挥官始终是看不起这群白龙帝国龙骑士的，因为他们看上去太过于孱弱。这些死脑筋的白龙帝国龙骑士们完全不是黑龙帝国龙骑士的对手，即便他们数量多，阵型好，却依然并未将战线推向黑龙帝国一分一毫！相反，天平还在渐渐倒向黑龙帝国一方！

　　今天，黑龙帝国的指挥官决定发动一次猛攻！他要让白龙帝国的那群可怜虫们彻底记住这一天！

　　在战场上，若是一对一的单挑，几乎没有白龙帝国骑士是黑龙低帝国骑士的对手。但是白龙帝国对于阵法的运用更为熟练。若只是大混战，即便是双倍的白龙帝国骑士也未必能压住黑龙帝国骑士，但这个阵法却非常令人头疼。

　　所谓阵法，就是空中协作配合的简称了。在攻击是时候充分利用攻击间隙造成饱和攻击，而在防御时候则利用不同龙的不同属性或者是不同龙骑士的习惯来配合防御，营造出一加一等于三的效果来。

　　不得不说，这些配合即便是龙一也看的眼花缭乱。毕竟龙一出生于一个雷达时代，预警机和各种雷达，能够比人眼提前发现敌人，若是面对科技压制的敌人，甚至你根本还没等看到人，对方就已经从雷达上消失了。即便如此，龙一还是炼就了一身狗斗本领。他最推崇的，就是能够在天上利用眼花缭乱技术的将敌人玩死的空中骑士了。

　　但是，在个人技术之外，这个龙骑士的世界还有另外一门技术，阵法，这是目前龙一还不掌握的，毕竟龙一从未带领如此大规模的团队冲锋过。

　　这是龙一第一次看到如此大规模的龙骑士战斗。之前那一次，不是白龙骑士被打蒙了，就是黑龙骑士节节败退。现在这巨大的战线之上，漫天的龙骑士战斗，让龙一看血脉喷张！

　　可以看得出来，这一次黑龙帝国派出了更多的龙骑士。这些龙骑士更加凶狠，而且数量远超以往！

　　龙一暂时并未升空，但是很快他就发现，白龙帝国这边竟然扛不住了！

　　尤其是在某个点上，黑龙帝国投入了更多的龙骑士！他们打算将那里的战线撕开一道裂缝！一旦战线撕开，对方的龙骑士就能绕到后方发动攻击！

　　“走！八戒！主角应该登场了！”

　　吼！

　　巨大的吼声，魔渊龙巨大的身影冲上天空！


第0313章 突然结束的战争

　　交战双方的龙骑士都同时一愣。但当他们看清是龙一的时候，双方的脸上完全是两种不同的表情。

　　黑龙帝国龙骑士一个个面露惊慌，他们虽然对自己的实力有信心，但龙一在整个黑龙帝国龙骑士之中已经成为死神的代名词。远了不说，就在不久前，这个混蛋龙一被抓到了黑龙帝国。结果人家不但逃走了，竟然还在逃走的路上杀死了三百三十个龙骑士！而其中三百个龙骑士甚至连他们的座龙都不见了踪影！虽然官方的说法是龙一是将三百龙骑士引入了埋伏之中，例如威力空前的炸弹将他们炸死。可是怎么死的并不重要，重要的是，他们都是龙一弄死的！

　　在战争开始的时候，几乎所有的黑龙帝国龙骑士都期盼在自己的战线上不要遇到龙一。一开始果然如此，龙一始终不见踪影。黑龙帝国这边也是越打越有信心，一些人甚至有了龙一可能战死在其他地方的幻觉。

　　而白龙帝国这边，几乎每一个龙骑士都期盼龙一加入自己的军团。可是，最终他们发现，他们只能依靠自己，所以他们只能拼命战斗。

　　但是现在，龙一出现了。

　　欢呼！

　　白龙帝国爆发出了轰动整个战场的巨大欢呼，几乎每一个龙骑士都感觉仿佛力量从心底涌上来一般，他们的攻击更加凌厉，空中飞行的动作也更加具有压迫性！

　　而反观黑龙帝国这边，八戒龙首所指位置的黑龙帝国骑士竟然开始不由自主的后撤了！

　　龙一简直哭笑不得！

　　小梓笑嘻嘻的站在龙一背后，说：“龙哥，你的出现竟然比振奋术还好用，你看看你的战友们，都和疯了似的。”

　　龙一点点头，说：“因为他们知道，他们最强的后盾来了。”

　　“切！吹牛！”

　　“我吹牛！？来，让哥给你见识见识，什么叫做最强！”

　　龙一突然高高跃起，小幽从半空之中一个翻滚飞过，直接用龙首的龙鞍接住龙一。

　　“八戒！自由攻击！咱要玩个爽的！”

　　八戒大吼一声，再次加速，口中酝酿着致命的铁水龙息。而小幽已经先行一步，载着龙一冲向敌阵！

　　面对来势汹汹的龙一，黑龙帝国的龙骑士们甚至都没有组织起任何像样的攻击！当龙一的水晶大剑砍翻第一个敌人的时候，龙一看到那人竟然都当场吓尿了！

　　这便是威慑力。

　　当一个敌人背负你数个战友的生命时候，这个人就是每个人都想杀死的眼中钉，肉中刺。但是，当这个敌人亲手杀死了数百个你的战友，并且你极有可能会成为下一个的时候，那么他就不再是你的敌人，而是收割生命的死神。

　　敌人，一击即溃。

　　黑龙帝国的指挥官完全没有想到，这个龙一，在黑龙帝国龙骑士的心目之中，竟然如此可怕！这情形，简直如同当初黑龙帝国那一次入侵行动一般。雅克布莱克带领九名精心制造出来的九道龙痕龙骑士，一路从白龙帝国边境杀入内陆。而当时没有任何准备的白龙帝国的龙骑士也是一触即溃，如果不是当时艾尔莎突然大发神威，将所有九命九道龙痕龙骑士全部斩杀，也许当时黑龙帝国真的说不定就顺便划走白龙帝国的一片土地了。

　　此时，想什么都没用了。一旦出现第一个逃亡者，那么人心立刻就会散了。

　　“靠！别跑！老子才刚刚来到啊！”

　　龙一大吼着追击着敌人，可哪有人敢回头！白龙帝国的龙骑士在龙一的带领之下，再一次开始了追击过程。可怜的龙一，甚至还没砍出三剑，敌人就已经不见了踪影！

　　妈蛋，虽然老子强，也不至于吧！你们是战士啊，拿出点用起来啊！龙一开始在心中默默的为黑龙帝国龙骑士们加油助威，只可惜，对面是听不到了。

　　大厨蚊子和卫斯理仨人在远远地面上不禁咋舌。

　　“说实话，我有点想哭。”卫斯理说道。

　　“哭吧，我懂。”大厨拍了拍卫斯理的肩膀。

　　“是啊，不是每个人都能相像拉肚子拉成你那样的。”蚊子说。

　　“靠！胡扯什么呢！我是说，咱哥几个拼死拼活，我眼睛都差点熬瞎了，结果龙哥一出现，那黑龙帝国的蠢货们竟然都吓跑了！”卫斯理说。

　　“你说没错，正因如此，所以，才只有一个龙哥啊。”大厨说。

　　“……”

　　卫斯理和蚊子吃惊的看着大厨。

　　“你们俩这么看着我做什么？”大厨疑惑的问道。

　　“这家伙肯定是被变形怪附身了！”卫斯理突然吼道。

　　“没错！他胖子竟然突然这么有哲理！肯定不正常！说！真正的死胖子哪去了！”蚊子也吼道。

　　“滚粗！哥从来都是这么哲理的！你俩蠢货没发现罢了！”

　　三人还正在打闹之中，却看到远方一个光点正在由远及近冲来！

　　“浮光龙？上头来命令了？”

　　卫斯理说道。

　　浮光龙，已知龙族之中速度最快的龙种。属于小型龙，同时还属于银龙的亚种。因为通体银色，在高速移动的时候光影如同浮在身体上面，所以称之为浮光龙。与大部分已知龙族的不同的是，浮光龙自身能够施放法术，通过法术的加速，浮光龙甚至达到普通龙族想都想不到的速度。

　　现在一些人学者认为，不应该将银龙归纳到普通龙族范围之内，因为龙族的一个显著的特点就是不能施法，但银龙却可以。当然，银龙那么明显的龙族特征，总不能把它们归纳到蜥蜴之中去吧。

　　浮光龙没有龙骑士，这种龙并不属于龙神殿，它们凭借自己的喜好加入各个国家之中，在大多数的时候承担信息传递的功能。

　　很快，浮光龙离去，命令终于下达。

　　停战！所有龙骑士尽快返回各自辖区，等待下一步命令！

　　这个命令显然让所有龙骑士都有些摸不到头脑。

　　为什么不乘胜追击？现在局势大优啊！

　　不过命令就是命令，而且这还是加急命令，任何人不得有任何讨价还价的余地。

　　所有战士立刻返回，这边黑龙帝国的龙骑士们则是完全茫然。白龙帝国这群人是傻了么？这么好的机会白白放过？

　　但是几乎同时，黑龙帝国后方的命令也来到了。所有龙骑士立刻返回辖区，不得有误！

　　于是，每个人都知道，这一次恐怕真的是出大事了。

　　很快，全世界人都知道，出大事了。

　　和风平原上的位面伤痕竟然再一次爆发，而且这一次伤口更大，里面涌出的妖物比起上一次多了数倍！

　　一直以来，和风平原上的位面伤痕爆发都是比较有规律的。但不知道为什么，上一次爆发就不在理论的日期范围内，而这一次更是突然。

　　面对大规模入侵的妖物，战争已经不那么重要。白龙帝国与黑龙帝国之间并未有任何停战协议，而是各自撤回龙骑士，开始制定针对妖物的作战计划。

　　一切都按照计划进行！

　　这正是龙一的目的！

　　这场战争原本就是为了掩护和风平原行动而制定的，一旦继续战斗下去，其实对白龙帝国没有任何好处。可若是突然宣布停战，显然对士气有极大的影响。所以，龙一才会在最后一天突然登上战场，他要营造出白龙帝国已经取得了巨大优势，但是又却因为妖物的威胁，而不得不撤军的姿态。

　　是的，这就是龙一的目的。

　　事实上，指望龙一改变整个战争的战局？那根本不可能！连脸皮厚如城墙的龙一自己都没想过这种事情。等着一场战争让龙一来终结，就算是累死他也不可能的。

　　于是，战斗草草收场，白龙帝国的龙骑士都在咒骂着那些不开眼的妖物们。被压制了那么久，毫不容易龙一出现，局部战场取得了巨大优势，不能趁机扩大优势，反而要撤军，这让人如何甘心？

　　不过对于一来说，无论是和风平原行动，还是战场上检验龙骑士的实力，两个目的都已经达到了，这完全就是皆大欢喜的结果。

　　但是，对于某些人来说，却不是这样。

　　“提利安，看看这份报告，看看你口中那些保留智慧的龙骑士所作的事情。你告诉我，你还打算继续你的计划么？”皇帝问道。

　　“不，陛下，我已经意识到了我的错误，所以，我已经为您准备好了一个更加优秀的计划。”提利安说着，将仅仅只有一张纸的计划书递了过去。

　　皇帝接过只看了一眼，眼睛立刻就亮了起来。

　　“哈哈哈，这个计划足够疯狂！但是我喜欢疯狂！去做吧提利安！若是能够成功，你将会是我黑龙帝国的首席科学家！”

　　皇帝将那张纸扔到地上，狂笑着离开了。提利安弯腰捡起那张纸，看了一眼上面的内容，冷笑了一声，纸张在掌心无声燃尽。

　　这一次妖物入侵规模空前，所有现役龙骑士全部出击，甚至连龙骑士学院也再一次发布妖物狩猎任务，务必在最快的时间内消灭妖物。不单单是白龙帝国境内的妖物，这个世界上还有不少小国依附于白龙帝国，他们自身的实力有限根本无法抵抗妖物入侵，只能等待白龙帝国的救援。

　　这一次，在战场上，无论是被黑龙帝国压着打的白龙帝国骑士们，还是想追击而不得的白龙帝国骑士们，都有了撒气的目标。

　　龙一的日程却十分紧凑，他仅仅只是和皇帝克瑞打了一声招呼，就匆匆赶往皇家研究院。他必须立刻带着那九级妖物前往幽暗城制造疫苗，一刻都不能耽误。


第0314章 重建魔像吧？

　　再一次乘坐虫车，伊斯莉尔很罕见的并未对虫车流口水。按照她的话说，她已经吃过了更好吃的东西，虫车什么的，她已经完全不稀罕了。

　　抵达幽暗城之后，早已收到信息的幽暗圣女已经准备好了疫苗的制造设备。

　　蛛丝打开，没有任何意识的妖物被投进巨大的容器之中，神秘的液体将妖物浸满。晶毒开始缓缓从它的身上分离出来，经过复杂的转化，形成一瓶瓶的晶莹的液体。

　　整个过程只持续了半个小时，那个妖物全身都被分解完毕，甚至连晶核都没剩下。一共制取了十瓶疫苗。

　　“口服，一瓶可以满足一百个人类的量，或者是十条龙的。疫苗免疫成功的标志是在额头中央出现一颗晶体，这颗晶体会随着时间推移而变小。一旦晶体消失，免疫效果就会消失，时间大约是三个小时左右。重复服用会刷新时间，但是不能累加时间。”

　　幽暗圣女对龙一解释道。

　　“谢谢，足够了！”龙一接过疫苗，小心的放入私人空间，然后郑重的道谢。

　　“这都是我们应该做的，龙哥您不要对我们客气了。对了，龙哥您说您遇到了晶妖？”幽暗圣女问道。

　　“是的，她是这样对我们说的，看上去还算是一群比较和善的人。”龙一说。

　　“如果是晶妖的话，也许我有一些东西能够让您与他们的关系更进一步。”幽暗圣女说着，从那万能的金球之中取出一枚晶体，与众不同的是，这枚晶体在空中正不断变化着。

　　“当初，巨人在治疗好部分晶妖之后。晶妖们却要面对疯妖的侵扰，于是巨人们帮助晶妖开发了这个东西，名为催化晶石。催化晶石可以极大的提升晶妖自身的实力，同时不会有任何副作用。但还没等到巨人将这东西送给晶妖们，战争就已经开始了。我想，就算是现在送给他们，也不算晚吧？”

　　龙一接过催化晶石，这东西向外散逸着莫名的力量，感觉上似乎是晶妖们的妖力。

　　“这个东西，我先留着，至于要不要给他们，还是接触时间长之后再说吧，毕竟我们都不知道晶妖们究竟是一群什么人。”龙一说。

　　“睿智的龙哥！”幽暗圣女微笑说道。

　　“你还是用狡猾这个词吧，听上去舒服点。”龙一笑了。

　　“对了，我还有一件事，龙哥……”幽暗圣女欲言又止。

　　“说呗，咱又没外人。”龙一看了一眼周围，大厅里只有他自己，艾琳和伊斯莉尔甚至小梓都在外面等着。

　　“龙哥，我希望您能够重新建造魔像！”幽暗圣女说道。

　　“为什么？”龙一反而不解。

　　“因为我们已经想的很清楚了，我们不想要继续这种安逸而且无聊的生活，我们要与您一起战斗。”幽暗圣女说。

　　“你说的‘们’，就是上次与你一同接受激活的几个女孩吧？”龙一问道。

　　“是的，正是我们。核心被激活之后，我们不仅获得了更多的知识，同时我们也更加深刻的理解了我们所承担的责任，身为核心一族，我们不应继续躲在这里，我们需要战斗来证明我们的价值！”

　　“不，你们不需要做任何事情证明你们自己。我的战斗也不是为了证明我自己的价值，我只是在追寻我想要的东西而已。”龙一说。

　　幽暗圣女愣愣的望着龙一，过了好一阵，她才表情黯淡的缓缓说了一句：“我原本以为有了我们的帮助，您会很高兴的。”

　　“我高兴啊，你别看我脸上这个样子，其实我心里已经乐开花了。”龙一笑着说道。

　　“那为什么你会拒绝我的提议？”幽暗圣女表示不解。

　　“因为，我不希望别人为我去战斗。”龙一说。然后，他长出一口气，整理了一下思绪，接着说道：“老实讲，我需要你们，我真心的需要你们。其实在我心里，恨不得你们立刻全部发动魔像跟我出去大杀四方，恢复当年巨人荣光。但是我的内心深处却并不愿意你们这样做，因为你们的战斗，并不是因为你们自己，而是为了我。我不喜欢别人为我去战斗，因为只要有战斗，就会有牺牲，我不能看到别人为我牺牲。也许将来有一天，我会被强大的敌人逼着向你们求助，就像现在我向你们求助帮我制造疫苗一样。不过至少现在，我有能力保护我自己，我不想让我的朋友站在我的面前。”

　　幽暗圣女点点头，她已经听懂了。龙一有着龙一的坚持，如果不是因为这份坚持，龙一就不是龙一。

　　“请允许我简单的一句话概括一下。”幽暗圣女说道。

　　“说吧！”

　　“如论一个多么伟大的人，他终归会有别扭的一面。”幽暗圣女说。

　　龙一一愣，随即哈哈大小起来。

　　果然，我是一个别扭的人啊。

　　幽暗圣女目送龙一他们登上虫车，离开幽暗城，身边的幽暗少女们纷纷凑了过来。

　　“圣女大人，龙一主人怎么说？”

　　“不同意。”

　　“不同意？为什么呢？难道担心咱们的实力不够？还是无法重建魔像？”少女们叽叽喳喳议论起来。

　　“谁知道呢？”幽暗圣女转身即将离去，突然，却看到虫车又倒了回来。

　　龙一从上面跃下，走进。

　　“忘记东西了？”幽暗圣女问道。

　　“不，其实……我仔细想了一下，要不然咱们先商量商量关于重建魔像的事情吧。”龙一脸上滚烫的说道。

　　在登上虫车的刹那，龙一突然想到，就算不急着让核心一族登上战场，可重建魔像总不是什么问题吧。

　　所以，刚刚上路的龙一又折返回来。

　　当他说出这番话的时候，幽暗少女们一个个欣喜若狂。

　　魔像作为巨人一族发明的超级兵器，结构极为复杂的，上面涉及到的科技程度极高，那绝对不是一个两人能随便搞懂的东西。

　　不过幸好，核心一族拥有能够完整建造魔像的知识传承。

　　其实，建造魔像最大的难点不在建造，而是材料。

　　巨人当年发现了精金这种坚固耐用的物质之后，就开始了丧心病狂的使用。几乎凡是能够看到和金属沾边的东西，都必然有精金的影子，这魔像也不例外。

　　魔像是用的是一种加入了精金以及十三种元素复合而成的铁合金，在精确的配比之下，这种合金能够达到六成精金的特性。

　　这东西，是制造魔像材料最大的难点。

　　巨人的技术，不在于知识有多么复杂，而是在于精确。这种精确已经变态到，这种配比稍微差多一点，就会导致整个过程全部推倒重来。

　　龙一传承的记忆之中并没有这部分内容，所以就算是他也要必须仔细学习，记下。

　　幽暗圣女毫无保留的将知识全部教给了龙一，让龙一全部记下。然后龙一意识到，重建魔像，恐怕是一个极为漫长的过程，这东西复杂到令人发指！对稀有金属的需求也多到令人发指！而且，里面很多零件的制造竟然是需要附魔的！

　　显然，魔像完全不是矮人们能够独立完成的东西。

　　看来，是时候再去拜访一下精灵了。

　　返回的途中，伊斯莉尔盯着龙一，而龙一则默默无语的盯着地板。

　　“简直，把脸都丢光了。”龙一默念。

　　“是啊是啊，慷慨激昂的说了一大堆，结果又跑回去。”伊斯莉尔笑着说道。

　　“喂，大姐啊，我又不是跑回去求她们出战，我只是想重建魔像而已啊。”龙一说。

　　“对啊，不过那群小家伙们一开始不也只是说要重建魔像么。”伊斯莉尔说。

　　“是啊，一开始他们想要重建魔像，我也没反对啊……我只是不想让她们这样出战而已……”龙一撇着嘴，小声说道，显得有些底气不足。

　　“哈哈哈，你真的是太好玩了！”伊斯莉尔拍着自己的大腿笑着。

　　“不知道外面的战斗怎么样了，这已经五天时间了吧。”艾琳说。

　　“放心吧，我估计现在咱们那位皇帝恐怕早就乐开花了。”龙一说。

　　事实显然如此。

　　当龙一见到克瑞的时候，这位年轻的皇帝根本无法掩饰脸上的喜悦。

　　“龙一！你猜猜，现在已经有多少晶核了！”还没等龙一说话，克瑞已经先开始显摆上了。

　　“猜不出。”龙一摇头，这去哪猜啊。

　　“有这么多！”克瑞伸手比划了一个数字。

　　“这么少？”龙一思考了一下，显然那个数字多加一个零是不现实的，但是少一个零，却又有点少。

　　“你就满足吧！这才五天，却已经有这么多晶核入账，这可比上次要快多了！”皇帝摇着头说。

　　“黑龙帝国那边有什么反应？”龙一问道。

　　“除了在猎杀魔物之外，没有任何多余的动静。黑龙那个老混蛋皇帝真的是太能忍了，以他的性格能忍这么久，这老家伙必然在筹划着非常恐怖的报复。只可惜，我们虽然知道，却没有办法阻止他。”皇帝有些无奈的说。

　　“谁说的，我们所做的一切，不就是为了要阻止他么？”龙一说。

　　“是的，哈哈哈，是啊，我们所做的一切，正是要阻止他！”克瑞重复了一边，笑容重新显现在他的脸上。

　　顿了一顿，龙一接着说道：“位面伤痕应该已经愈合，但是伤痕附近肯定有大量妖物徘徊。所以咱们的计划稍微延后一些，我先去几个地方，咨询一些事情。”

　　皇帝不解，问道：“咨询事情？什么事？”

　　龙一笑了，说：“关于一些超级武器的事情。”


第0315章 屌丝

　　龙一首先去了熔炉堡，身为矮人族的长老，稍微露了个脸。然后甩出了自动机床的解决方案，矮人们当时就疯了，比起手动机床来，这种利用晶核作为外部动力的可持续运行机床简直强大一万倍！

　　然后，龙一向矮人们询问了一下对合金的了解程度，显然，矮人们虽然也炼制过一些合金，但由于无法精确控制配比，所以质量并不稳定。这一点，金锤大叔直言不讳的告诉龙一，说道合金的制造，矮人是不如精灵的。

　　好吧，那么拜访精灵势在必行了。

　　精灵国之中，当龙一提出合金的配方之后，精灵女王身边的工匠长立刻就点了点头。

　　“只是单纯合金的话，并没有任何问题。”精灵工匠长说。

　　“太棒了！”龙一大喜。精灵是一种不擅长说谎的种族，悠长的生命和强大的实力也让他们不屑于说谎。如果说他们能，那他们就一定能。

　　“这种合金具有极高的强度，同时具有优秀的能量传导性能，您打算复原魔像么？”工匠长问道。

　　“是的，正是如此。”龙一点点头。显然，龙一的秘密对于拥有悠久历史的精灵来说并不能算是秘密。

　　“那么我建议您不要急于重新炼制这些金属，魔像的话，精灵的工匠那里有一些。”

　　有！一些！？

　　这描述的方式有问题啊！什么叫做有一些？

　　“这是怎么回事？”精灵女皇对工匠长问道。

　　“回女皇陛下，巨人与龙族的战争末期，巨人有一批损毁的魔像被我们捕获。因为无法修复，所以至今依然在仓库最低层存放着。”精灵工匠长说。

　　感情，这种大杀器扔在你们家仓库下面，你这当女王的还不知道？

　　“走，我们去看看！”

　　女皇一声令下，精灵工匠长立刻前面带路。

　　精灵国有数个巨大的仓库，这里面囤积了大量的东西，每一样东西上面都充满了古旧的气息。显然，精灵们只是将他们放在仓库里，平时却根本没人进出，上面落满了灰尘。

　　在某个看上去极有年代的菏仓库底层，龙一终于见到了那些魔像。

　　整整一百台巨大的魔像，整整齐齐的站在那里，他们有些损毁的极为严重，接近破烂。而有些则只是被摧毁了动力源。

　　显然，这些都是巨人族早期的魔像，它们以自身核心作为动力源。因为没有搭乘核心一族作为驾驶者，所以它们的作战效率非常低下。大批的魔像被龙族毁掉，显然这一百台已经算是比较幸运的了。等到战争晚期，巨人开发出搭乘了核心一族的超级魔像，结果当时巨人已经撤退，唯一的一台也无力回天了。

　　早期魔像和晚期魔像主体结构变化并不大，最大的区别就在于动力和控制系统。龙一跳进一台魔像内部，仔细观察了一下结构，印证了自己的观点。

　　从魔像跳出来，龙一来到那精灵工匠长的面前：“老兄啊，您上次看到我的时候，难道不知道我是巨人？”

　　“知道。”精灵工匠长说。

　　“知道我是巨人，为什么不告诉我这里藏着这么多宝贝？”龙一欲哭无泪，早知道这里这么多，提前就修好了，何必浪费时间？

　　“因为你并未向我索要。”精灵工匠长说，依然还是那寡淡的口气。

　　“……”

　　龙一无语，他就知道对方肯定会这么回答。与精灵交流是很麻烦的事情，大多数人类习以为常的交流方式，精灵们会感觉到非常别扭。而在精灵看来是最正常不过的交流方式，会被人类当作完全不近人情。人类有一句谚语：‘和精灵最好的交流方式，就是别和他们交流。’

　　“这些我能带走一台么？”龙一问道。虽然自己是巨人，不过这些东西却也不是明确属于自己的，龙一想要，显然要问问。

　　“您是巨人，我们只是代为保管。连同这些魔像在内，这个仓库里面所有的东西都是当初巨人遗留下的，我们只是将他们放在仓库里，并未有任何移动，你可以随时带走任何你喜欢的东西。”精灵工匠长说道。

　　这个仓库整整有地下十层，每一层都有一个足球场大小，这里的东西，都是我的！？

　　龙一用力的咽下口水，既然你这么说了，那我可就不客气了！

　　将一台还算完整的魔像塞进私人空间，龙一果断开始了自己的寻宝之旅。

　　龙一原本以为，能够进入精灵法眼的，必然都是一些无比神秘之物。但是直到上去才看到，仓库一排排架子上的，大多数都是一些极为平常的物品。

　　“这个是什么，扩散型魔法暗器？”龙一对精灵工匠长问道。

　　“根据当时的登记员推测，这应该是巨人洗澡用的淋浴喷头。”精灵工匠长说。

　　“那这个呢？巨人用的小圆盾？”

　　“根据当时登记员记载，这上面有食物的味道，应该只是一个锅盖。”精灵工匠长说。

　　诸如此类，比比皆是。这些精灵们还真的是够无聊的，你们就不能收集点有用的东西？

　　走了几层，正当龙一打算就这样算了的时候，体内的巨人之力突然一动！

　　难道说，要走运！

　　龙一立刻转身，直奔仓库深处走去，而巨人之力的感应也越发明显，必然有宝贝！龙一的脚步速度不断加快，他有些迫不及待的想要看到那究竟是什么了！

　　然后，他停在了一个巨大的盒子面前。

　　“这是什么？”为了防止自己丢人，龙一先问道。

　　“根据当时登记员记载，这是一个普通的盒子，里面装着一块镶嵌在金属边框之中的水晶平板，需要用巨人之力激活，用途不明。”精灵工匠长说道。

　　哈！就是你了！

　　龙一打开了那一米多长的盒子，里面立刻出现了如同描述一般的事物。

　　一块水晶平板镶嵌金属之中，前后看了看，发现也没有什么其他特别的东西，倒是巨人之力十分活跃。

　　来吧，让我看看你这究竟是什么！

　　龙一将手按在水晶平板上，巨人之力顿时注入。平板上显现出一系列的花纹，然后浮现出三个字。

　　‘充能中’。

　　龙一嘴角抖了抖，十分想说点什么，但还是忍住了没开口，就当是巧合吧。

　　十几秒之后，平板上浮现出一行新的小字。

　　‘可以启动’

　　龙一这一次眼角抖了抖，说了一句：“启动。”

　　叮！

　　伴随着悦耳的一声，整个水晶平板亮了起来。

　　然后，上面浮现出一个男人的脑袋，那人正用一只手抓着镜头。

　　“嘿！小子，无论你是谁，你找到这段影像你可就算是赚到了！看看远处！三十万龙族大军啊！哈哈哈！很刺激吧！”

　　镜头一转，天空远方，果然是黑压压的龙族正在飞来。

　　“上面决定离开，我觉得这个主意太蠢，龙族里那群忘恩负义的蠢货难道还真能把咱怎么样？开个星球毁灭炮分分钟教它们重新做龙！不过老大们都心软，龙族也是有好龙的嘛，我也懂，我那几个好哥们可是都被它们龙族老大关了禁闭，这也没办法。不过我估计吧，咱这一走，人类可就完蛋了。这群蠢货，可不懂得什么叫和谐共处。老大们要是不想点办法，不用几个月人类就得灭绝。”

　　那人正说着，后面突然有人吼了一嗓子：“你这白痴赶紧给我滚过来！空间门要开了！”镜头抖了一下，里面显现出一个大汉。那大汉的衣着十分休闲，背上还扛着大包的行礼，看样子似乎是要去旅游？

　　“马上就来！老爹！”这人喊道，然后他转过头来，对着镜头说，“未来必然会有先驱重返人界，但我也不知道我拍下的这东西能不能被你看到。不过若是运气好被你找到，那么我希望你帮我一个忙。当然，如果你你答应帮我的忙，我也会帮你一次！”

　　此时，水晶平板上浮现出两个选项。

　　‘同意’‘拒绝’

　　废话！都看到这里了，谁还能拒绝？

　　“哈哈我就知道你一定会同意的，其实你就算选择拒绝，我你看到的也是这部分内容！哈哈哈！其实也没啥特别的，我有个好哥们，名为阿苏斯，他是一条龙，以它的特性它应该能活很久。它一直都在为龙族开战而感到内疚，若是你将来见到它，请你帮我告诉他，我可没怪他。嘿嘿，其实虽然说这么说不太好听，但其实巨人们对于龙族的这次背叛，基本上都不太在意的。”

　　“臭小子！再不来你就自己留在这吧！”后面又是一声大吼。

　　“十秒钟！好啦！那我们先走一步了，伟大的先驱，记住，你可是答应我了！为了表示感谢，这个平板就归你了！”然后，那人小声说了一句：“你应该知道，这不和规矩，不过咱不在乎！嘿嘿嘿！”

　　画面到此停顿。

　　龙一却感到一阵迷茫。

　　龙一，身为一个巨人，第一次感觉，原来所谓的巨人，竟然是如此的不靠谱。

　　以录制视频的那个小子的形象看来，他的确应该是一个巨人，而自己面前的那块平板也在他手中也不过只有手机大小。只是，自己想象之中那高大威武沉稳的巨人形象在这一刻彻底崩塌。那小子看上去，完全就是一个纯屌丝啊！


第0316章 都是宝贝！

　　还有这个‘平板’。

　　控制它的方法其实很简单，身为一个现代人，龙一很容易便弄懂了这个所谓巨人平板的使用逻辑。基本上，它和一台智能平板几乎没有任何区别。

　　是的，它甚至还能进行远程通讯！

　　但是，你需要另外一台平板。

　　好吧，在这个一没有基站，二没有卫星的世界里，你让我用这个做什么？玩愤怒的小鸟么？将那巨人平板里里外外翻了遍，里面没有一个像游戏的，倒是从这里翻出一些其他工具来。

　　地图？不错，有用。

　　天气预定？等等，不是天气预报么？

　　计算器？这个倒是不错，不过里面的数学公式却是巨人族的。

　　翻来覆去，这里就三个功能可以用。

　　也不知道这平板的主人是太懒，还是把应有的功能都给删除了。

　　龙一打开地图，漆黑的界面浮现出令人绝望的四个大字。

　　‘未知区域’

　　靠，我就知道，这玩意儿不靠谱。

　　虽然这东西是利用巨人之力运行的，但是在使用习惯上却与龙一知道的平板几乎没什么区别。不过这里却没有电话本，也不知道具体是利用什么方式来进行呼叫的。

　　来到这个世界这么多年，龙一总算是又见到一点像是现代文明东西了。

　　将硕大的平板塞进空间，龙一又转了几圈，结果再也没有什么太多的发现。

　　好吧，虽然感觉上似乎没啥大用处，但是总比没有强。说不定将来自己还能自学成才，开发个‘皇牌空战’什么的来玩玩。

　　感谢过精灵工匠长和精灵女皇，龙一通过至耀之银返回皇城。

　　离开精灵的店铺，龙一怎么想都不甘心，于是找个没人的地方，他又把平板给掏了出来。

　　之前龙一还在使用地图，而就在龙一掏出来的瞬间，平板上浮现出一排提示。

　　‘地图距离上一次更新已经超过一万年，是否替换使用最新地图数据？’

　　我的妈呀，这东西竟然还带更新的！

　　龙一感觉自己的心都快跳出来了。

　　立刻选了个是。

　　‘正在联系地图自动绘制卫星……正在缝合地图……替换中……地图已经替换，搜索到十三颗卫星，定位成功。’

　　平板之上，代表龙一的标记已经出现在皇城地图之上。

　　十三颗！卫星！！！

　　龙一被这名字惊呆了，虽然巨人科技十分发达能够在宇宙之中随意穿梭，所以有人造卫星存在也并不稀奇，但是这都过了一万多年了，卫星竟然还能工作？而且还是自动绘制地图的！

　　好变态的巨人科技啊！

　　平板之中，皇城各个建筑的轮廓都较为清楚，但是图像的质量并不高。显然，巨人们并没有在光学技巧上前进太远。或者说，他们有另外的技巧来弥补。不过对于龙一来说，这已经完全足够了！

　　龙一迫不及待的将地图拖拽到黑龙帝国上方，果然，黑龙帝国的轮廓正是自己曾经摸清的那样。

　　龙一的手在黑龙帝国和白龙帝国之间拖来拖去。

　　等等！不对劲！

　　龙一发现，这地图并非是最新的，因为黑龙帝国和白龙帝国边境上竟然没有任何变化。要知道，两国经历了两次战阵之后，边境已经发生改变！

　　龙一立刻检查一番，却发现，这地图竟然是半年前的。显然，那个时候还没有战争呢。仔细检查之下，卫星地图默认是每年重新绘制一次，上一次重新绘制是在半年前。

　　当然，如果龙一要求立刻完整重绘也是可以的，不过这需要一周的时间。

　　那也行啊！

　　巨人科技！我爱你们！

　　咦？等等，如果是巨人科技的话，会不会有杀手卫星？

　　龙一仔细搜索了一番，在赫然发现，竟然还真的有这个选项！

　　‘申请卫星攻击’

　　申请一次卫星攻击需要等待核准，一旦核准成功，巨人卫星将会使用巨炮轰炸目标区域。但是，问题出现了，那个‘申请卫星攻击’的选项竟然是灰色的，而理由是，能够批准卫星攻击的人数为零。

　　靠！搞毛啊！白白高兴一场，差点就能远程玩死黑龙皇帝了。

　　将带来惊喜的平板收好，龙一决定以后再研究这东西的用法，他还有一个更加重要的东西要给别人展示。

　　皇家研究院，机械院晶核院以及法术院的偷大头目们都被龙一邀请都了一个高大的密室里。而且只有他们，不允许带任何住手。

　　当他们听到龙一要求的时候，几乎所有人全部欣喜若狂！那意味着什么？那意味着龙一又要带来新玩意儿了！

　　大门关闭，反锁。龙一看着每个人眼中期待的目光，骄傲的说了一句：“女士们，先生们。今天，我为大家带来了一样你们梦寐以求的东西！”

　　轰！

　　巨大的金属轰然耸立。

　　“一台真正的魔像！”

　　虽然已经陈旧，虽然有所破损。但，这是一台真正的魔像！一台人类能够想象的终极杀人机器！

　　高大而且冰冷的金属身躯，身上带着巨大的伤痕，无不证明它们所经历的惨烈战斗！

　　看那咬痕，那是只有龙族才能有如此恐怖的咬痕！却依然未能将它完全咬穿！

　　看那灼烧，也是龙息才能造成伤害！却也没有让它停止！

　　致命的一击来自胸口动力源，发生在那里的爆炸从内部摧毁了胸腔内的构造，让这台机器停止运作。但是，它身体大部分的零件都被保留了下来。

　　每一个人都陷入了亢奋之中！

　　“好了，大叔们听我说！”龙一收起魔像，拍拍手，将众人的注意转移向自己。

　　“据我所知，目前咱们的晶核动力源制造以及熔兽的制造都已经步入正轨，我希望诸位能够组成新的小组，对这个东西进行最大程度的复原，相关的资料之后我会分发给大家。”

　　“别墨迹！赶紧给我们！”一个老头子喊道。

　　“嘿嘿，先冷静。这只是第一件事，第二件事，我要告诉大家。这东西必须要严格保密，保密到当你离开这里，连你自己都想不起来的地步。”

　　“那怎么可能！”一个副院长喊道。

　　“这很容易嘛。”小梓笑嘻嘻的站了出来。

　　“别啊，龙一，有话好好说，让小梓来吓人多不好……”那个副院长院长当时就蔫了。

　　“因为这件事很重要，所以我必须要把丑化说在前面，诸位既然都已经看到了，显然都是这个计划之中的人选。小梓马上就会对你们进行一次测试，若是你们之中有间谍之类的人，最好现在就站出来。用你们知道的情报来换你们自己的一条命，否则一旦被小梓发现你们说谎，我可绝对不会给任何人辩驳一句的机会，我会直接将你砍成碎块。无论哪个人我是不是认识，或者关系与我如何，我都会毫无顾忌！”

　　听到龙一这番话，终于所有人都意识到了这件事的严重程度。平常他们见到龙一的时候，他一直都是嘻嘻哈哈的，几乎什么事都无所谓。但这一次话说的这么重，显然，这魔像的重要程度远超过其他。

　　“测吧，我问心无愧！”晶核研究院院长马德堡站出来说道。

　　“来吧，我怕啥？”安吉德院长也笑着站了出来。

　　龙一点点头，说：“放心，咱们一共就只有十一个人，一起来就可以。”

　　说着，小梓已经放出十一个分身女妖，各自站在十一个人身后。

　　丁格导师不禁眼前一亮，他急急的说道：“小梓妹妹！你是不是又进化了？回头我们聊聊行么！”

　　小梓嘻嘻一笑，说：“行呀，如果你还记得的话！”

　　说着，女妖们齐齐抬起手，准备放在每一个人的脑后。

　　突然，之前那个说话的副院长大吼一身，转身便是一个法术飞弹轰出！但却被那个女妖轻松躲过，几乎同时，所有的女妖都看向那人，顿时，一股强大的精神威压将那人直接压倒在地。

　　“竟然还真的有……”龙一无奈的晃了晃脑袋。

　　而一旁，安吉德吃惊的看着他。

　　“卡尔！！！你！你怎么会！”安吉德简直不敢相信，卡尔可是他最信任的之一！虽然平时显得胆小谨慎，但是为人严谨，一丝不苟。他甚至都已经身居副院长了！竟然会是间谍！这恐怕是雷兹之外，研究院的另外一个高官吧？

　　卡尔跪在地上，嘴角和眼眶都在抖动。他藏的极深，他为了防止暴露，甚至从未向外界透露过任何信息。他只是默默的将白龙帝国的计划被布置，以及一切他掌握的知识记在心里，安静的等待回国的那一刻。事实上，就在前一阵子雷兹死后，黑龙帝国也已经传来秘密讯息，要让马上准备好所有资料，随时回国。潜伏在白龙帝国三十年，卡尔知道，自己终于将要迎来自己的最辉煌的巅峰。

　　却没想到，此时，龙一竟然搬出了魔像。

　　其实对于之前白龙帝国的战斗装甲，卡尔是不屑一顾的，这东西的优点和缺点都十分明显。而其在龙骑士面前，他们和普通的陆军战士一样脆弱。龙息之下，这些铁壳子会成为他们的活棺材。但是魔像的出现，却让卡尔有些心惊胆颤，很明显，这些巨大的魔像根本不是用来对付人类的！那是用来对付龙族的！


第0317章 理由

　　卡尔原本还有些暗自庆幸，自己竟然在这个时候看到了龙一的计划，若是临走的时候带走部分魔像的技术资料，那么对黑龙帝国的帮助简直不可估量！

　　但是，龙一却突然翻脸！

　　卡尔不是傻子，他能看出，周围的女妖全部都是完美进化体。在这种级别的女妖之下，没人能说谎！他原本指望自己先挣脱，然后在推脱给对女妖的恐惧，之后控制住一个院长逃离这里。

　　可惜，这里的女妖太多了，他现在唯一能做的，就是被死死的压在这里。

　　“听我说！听我说！我能解释！”卡尔赶忙喊道，他还有机会，黑色虫洞卷轴就在他的怀里。只要给他稍微一点机会，他立刻就能逃走。

　　“不用解释了，我们自己问。”

　　女妖在他身后飘然而至，双手已经按在他的额头上。然后，他的眼前立刻一片空白。之后，他年轻时候发誓对皇帝效忠的情景；喝下药剂压抑法力的情景；秘密记录白龙帝国技术的情景开始一一浮现。卡尔明白，这而情景正在被自己讲述出来！

　　一切都已经晚了！

　　当卡尔醒来，他全身已经被剥光，一丝不挂的蜷缩在角落，周围所有人都对他怒目而视，黑色虫洞的卷轴正在小梓的手中。

　　“安吉德……看在多年的老朋友情分上，请不要这样侮辱我。”卡尔知道，大势已去，自己没戏了。

　　“你错了，这不是侮辱你。如果不剥光你，我怎么知道你把这东西藏在那？”龙一先说话了。

　　卡尔摇摇头，绝望的说道：

　　“呵，龙一，你真的很强，我想如果不是你，那一次的黑龙帝国行动，白龙恐怕就灭亡了吧，真可惜，你这样的人才应该来我们黑龙帝国，而不是在这个陈旧的白龙帝国。看看眼前这些陈旧腐朽的人们吧，无论你如何帮助他们，他们依然只是一群可怜的只知道照本宣科的笨蛋罢了！其实，我也想过，我为什么就不能加入白龙帝国呢？这里有我的朋友和我的事业，我甚至已经决定将黑龙帝国的龙息转生交出来了。但是当我提出龙骑士改造计划的时候，从皇帝到这些研究员竟然全部反对！愚蠢！简直愚蠢之极！这个世界上怎么可能有这么愚蠢的人？龙骑士就是为了胜利而培养，让他们变得更强有什么错？所以，我就知道，白龙这个愚蠢的国家，哪怕是再给他们一百年，也休想战胜黑龙帝国！”

　　众人安静的听完，面面相觑，几个院长都低下了头，他们隐约感到了羞愧。

　　“喂，我说老爷子们，你们不会真的是在羞愧吧？”龙一突然笑了起来。

　　“哎，他说的，其实也有些道理啊。”安吉德说。

　　“道理个屁！”龙一吼道，“叛国者为了叛国会找一万个理由，而爱国者却只要一个理由就够了！正如你们所说的，黑龙看上去的确是比较强，如果我现在跑去投靠卡尼尔那个蠢货，我还真不认为白龙帝国能挡住多久。但我为什么没有这样做？因为老子是白龙的人！操，你这蠢蛋。如果你大喊几声黑龙帝国万岁，我还说不定能赞扬你几声，潜伏了三十年，竟然一点秘密都没带出去，一朝等待回国，却被我抓在这里！想想都是一个悲壮，不过你之前那番演讲实在是太令人反胃了。其实诸位院长大人是想让你接受审判的，不过显然，我认为留着你是夜长梦多。所以，感谢你的精彩演讲，但是，永别了。”

　　一个女妖突然凑了过来，微笑着看着卡尔。突然，女妖对准卡尔尖叫起来。

　　恐怖的女妖嚎叫几乎在瞬间就震碎卡尔的灵魂。

　　安吉德却也只能留下一声叹息。

　　他看着龙一，然后突然问道：“龙一，如果你的朋友，突然有一天背叛了你，就如同现在这样，你会怎样做？”

　　龙一抬头看了一眼满脸沮丧的安吉德，说：“我是一个恩怨分明的人，所以从他决定背叛我的那天开始，他就不再是我的朋友了。如果不影响大局的话，也许我会因为我们曾经的友情而放他一马。但如果他的存在不被允许，我会毫不犹豫的让他从这个世界消失。”

　　“你，真冷血。”安吉德说。

　　“是的，你可以这样认为，我会怀念我们往昔的欢乐时光，但是当我把刀插进他脖子的时候，我没有有一丝犹豫。”

　　龙一说。

　　安吉德一愣，显然龙一这句话的语法不对。龙一也一愣，随即苦笑了一下：“哎……”

　　当年，战争期间，龙一被敌方击落，落入敌人后方，九死一生才得以逃脱。但却从敌方指挥官拷问到了准确情报，原来竟然是自己最好的朋友出卖了自己！

　　当龙一返回基地的时候，他举着自己最喜欢的布兰登M2，只对那人说了一句话：“你该死么？”

　　当时那人直接跪在地上，没有多说一句话。

　　龙一毫不犹豫的一刀划开了他的脖子。

　　龙一被关了一周，一周的时间他几乎没有吃任何东西，整整瘦了一圈，精神状态糟糕到了极点，整整用了一个月的时间才恢复过来。

　　那个人出卖龙一的证据被找到，原本应该被送上军事法庭的龙一也只是被处以记大过处分，内部低调处理了。那是身为皇牌的龙一，第一次在军队里受处分。

　　所以，这种事，龙一并非是没有经历过的。

　　安吉德看着龙一的表情，立刻也就明白了。

　　“好了，那么恭喜各位，大家已经全部通过了测试。”小梓突然拍手说道。

　　众人一愣，显然在他们还在为眼前发生的事情而吃惊的时候，测试就已经结束了。

　　龙一环视一眼，然后接着说道：“诸位现在的精神之中都被植入了一个特别的精神暗示，当你们离开这里之后，将会立刻忘记这里发生的一切，你们只会记得需要寻找你们最信任的助手来完成一项极为机密的任务。当你们选择完助手之后，你们将会回到这里。而当你们踏入这扇门的瞬间，你们在这里的记忆将会继续。而当你们离开，这里的记忆将会停止，你们在外面的记忆将会继续。”

　　几个院长面面相觑，显然，这种级别的保密措施已经到了人类能够想象的最极端了。

　　不过，他们也可以想象，毕竟过去人们研究的所谓魔像，其实都只是战斗装甲罢了。充其量是用来对付人类的，武器。而刚刚他们看到的可是真正的魔像！那是用来对付龙族的武器！

　　如今的世界，龙族早已渗透进人类生活的方方面面。在大多数人看来，龙族是人类最亲密的战友。他们保持着中立，只是单纯的按照龙骑士的不同而服务于不同的国家。唯一能够对抗龙族的，自然就是龙族了。而现在，魔像一旦出现，龙族的地位将会受到极大的挑战。万一龙族突然翻脸，召回所有白龙帝国的龙族，而魔像又没有制造几台，那可怎么办？

　　当然这也是克瑞最担心的，所以他特地要求龙一和小梓制定了这么一个极为特别的保密计划。

　　事实上，即便是克瑞不这么要求，龙一也会这样做的。因为他不确定，魔像对于现在这些龙族的意义是否如同当年，若是龙一依然将魔像当作巨人的武器，那事情可就要大条了。

　　至少现在，敌友不明之下，还是小心谨慎的好。龙族太神秘了，在没有弄清楚龙族目前状况之前，还是小心小心再小心的好。

　　此时。

　　外海。

　　龙岛。

　　这里是人类从未登上的神秘之地，人类按照自己的想法描绘过很多次关于龙岛的各种形象。人们印象之中，龙岛是一个不大的小岛，数万条龙这每天在龙岛上空飞舞。岛上也许还有火山瀑布，河流，茂盛的森林。

　　但是，他们都错了。

　　龙岛，并非是一座小岛。而是由七十多座岛屿组成的巨大群岛。这些岛屿的面积加在一起远超过大陆的任何一个国家。在这岛屿上居住着近百万龙族，而他们的居所，也并非如同人类想象一样，是各种洞之类，而是各种造型精美的高大建筑。

　　“只可惜，这些建筑却没有一座是龙族自己的。”

　　泰尔从空中飞过，不屑的说道。

　　在群岛的正中央，有一座巨大的浮空岛屿岛屿，那座岛屿足足有三个学院城那么大，上面满是复杂的机械装置。在岛屿的一侧，刻画着巨大的文字。

　　‘伟大探索者号。’

　　那是巨人语。

　　泰尔摇摇头，没有说什么，而是直奔浮空岛一侧的降落场地飞去。

　　这里，就是整个龙族的枢纽。

　　龙族议会的所在。

　　龙族议会由三名议长以及一百名议员组成。据说，身为议长的那三条老龙已经活了超过万年，为了永远为龙族服务，他们通过一种特别的手段获得了永生。而那一百名议员则是不断从龙族之中推举出来而担当的。想要成为议员，有一个基本要求，那就是必须可以变化成为人类。

　　这个硬指标意味着龙族必须有足够长的年龄和足够丰富的知识，这从某种程度上隔绝了愣头青担任议员的可能性。

　　而泰尔，早在许多年前就已经是候补议员了，只是他一直在白龙帝国，所以也一直并且转正。这一次在回来之前，他早早就向议会提出将自己转正为正式议员。

　　所以今天，议员们召开会议，讨论泰尔成为正式议员可能性。他们将会讨论泰尔的功劳，品格，以及对龙族未来的展望。

　　泰尔此时化身人形，站在空旷的议会中央。他来的很早，偌大的会议室里只有他自己。泰尔闭上双眼，一言不发，透过眼皮可以看到他不断转动的双眼，显示出他的紧张与不安。

　　他在颤抖。

　　构想了这么多年，有朝一日突然站在这里，泰尔反而感觉有些紧张了。

　　呵。

　　果然，我没有我想的那么坚强啊。

　　泰尔深吸了一口气，然后，目光已经坚定。


第0318章 无畏！

　　老人们陆陆续续的走进来，在这里，所有龙都必须是人形，而不能是龙形，这是规矩。

　　这里的座椅极为宽大，每个人都能占据极大的空间，显然，这座位也不是专门为他们设计的。不过，每个议员都已经习惯了如此。

　　当所有人都到齐之后，三人最后缓缓走进。

　　他们便是龙族议会的议长，真正掌握整个龙族权利的三人。他们统一穿着灰色的长袍。全身没有任何饰物，中间一人单手提着权杖。

　　顿时，在场所有人全部起立，鼓掌欢迎他们的到来。

　　中央，在泰尔对面，有三张朴素的椅子。很小，没有花纹，但那三张椅子意味着龙族权利的顶峰。

　　三个老人来到座椅前，手拿权杖的老人举起权杖，开口说道：“我，议长阿苏斯，宣布议会开始！”

　　议长是并不用负责具体事务，他们仅仅只需要确保会议按照秩序进行就可以了。今天的主要议题就是对泰尔加入议会进行评估，所以基本都是流程。不过需要在场超过半数的议员同意，泰尔才能正式成为议员。

　　所有议员都有权力对泰尔进行质疑或者支持，而泰尔需要反驳这些质疑，表述自己的观点。

　　显然，泰尔是有备而来的，他的所有回答都滴水不漏，而他的履历也没有任何缺陷。在人类世界服役的时候，他勇敢作战，带领黑龙帝国成功抗衡当时最强的白龙帝国。而当退役之后，在白龙帝国龙神殿也尽职尽责，兢兢业业，同时遵守约定，并未打破誓言，向白龙帝国吐露任何黑龙帝国的机密。

　　显然，议会没有任何理由阻止他成为议员。

　　最后，阿苏斯议长说道：“那么，作为议员投票之前最后的总结，泰尔，你还有什么要说的么？”

　　这也是例行环节，一般来说，被审查者会进行一系列的感谢或者是总结之类。

　　泰尔点点头，脸上露出了微笑，说：“是的，议长大人，我有。”

　　“请讲。”

　　泰尔点点头，然后，深吸了一口气，让自己心中仅剩下的一点胆怯和不安随着呼吸而消失殆尽。

　　然后，他开口了。

　　“很多很多年前，神创造了这个世界，创造了各种生物。但是，诸位可曾知道，他们首先创造了什么？”

　　众人全部安静下来，眼中闪烁着莫名。

　　“巨人，神之长子，我们的兄长。然后才是我们，巨龙，拥有无尽贪婪的小兄弟。”

　　“巨人是无私的，他们主动帮助每一个被神创造出来的或者是自然进化出来的生命。他们不要求任何回报，只是一味的付出。而那个时候的我们巨龙，却只是一群蒙昧的野兽，我们遵循神赋予我们的天赋，在自己的星球之上繁衍，战争，建立起最原始的部落。是巨人帮助我们真正获得了文明，他们帮助我们建立起语言，教导我们如何运用体内的龙力施展斗气和法术，甚至帮助我们如何在星际之间飞行。”

　　“但是，我们是用什么来回报我们的兄长的？”

　　“背叛，一场羞耻的背叛。”

　　“我不知道这是为什么，也许我们真的将背叛的烙印深深的刻印在我们的灵魂之中？”

　　“诸位环视四周吧！座椅、地面、天花板、墙壁上，无处不在的精致花纹与巨人语。”

　　“是的，这些全部不属于龙族，这些东西全都是从巨人那里抢来的！”

　　“甚至诸位视之为龙族最宝贵的天顶图书馆，也是我们从巨人那里抢夺来的。”

　　“现在，我们站在他们留下的建筑之中侃侃而谈，这太恶心了。”

　　泰尔一口气说出这些来，他的心在狂跳。而现场所有的议员都被震惊了。

　　巨人的文明，这些龙族自然是知道的。而这段秘史，所有龙自然都是知道的。可所有议员皆讳莫如深，从来不敢如此大声宣扬出来。

　　其实对于过往的这段历史，即便是在议员内部，也存在着两种截然不同的观点。一小部分议员认为，这是龙族最莫大的羞耻，龙族应该想办法恢复巨人的荣光。而另外一大部分议员认为，成王败寇，历史是由胜利者书写，击败了巨人的事情已成定局，完全没有必要为过去已经发生的事情而浪费时间。

　　在很久以前，龙族内部曾经发生过一次大规模的争论，最终导致龙族发生过一次严重的内战，当时龙岛之中所有的龙族都被卷入战争之中，那一次战争损失惨重。

　　已经多年没有出手的龙族三位议长同时出手，终结了这一次战争。而也正是这次战争，将龙岛分裂成了大大小小的七十多个岛屿。

　　一般来说，龙族能够知道这件事的渠道只有位于这座浮空岛中央的天顶图书馆。那里只有人形的议员才能随意进入，从那一天开始，天顶图书馆开始不再随意开放。议员如果试图进入图书馆查阅知识，必须得到议长的批准，并且记录在案。

　　而从那一天开始，所有议员都明令禁制在任何场合讨论巨人的事情。

　　那已经是很久很久以前的事情了，久到连龙族自己都已经快要将那件事忘记了。

　　而现在，泰尔突然又提了出来。

　　阿苏斯议长站起身来，看着泰尔，沉声说道：“够了，泰尔！”

　　泰尔却摇摇头，说：“不，还不够，议长大人。瞧，我们被诅咒成现在的样子，明明有最强的龙力，却不得不依靠人类才能生存，而且还要编造什么龙神显灵的鬼话来获得人类支持，难道你们不会为之羞愧么？”

　　阿苏斯看着泰尔，手中的权杖一阵闪烁，说：“泰尔，你究竟想要做什么？”

　　泰尔笑了，说：“瞧，我想说，我们龙族真的是一群应该从这个多元宇宙抹杀的卑劣的生物。我们没有任何理由的背叛了我们最应该尊敬的兄长，而我们也会因为各种狗屁理由背叛我们自己，不是么？”

　　阿苏斯身边的一位议长猛然起身，吼道：“泰尔！你竟然还在惦记着你那龙骑士的事情！”

　　泰尔却笑了，说：“尊敬的古雷烈议长，我怎么可能会忘记，你难道忘了，我现在泰尔这名字，其实就是我那龙骑士的名字么！”

　　古雷烈议长冷哼一声，说：“不过是区区一个人类，我们伟大计划之中的一颗小小的棋子罢了。”

　　阿苏斯听到古雷烈这句话，眉头不禁微微皱了一下。显然，这番话很不好听。

　　“所以，我不喜欢你，古雷烈议长。”泰尔笑着说。

　　“你的话太多了，泰尔，退下！”阿苏斯说道，显然，这已经是非常明显的台阶暗示了。泰尔很明白，三个议长之中，阿苏斯议长算是最好说话的一个，他虽然不满泰尔的言论，却并不打算深究。如果现在住口，泰尔撑死不过就是从龙岛驱逐的下场。

　　但，这不是泰尔想要的。

　　“显然，古雷烈议长不能明白，什么才是真正的友谊。虽然你已经化为人形，但你依然不能明白身为一个人类最宝贵的东西是什么。”泰尔说。

　　古雷烈议长却哈哈大笑起来：“哈哈哈！小东西，竟然开始大言不惭的教育起我来了？你可别忘了，我不是人，我是龙！而你也是龙！”

　　“有时候，我真希望我是一个人，身为龙族，这种羞耻，让我夜不能寐。”

　　“够了！泰尔！马上从这里给我滚出去！”

　　阿苏斯吼道，巨大的能量激荡甚至连身边的古雷烈议长都一个趔趄，而周围的议员们更是东倒西歪。

　　“不，我还有一句话没有问古雷烈议长。”泰尔从口中喷出一口血，浑身颤抖着吼道。

　　“说！”古雷烈也同样大吼一声。

　　“那个黑龙帝国与白龙帝国的平衡计划，也就是杀死了我的龙骑士的计划，是不是你制定的！”泰尔问道。

　　古雷烈听到这个问题，他高高的扬起了头，用最为坚定的声音说道：

　　“是！就是我！是我亲口下令抹杀你的龙骑士，泰尔！也是我亲口下令抹杀掉了那小白龙的龙骑士！这都是我的计划！这个大陆必须在动荡之中维持平衡！唯有如此，才能找到解除掉我们龙族诅咒的办法！这一切，都是为了伟大龙族的重新崛起！不仅仅是你们，我不允许任何人成为改变这个世界平衡之人！你不行！他不行！就算是最近那个新冒出来的龙一，他也不行！我知道你一直和他走的很近，我也可以明确的告诉你，我一直都在盯着他，一旦如果他强大到足以影响大陆的平衡，他也会被立刻抹杀！我这么说，你满意了？”

　　泰尔笑了：“是的，伟大的古雷烈议长，我已经满意了，这样，我就可以毫无顾虑的杀掉你了！”

　　吼！

　　黑色的巨龙冲天而起，恐怖的龙息喷向古雷烈，阿苏斯议长长叹一声，刚刚要举起手中权杖，古雷烈却已经先行一步冲了出去。

　　轰！

　　巨大的冲击将龙息吹散，而体型庞大的黑龙却凝滞在半空之中，动弹不得！

　　地面上，古雷烈目光阴冷的注视着这天空之中的黑龙，冷笑道：“怎么，这就是你最强的攻击么？如果只是这样，想要杀死我，恐怕还早得很呢！”

　　半空之中，黑龙挣扎着，发出低吼：“看吧，当你化身为龙的时候，你不过是一个行将就木的老东西。但此时你化身为人，却拥有最强的力量，而你竟然大言不惭的说自己是龙，简直是讽刺之极。”

　　古雷烈目光剧烈闪烁起来，半晌，他手上猛的一用力，巨大的黑龙坠落地面，砸碎了之前泰尔所在的议席。

　　“泰尔，因为你的行为，你的龙魂将不会回到龙墓，你将会被送入埋骨地，永生永世不得轮回！”

　　古雷烈吼道。


第0319章 秘密小屋

　　整个议会之中，除了黑龙粗重的喘息声之外，再无任何多余的声响。

　　埋骨地，那是对于龙族最重的惩罚。

　　龙族有一套独特的生死轮回。当一条龙的生命走到尽头。龙墓将会对其发出召唤，督促龙抓紧时间完成所有未完的事情。然后，龙将会自行飞向龙墓。那是位于某座岛屿上的巨大墓碑，龙族的灵魂将会和身体分离，灵魂之中的知识被完全从灵魂之中剥离，进入天顶图书馆，成为所有龙族的知识。而它的灵魂将会进入一枚龙蛋之中，等待下一次孵化。

　　而龙族的龙蛋，则是来自龙池。

　　其实，这也是巨人对龙族的诅咒之一。

　　当初，巨人对龙族下了极为强大的诅咒。这种诅咒让龙族失去了繁衍后代的能力，同时也让龙族失去了施展法术的能力。

　　不过，龙族在整理巨人留下遗产的时候，却发现了龙池和龙墓。那是巨人发明的两套丧心病狂的设备。一个能够创造没有灵魂的空白生命，而另外一个则能够将生命的灵魂与知识单独抽出。

　　这两套设备联合在一起使用，就是一整套完整的轮回。

　　这是巨人在创造生命试验之中为了方便而发明的东西，不过，却被龙族无意之中解决了无法繁衍后代的问题。

　　当然，巨人留下的东西，还有一个令所有龙族都不寒而栗的。

　　埋骨地。

　　在巨人漫长的创造生命过程之中，自然也会创造出一些邪恶的令人厌恶的生物来。若是直接毁灭的话却还可惜它们的研究价值。所以，巨人发明了一个巨大的空间。那里极为寒冷，灵魂会被抽离身体，却无法离开空间。巨人们将那些邪恶的生物都关在了那里，当巨人离开之前，他们那里生物全部毁灭。但是龙族却将其改造成龙族最残酷的监狱。

　　所有在埋骨地之中的身体都会缓慢的腐朽，而灵魂则时刻不停的忍受着寒冷所带来的痛苦。在埋骨地之中，时刻游荡着疯狂的龙魂，这些龙魂充满了对龙族的憎恨，痛苦的折磨甚至已经让它们忘记究竟因为什么憎恨，他们只是本能的憎恨着所有龙族。所以当有新的龙族被丢尽埋骨地的时候，所有的龙魂都会不由自主的攻击那些新来的龙魂，直到它变得疯狂，和它们一样。

　　曾经有一条龙因为犯下错误，而被送入埋骨地仅仅一天，而当他的灵魂返回身体，却已经以为灵魂不再完整而彻底疯了。

　　没人喜欢埋骨地，甚至连开玩笑都不愿意提起那里。

　　但是，当泰尔听到埋骨地这三个字的时候，却十分欣慰的笑了。

　　他淡淡的开口，说：“古雷烈议长，就算我的灵魂支离破碎，我也绝对不会忘记你对我和我的骑士所作的一切。从今天开始，我的诅咒将会日日夜夜伴随着你，只要有那么一点点机会，我都将会出现在你面前，将你撕成碎片！”

　　古雷烈也笑了：“我给你一万年的时间——如果你的灵魂能存在那么久的话。”

　　阿苏斯看着泰尔被赶来的巨龙带走，眉头紧皱，一股淡淡的不安渐渐浮上心头。

　　此时，龙一正在玩着他的巨人牌平板电脑，虽然里面没啥游戏，不过单单一个地图功能就足够他玩上很久了。其实他最期待的还是那个‘申请卫星打击’这个功能。只可惜，能够批准卫星打击的人数依然是零。

　　魔像已经交给了那群疯子科学家们去研究了，这东西，龙一暂时不敢交给矮人们，毕竟矮人帝国是个极为松散的帝国，龙一甚至至今都没见过矮人的皇帝。没人知道哪个矮人不会用魔像的消息来换取黑龙帝国某个矿山的开采权。

　　相比较而言，对于制造战斗装甲，龙一反而并未设定太高的保密程度，因为无论是不是保密，黑龙帝国都会从白龙帝国间谍那里获得消息。反正矮人帝国生产战斗装甲是有数量的，只要保证所有的装甲都在白龙帝国这边，让黑龙帝国知道又能如何呢？就好像黑龙帝国正在制造亡灵战士一样，这是一种战略威慑！

　　狩猎妖物的活动还在如火如荼的进行之中，艾琳甚至都去参加了，但龙一却并未参加。因为龙一还有一件早就想做，却一直没机会去做的事情。

　　拜访海皇。

　　如果说这个世界上，还有什么地方能够找打完整的知识传承，那么也就只剩下了海族。

　　准确的说，是海皇族。

　　这些上半身是人，下半身是鱼尾的物种在很多年以前都是人类。却因为巨人和龙族的战争而躲进了海底世界，当初的龙族无法追到海中，所以他们在之后的文化断层之中得以保存下来。想去拜访海族，就是想通过历史来查阅一下，过去的战争期间，究竟发生了什么。龙族，到底因为什么原因而对巨人发动了进攻，而巨人这种莫名其妙的洒脱到底又是为了什么。

　　因为随着龙一对巨人的越发了解，就越发的发现，当年的战争，巨人和龙族之间的实力对比简直悬殊到匪夷所思，巨人虽然单体实力并不如何强大，但那些层出不穷的科技完全能随随便便玩死龙族。而那个所谓没有人类就不能施放法术的诅咒，简直就好像是玩笑一样。如果巨人能够将诅咒施放的如此精确，其实他们也完全可以释放一个让所有敌对龙族突然暴毙的诅咒吧？

　　总之，各种乱七八糟的疑点让龙一越发的难以将整个线索串联起来，他需要一些职业选手的点拨。

　　通过三叉戟，龙一联络到了小人鱼公主米娜。听说龙一想要拜访海皇，米娜兴奋的一口答应下来，然后才找到海皇说明这件事。

　　海皇鲍里斯想了想，便答应了下来。事实上，他也真的想要和这个巨人仔细聊聊。

　　比海皇风风光光的通过传送门离开，龙一就显得苦逼多了。为了掩人耳目，龙一没有带着八戒和小幽，只有他自己与可以藏在他身体之中的小梓。他首先乘坐雷雕来到海岸，然后租了一条船来到一座小岛上。当那艘船离开，水下缓缓浮现出一艘‘潜艇’。

　　那是一个圆锥形状的巨大海螺，足足有数十米长。尖端的被截断，替换成金属的座舱，里面可以装进去两个人，不过当龙一坐进去之后，他发觉其实坐他一个人就差不多了。

　　这里一切都是新的，显然，海族不需要这玩意儿。这东西是专门给龙一准备的。

　　当龙一关闭舱门之后，海螺缓缓沉入水面之下。然后，推背感陡然冲来，将龙一死死的压在椅背上！

　　龙一看到海水和各种鱼类从面前飞速后退，一些倒霉的鱼撞在上面被直接撞碎。龙一估计了一下，这种速度别说是鱼，就是一艘真的潜艇估计也能直接穿了。

　　航行要接近五个小时，座舱里面准备了淡水和一些食物。龙一随意吃了一些，味道寡淡，不过别有一番风味。

　　终于，已经昏昏欲睡的龙一被眼前一片金碧辉煌刺痛了眼睛。

　　“我的个天，这群海族，究竟是多有钱？”

　　眼前那座巨大的海底城堡被修建在海沟一处断崖顶端，通体全部由黄金和各种宝石构成！

　　米娜当时曾经说过，她的城堡是金的，龙一以为只是金色的，但是现在看来，这是彻底的黄金啊！

　　龙一拿着三叉戟，舱门打开，海水涌入，龙一依然还能正常呼吸。

　　“幸好早已换了泳裤。”龙一这样想到。

　　前来迎接的是米娜和她的私人卫队们。龙一这一次总算是见识到了，米娜所谓的私人卫队，究竟是多么壮观！

　　单单城堡两边列队的就过万人了！

　　拜托，我就是过来打听点事情的，你们至于么。

　　“龙哥！”

　　米娜远远的看到了龙一，她兴奋的快速游了过来，一下子扑到龙一的怀里。龙一抱着米娜转了好几圈才停下这。

　　啧，没有衣服挡着，这两块贝壳……触感还真特别。

　　“龙哥！你有没有想我呀！”米娜眨巴着大眼睛这满脸期待的问道。

　　“当然有呀！”龙一笑着说道。

　　“不信！我可知道，最近大陆上很乱啊，龙哥都已经变成大英雄了！哈哈哈我早就知道龙哥会是大英雄的！”

　　“什么大英雄，就是来回瞎折腾呗！”龙一摸着米娜的小脑袋瓜说道。

　　顿时，卫兵们的眼神都变的炽热了。在如此冰冷的海水之中都能够感受到周围卫兵眼神的炽热，龙一完全明白了这动作是多么的不合适。

　　“咳咳！那个，米娜，你父亲呢？”龙一假装咳嗽一下，将手放下，然后问道。周围的卫兵们立刻给了龙一一个‘算你识相’的表情，老实人龙一继续假装他的老实，完全看不见。

　　“父皇在皇宫啦，我先来接你的！”米娜笑眯眯的说道。

　　“哦？在这里？”龙一指了指前面那个金碧辉煌的城堡。

　　“这里？不是啦！这里只是人家的秘密小屋啦！”米娜笑出声来，甚至连周围的卫兵都难掩脸上的笑意！

　　我！

　　就是一个土鳖啊！

　　秘密小屋啊！

　　秘密小屋啊！！

　　秘密小屋啊！！！


第0320章 巨人要做什么？

　　龙一记忆之中的秘密小屋是什么样子的？小时候，他在后院的大树上用木板做了那么一个小屋。里面有自己的破自行车，考试不及格的试卷，被拆坏的玩具枪。

　　但是！

　　看看人家的秘密小屋！

　　纯金的城堡！

　　上面镶嵌满满的珍珠宝石！

　　过万人的卫队！

　　普通土豪就算看到也能羞愤致死吧。

　　龙一不禁想起前世最流行的一句话。

　　壕！友乎？

　　不过，显然米娜就是自己的朋友。

　　龙一的游泳实力还是不错的，不过比起海族来可就差远了。一路上基本都是米娜拉着龙一前进，可怜的龙一还想挣扎几下，却发现除了拖后腿也没啥意义，干脆就老老实实的被拖着走了。

　　米娜告诉龙一，这座城堡并非是如同人类那样搭建成的。而是通过一种叫黄金珊瑚虫的小东西制造出来的。

　　黄金珊瑚虫喜欢海底富含黄金的矿石然后再将黄金搭建成他们的巢穴。利用这个特性，海皇族养殖了大量的黄金珊瑚虫用来制造城堡。反正在海底，金矿多的如同废铜烂铁一样。

　　龙一想了想，只是点点头，没把想要个城堡的话说话出口。

　　这太丢人了。

　　来到这座城堡唯一的目的就是帮助龙一能够在海底呼吸，显然三叉戟的那点时间不足以让龙一在海底长时间活动，不够幸好海皇族有一些特别的手段。

　　人鱼药剂便是其中之一。

　　海族喝下他们可以进化出肺部，在陆地上呼吸。而人类喝下它，则可以让肺部在海水之中自由呼吸。

　　龙一尝试了一下，呼吸海水，这感觉还真是够特别的。尤其是说话的时候，声带总是不能随着自己想的那样震动，只能用手比划。

　　不过，总比憋死强。

　　“啊，对了，龙哥，这个给你。”米娜递给龙一一对如同咸蛋超人一般的透明眼镜片。

　　“做什么？”龙一说不出话来，但是表情疑惑。

　　“戴在眼睛上啦，这里是海水，等下三叉戟的力量消失，你的眼睛受不了的。”

　　龙一恍然，赶忙将两片透明咸蛋扣在眼睛上，那上面自然产生一股吸附力。

　　米娜看了看，然后噗嗤一笑。显然，龙一这形象比较滑稽。

　　龙一干脆做了个动感光波的姿势来，米娜虽然不知道这里的典故，但是这本身已经足够滑稽了，于是她更加毫无形象的大笑起来。

　　接下来要赶往真正的皇宫，这一次没有了奇怪的海螺，而是两条巨大旗鱼！

　　没错，就是那个传说可以在海底飚到一百公里时速的变态。

　　米娜一路上大呼小叫，兴奋之极，而龙一感觉自己全身的皮都快被扯下来了。海底那恐怖的阻力，龙一身为一个陆地人，显然缺乏对应的手段。

　　当龙一从那条巨大的旗鱼背上下来的时候，那旗鱼竟然说话了。

　　“小子，这样都没能把你甩下去，我承认你的实力了。”

　　龙一从肺里叽里咕噜的吐出一堆泡泡来，隐约听到了类似：‘草’‘大爷’之类的词汇，也不知道他究竟在说什么。

　　海底皇城。

　　占据整个海底平原的巨大城市，海皇族最大的聚居地之一。这里的外围随处可见巨大海贝或者海螺搭建成的建筑。而中间则是一些珊瑚建筑。越是靠近中心，建筑就越是精致，也越是亮闪闪的。

　　而中央，那座无比巨大的金色建筑，便是皇宫了。

　　龙一望着那比人类皇宫大了整整三倍规模的纯金建筑，除了感慨，也就只剩下了感慨，果然在土豪的世界里，人外有人，天外有天。

　　这东西的价值已经远远超过龙一概念之中的货币价值。

　　按理说，龙一应该从皇宫底层正门，经过卫兵审查之后，再一层层的来到皇帝所在的房间。

　　但是，显然米娜不打算这么浪费时间，拉着龙一直接向上游，卫兵们看到了也只能苦笑。在这海底世界里，要说谁能能无视各种规矩还不受惩罚的，恐怕也只有米娜了。

　　砰！

　　米娜直窗户钻到了海皇的书房之中，顺手也将龙一给拽了进去。

　　即便龙一脸皮厚如星际战舰防弹装甲，在这冰冷的海水之中也感觉阵阵滚烫。第一次到人家皇宫里来拜访，不但不受规矩走正门拜访，反而还是钻的别人家的窗户。

　　丢人啊。

　　海皇鲍里斯倒是不太在意，因为从他派出米娜的时候开始，鲍里斯就猜到会是这样。

　　“海皇陛下，您好，我很抱歉。”

　　龙一赶忙行礼说道，在斗气的加持之下，龙一的声带总算是能带着水正常工作了。

　　“没关系，很高兴再次见到你，龙一先生。或者，我应该叫您，巨人龙一大人？”鲍里斯笑道。

　　“别别，别大人，论年龄您比我大不少，您还是叫我龙一就行。”龙一连连摆手。

　　“好，就叫龙一。龙一啊，米娜告诉我，你有一些问题要问我，如果我猜的没错的话，必然是关于巨人的历史吧。”鲍里斯开门见山的问道。

　　“是的，陛下睿智。”龙一微笑回答。

　　“你是巨人，如果只是想知道一些历史，我倒是可以帮助你，但若是巨人想要复仇，我恐怕就必须要请你离开了。”鲍里斯说。

　　“为什么？”龙一没有回答，而是反问道。

　　“你应该知道，海皇族曾经是人类，最初就是为了躲避战争而施展强力法术而来到这海洋地下，建立起菏这个星球上最安全的王国。在这个世界上，无论飞龙还是人类都无法将战火蔓延到这黑暗的海底之中。”

　　“但是，巨人不同。”龙一接着说道。

　　“是的，巨人不同。”鲍里斯说，“巨人的力量太强了，只要他们愿意，这个世界上没有任何东西能够阻挡他们。”

　　龙一笑了，说：“我猜，海皇陛下您多虑了。我目前从未想过复仇的事情，事实上，请您这样想一下。您口中的巨人族无比强大，以他们的实力若是想要复仇的话，还用等到今天么？”

　　巨人的强大，海皇鲍里斯虽然并未亲眼见过，历史传承之下，他自然不会不知道。其实，当鲍里斯第一次见到龙一的时候，他就已经认定了龙一巨人的身份，他便十分担心巨人的归来。当年龙族背叛巨人族可是被各个位面视为耻辱一般，直到现在，龙族依然被各界智慧生物所鄙夷。尤其是龙族被巨人诅咒，再也无法施展任何力量之后，无论是道理和实力都没了，龙族完全沦为各界的笑柄。

　　而当年，巨人虽然仓促逃离，但巨人本身却没有任何损失。真正损失的不过是巨人制造出来的那些东西而已。可以说，无论是龙族，还是海族，都无时无刻不担心同一件事。

　　巨人的复仇。

　　巨人一旦开始复仇，那么龙族必然要遭受灭顶之灾，此时的龙族经过了多年的发展，早已形成了新的战斗习惯。甚至还能挟持人类为其战斗，但人类毕竟是巨人创造的，巨人的手中甚至掌握着灭绝所有人类的资源。而海皇族虽然看似置身事外，可他们本质上依然是人类，巨人若是真的红了眼，用了什么大招出来，事情立刻就会变的不妙起来。

　　所以，海皇族也十分担心。正因为如此，所以当米娜决定和龙一交朋友的时候，鲍里斯并没有阻止，而是表示了谨慎的同意。他想通过米娜的眼睛来看看，这个小个子的巨人究竟想要做什么。

　　而从米娜观察到的事情来，这个叫龙一的家伙每天除了忙来忙去的打架斗殴之外，几乎没做任何鲍里斯想象之中的‘正经事’。

　　于是，鲍里斯心中不禁有了疑问。

　　这龙一，难道不是来复仇的？

　　所以当龙一出现的时候，海皇决定直接挑明问出来这件事。毕竟如果巨人真的决定复仇，海族肯定无法阻止，但毕竟可以先有所准备。

　　但显然，龙一根本还没想到那么遥远的事情。

　　海皇鲍里斯看着龙一的眼睛，从这个大块头的眼中他没有看到谎言。身为一个巨人，对方显然没有任何欺骗自己的必要。

　　“如果不是要复仇，那么你为何出现在这个世界上？”鲍里斯不解的问道。

　　“如果我知道的话，我就不用跑到您这里来了，我这不是也在好奇么。”龙一摊手说。

　　鲍里斯笑了，从自己第一天认识这个龙一开始，他就发觉，这龙一还真是够洒脱的，这种事情，他竟然就这么直接说出来？不过仔细想想，龙一的确也没什么可隐瞒的。

　　“那好吧，人鱼药剂有三天的时间，我想，我们应该能稍微找到一点点答案吧。”鲍里斯说。

　　米娜就在龙一身边，对于她父亲与龙一之间的对话，她其实没有听的很明白，关于所谓巨人事情米娜虽然知道，却并不了解任何内情。对于米娜来说，龙一身上挂着任何头衔都无所谓的事情，他都是自己最喜欢的那个大哥哥。

　　“那我们现在就出发吧？”龙一问道。

　　龙一迫不及待的想要知道古代究竟发生了什么，而海皇却并不那么急。

　　“我们先吃点东西，然后休息一下，毕竟你远道而来。还有三天时间，充裕的很。”海皇说。

　　“我一点都不饿，来的路上我吃了不少海底特产。”龙一说。

　　在那个大海螺潜艇里面龙一吃了不少东西，尤其是现在，各种真相仿佛就摆放在眼前，你让龙一怎么能吃得下？

　　“你想要的知识都被保存在一个特别的地方，而那个地方并不是随时都能去的。按照陆地时间，至少我们也要等到明天上午。而现在不过才刚刚入夜，正好是晚餐时间，所以，其实现在你也没有什么更好的选择。”

　　鲍里斯笑着说。

　　龙一无奈，只能答应下来，毕竟不答应也没地方去不是么。


第0321章 海底的风俗

　　一餐海底风格的晚宴，让龙一见识到了什么叫做创造力。

　　海底没有火焰，所以没有火烤的食物，但是海底却有水煮和油炸的食品。这些食物因为较少与空气接触，所以不会因为空气而氧化，在烹制之后，与陆地上的食物有这一种淡淡的区别。而海底的食材和佐料的口味都与地面完全不同，简单总结来说，就是都带着一股腥气。不过，这股腥气却并不令人厌烦，反而让人食欲大开。

　　不过，这都不是重点。

　　重点是，如何在海水之中吃东西。

　　人鱼们都能够利用本能法术来将淡水抽出，以防止食物变成海水的味道。而龙一则只能利用水精的祝福来勉强做到这一点。

　　龙一可是练了很久很久。嘴唇灵活的配合舌头，以免让多余的水分进入嘴里。同时还要注意，不要让肺里的海水被咽下去。

　　总之，这是个技巧活。土著的人鱼们驾轻就熟，龙一却折腾了半个小时才算是勉强吃成功了一次。

　　晚餐一共只有三个人，海皇鲍里斯，龙一，以及小公主米娜，三人在海皇的书房之中吃了一顿还算丰盛的晚餐。这里的大部分家具都是由黄金之类耐腐蚀的金属构成的，龙一很好奇，海底的书籍究竟是由什么构成的，龙一也看到了海底有一排排巨大的书架，里面似乎装着书一样的东西。用餐结束，龙一溜到书架旁，抽出一本书来，却发现里面的书页竟然完全是由巨大的鳞片构成的，而上面的文字却是如同染色在鳞片内部。

　　“这是变色鱼的鳞片，很大，它一片鳞片可以做成四页。变色鱼每年都会脱落数百片鳞片，收集起来，裁切成书页，利用特别的魔法笔尖可以让鳞片之中的墨水显现出来。不但可以任意擦除数千次，而且，可以切换六中不同的颜色哦。”

　　米娜得意洋洋的对龙一解释道。

　　龙一立刻佩服的五体投地，果然不同环境之下，自然有不同环境之下的解决之道。

　　在仆人准备清理的时候，鲍里斯带着龙一和米娜来到了皇宫的后窗。

　　“来，龙一，你的一位老朋友正在等着你。”

　　“老朋友？”

　　鲍里斯推开巨大的窗子，却看到一个熟悉的巨大的身影正悬浮在龙一面前。

　　“若山？”

　　龙一立刻就认出了那位强壮的虎鲸武士，依然还是那副样子，满口的寒森森的獠牙。不同的是，他没有了那蹩脚的两条腿，取而代之的是一条巨大的尾鳍——这才应该是若山原本应该有的样子。

　　一次决斗建立起的友谊，对于那个大块头，龙一可是一直都抱着深深的敬意。

　　“龙一！”

　　若山看到龙一，显然也很高兴，只见他猛的一抬手，巨大的船锚轰然飞出，同时一股巨大的吸力将龙一直接从窗口拉了出去。

　　不会吧？说来就来？咱不能先叙叙旧么？

　　可怜的龙一此时可是悬浮在海水之中，周围哪有什么东西借力？情急之下，他双手猛然在胸前拍出，恐怖的蛮力撞击在一起，掌心之中的海水瞬间沸腾。爆出一团气泡，同时一股强大的冲击涌向前方将向前的去势硬生生的止住！

　　但！

　　对方船锚上的吸力可是不停的，而龙一这唯一的一次挣扎，根本难以持久。

　　砰！

　　龙一被牢牢的吸在巨大的船锚上，若山猛然一拉，巨大的铁链带着船锚连同上面的龙一直接飞向若山。

　　船锚飞回，上面的吸力陡然消失，想象之中的猛攻没有出现。龙一反而被若山一个‘鲸抱’！

　　“兄弟！咱冷静！你胸肌太发达了，我肺里的水都被你挤出来了！”

　　龙一在厚重的鲸脂之中用力的抬起头来，拼命的喊道。

　　若山立刻松开了他那比龙一还粗的胳膊，龙一不得不拼命的喘了几口海水，才勉强缓过来。原本海水的含氧量就低，龙一身为陆地生物就很不习惯。

　　“我听说你最近很火。”若山说道。他的声音听上去比在地面上尖细了一些，当然以人类的标准来说，依然还是低沉的。

　　“哈哈，还好吧。人类嘛，最擅长的就是打打杀杀的，而我有是人类之中更加擅长打打杀杀的！”提起战斗来，龙一可是很得意。

　　“我承认这一点，虽然你依然比我差了不少。”若山说。

　　“我比你差？不要开玩笑了好么，这里可是海底啊，刚才那只是意外好么。”龙一才不服。

　　“事实胜于雄辩，我到陆地上的时候，拼命才和和我打了个平手，而现在你在海底，你连我一招都没接住。”若山说。

　　“我靠！你这么说我可不服！我可是带着文明礼仪来的，我又没打算和你打，你那纯粹就属于运气好，真正打起来你也别想赢。”龙一瞪大了眼睛，友情归友情，打架这种事，他龙一服过谁？

　　若山露出獠牙大笑起来，随后将巨锚扔到一边，沉重的巨锚在海水之中缓缓沉了下去。

　　“来，龙一，我不用武器。”若山吼道。

　　“放心，我也不用！”龙一吼道。

　　斗气迸发，龙一周身在水元素的作用之下发出淡蓝色的光芒，同时水波推着自己直直冲向若山。

　　但。

　　速度太慢了。

　　水拥有惊人的粘滞性，对着满满一桶水开枪，子弹都不能将水桶底射穿。小小的子弹尚且如此，龙一这巨大大体积就更不用说了。

　　欲哭无泪的龙一只能眼睁睁的看着若山猛的甩过大尾巴，然后将自己狠狠的抽飞出去。显然，地图优势对于龙一的影响更大。

　　若山虽然有着巨大的体型，但在这冰冷的海水之中，它却有着与它体型不对等的灵活。它庞大身躯的任何一个部分都能够成为它的武器。无论是双拳，还是巨大的尾部。甚至是由硬质金属构成的背鳍，或者是它寒光森森的利齿。

　　龙一虽然有着斗气优势，但是他实在是太缺少海底训练了。或者说，他根本就没有过在海底训练。

　　一个优秀的飞行员，应该懂得时刻远离海水，一旦飞行员入海，只能有一种原因。

　　这句话显然十分应景。

　　归根结底，龙一像模像样的还挣扎了几下，只可惜，这完全是一场不对等战斗的碾压。在这里，龙一根本就别想占到任何便宜。在拥有无穷尽水元素的海底，若山的各种小技巧层出不穷。尽管龙一已经想了不少办法，却依然无法形成任何有效的打击。

　　周围围观着一大群海皇族侍卫以及各种海族战士，他们之中除了极少数人，都并未见过当初龙一和若山在陆地上的战斗，不过，当时龙一和若山打了个平手的故事还是传播开来。一开始，所有人都因为龙一如何强大，结果没想到，竟然被直接碾压了。

　　龙一心中憋屈，却也没办法，反正在海中面对这体积差巨大的虎鲸武士，这就根本没得赢！

　　“认输！”龙一剧烈的喘息着，直接干脆投降了。巨大的氧气消耗和这水中少的可怜的氧气供给让龙一苦不堪言，刚才有几次都眼前一黑，差点自己就倒下了。总之，对于陆地人来说，这水下，可是真危险。

　　若山哈哈大笑起来，游到龙一身边，大手拍了拍龙一：“能和我战斗这么久而没自己倒下，你已经很强了。”

　　龙一心中苦闷，他哪想到自己竟然还有被别人安慰的那一天？不过此时他只想用力的多喘几口水，根本没精神答话，只能用自己凶恶的眼神来表达自己的不满。

　　“其实与我对战，我是占了便宜的，因为我在陆地上累计的训练时间已经超过三年，而这应该是你第一次来到海底。所以，两次战斗综合起来看，其实对你都不那么公平。若是将来有机会，你可以随时挑战我，我随时恭候。”

　　若山说完，便游到了一边，接受海族战士们的恭喜去了。

　　“龙哥，你没事吧？”米娜赶紧游了过来。

　　龙一此时心跳已经缓缓降到正常，他摇摇头，说：“没事，反正也没受伤，打架没打过这种事，其实我一点都没放在心上。”

　　“龙哥，你的笑容太狰狞了，还有如果你把拳头松开，这番话会更有说服力的。”米娜嘻嘻的戳着龙一的脸。

　　龙一苦笑摇头，笑容狰狞有个屁用，反正不还是输了？回头应该仔细想想如何在水里战斗，不过至少现在输了就输了吧，胜败乃兵家常事，大侠请重新来过吧。

　　“龙哥！若山姐很喜欢你哦！”米娜突然这么说道。

　　“那当然！你龙哥我是人见人爱，花见花开，车见……”

　　已经顺过气来的龙一本能的接了一句。

　　等等！

　　有什么地方不对劲！

　　在那一瞬间，龙一头上的冷汗就落下来了。

　　若山！！

　　姐！？！？！？！？！？

　　龙一浑身一抖。

　　我不会被虎鲸妹子调戏了吧。

　　我滴个天啊。

　　我滴个神啊。

　　龙一看向若山，却看到若山也正看着自己，嘴角还带着笑，巨大锋利的牙齿闪烁着森森寒光。

　　“嘿嘿，你开玩笑呢……”海水成功的遮掩掉了龙一浑身的冷汗，龙一表情僵硬的笑道。

　　“没有啦，与若山姐挑战过的战士可从来都没有这样待遇的。不是被她打个半死，就是被她直接打死了。她可从来不接受第二次挑战，她刚刚竟然说等你随时挑战，这可是我们海族之中对于喜欢的人含蓄的表达方式了！”

　　龙一突然想到，海族没有陆地那种多元文化，他们依然保持着当年那半开化的习俗。

　　看到。

　　征服。

　　拥有。

　　于是，这种独特的风俗，让龙一整整做了一夜的噩梦。

　　梦中，可怜的龙一被逼着和若山结婚，在自己的一群战友之中，在航母的甲板上，巨大的虎鲸武士若山穿着海藻做成的婚纱爬上了甲板。昏昏沉沉举行完婚礼，龙一被战友们送进了洞房。龙一拼命挣扎，大声高呼。此时，老队长突然走了过来，拍着龙一的肩膀说。

　　“龙一啊，没关系，反正你是巨人，你还能变大的。”

　　正说着，龙一就被巨锚给勾进了房间里，迎面而来的，正是若山那寒光闪闪的獠牙。

　　此时，龙一就被吓醒了。

　　醒来的龙一睡意全无，他仔细总结了一下，这极有可能是因为水底过低的含氧量让自己产生的噩梦。

　　一定是这样的。

　　在龙一的心底，他从未如同现在这样，想念过艾尔莎。


第0322章 天界的战争

　　天界。

　　很多人以为，天族只是运气好，所以才占据了天界最富饶美丽的土地。但一些有知识的人会告诉他们，天族也并非是天生的王者，他们如今所拥有的一切，是通过冷酷而且血腥的战争得到的。而直到现在，天界这颗星球上，也依然有三分之一的土地是天族的禁区。因为这里，盘踞着幽鬼，那是所有天族的噩梦。

　　最初，天界的确只有天族生存，但是在某一天，第一只幽鬼出现在天界。

　　幽鬼是一种纯粹的能量生物，它们是一种奇异的半灵魂生物，它们只有一半灵魂。所以在天界它们并不能长存，它们必须依靠一个身体。而死去的天族，就是它们最好的寄主。

　　为了获得天族的身体，它们会通过强大的精神爆破杀死天族，毁灭天族的意识，侵占天族的灵魂，从而控制天族的身体，这具身体因为无法承受它们恐怖的吞噬，会渐渐变得干瘪，背后的双翼也会干枯，如同枯枝一般。幽鬼会不断汲取能量，在这身体之中不断分裂出新的幽鬼。一旦这具身体不再拥有任何能量，幽鬼会立刻施放弃这具干瘪的躯壳，去寻找一具新的身体，如此循环。

　　幽鬼无比邪恶，无比贪婪，但天族却也并非没有任何办法。

　　当这具身体一旦被占据，天族会立刻施放自己充满了知识的灵魂，留下空荡荡的身体，并且以诅咒将幽鬼死死的锁在这身体之中。而一旦身体死去，幽鬼也会随之死去。

　　经过了多年的战争，天族已经逐渐掌握了对抗幽鬼的办法，它们以特别的封印将幽鬼的活动范围压缩在天界三分之一的土地上，在这里，有近千万幽鬼盘踞。

　　天族找到了对抗幽鬼的办法，而幽鬼也找到适应这个世界的办法。

　　为了在这个世界活下去，幽鬼们不再毫无节制的繁衍。一旦没有新的寄主，幽鬼们就会让自己陷入冬眠状态。在这种状态下的幽鬼几乎不户消耗任何能量，而一旦有任何危险，它们也能够在短短数秒的时间内被唤醒，进入战斗状态。

　　时至今日，天族和幽鬼之间的战斗依然没有结束。

　　如今天界的禁区，就是天界曾经最繁荣的地区，天族最初的首都。幽鬼的突然入侵让天族几乎遭受了灭顶之灾，甚至连天族最荣耀的都城都只能弃之不顾，甚至一直到今天都未能收回。

　　每一个天族皇帝都试图剿灭幽鬼，收回天族的荣耀。但幽鬼实在是太强大了，一只幽鬼几乎能够对抗十个最精锐的天族战士。尤其是幽鬼那最令人头痛的精神爆破，更是足以让最强大的战士在瞬间失去战斗力。

　　每年、每月、每天，甚至每时每刻，在禁区战场之上，天族和幽鬼的战斗都从未停歇。

　　此时，千米高的巨大的界碑之前，又一批数千天族战士刚刚从前线撤回。

　　“医务官！这里有七个个致命伤，三十五个重伤！”

　　带队士官大声吼道。立刻，一群医务兵飞了过来，一些外形惨不忍睹的战士在手术刀之下再一次发出惨叫。

　　艾尔莎从空中缓缓落下，贴身软甲上没有一丝多余的痕迹，全身依然雪白，但她肩膀上的小白却难掩疲劳。艾尔莎虽然并未表现出来，她的眼底却也有死死疲惫。

　　“艾尔莎公主殿下，这已经是您第十一次出战了，请您休息一下吧。”士官长来到艾尔莎面前，一边喘息着一边说道。

　　艾尔莎摇摇头，说：“没关系，我的力量还充裕。我们之中只有我不畏惧那个怪物时刻不停的精神冲击。那个怪物已经盘踞在那里一百多年，如果今天不能宰了那个怪物，我们的战士之前所有的努力都白费了。”

　　士官长看着艾尔莎，嘴角抖了抖，没再说什么，重重的行了一个军礼，然后离开了。

　　艾尔莎飞起，靠在界碑上，感受着界碑上传来的淡淡的巨人之力，心中却在想着龙一。面对那种怪物，如果是龙一的话，他会怎么做呢？

　　下方，两个刚刚完成手术的义务兵正匆匆走过。一个人开口说道：“哎，巨人当时若是给咱们留下什么终极武器那该多好啊，只用一炮就能轰死所有幽鬼们，轰！轰！全部消灭干净！现在只是依靠这些界碑，也不知道什么时候才能把所有幽鬼们给赶走。”

　　另外一人却笑了，说：“哥们，你就知足吧，当年幽鬼入侵，若不是巨人在最关键的时刻把这界碑的技术交给了咱们，恐怕咱们天族都快要被灭族了吧。只可惜，当初建造界碑的时候国土已经被侵占了一半了，不过至少这界碑已经保护咱们天族接近万年的不被幽鬼侵扰了。”

　　“是啊是啊，我也知道，这万年的时间，幽鬼的数量也从最初的数千万，变成现在的千万左右，对我们来说也许是个大胜利。只是我感觉，在咱们有生之年，是没啥希望看到它们被消灭了。”

　　“哈哈，咱哥俩这才三百多岁，在好歹还以前七百多年的寿命呢，说不定突然咱皇帝就发掘了某个巨人科技，一下子就吧幽鬼给消灭干净了！”

　　“哈哈哈！那就漂亮了！我听说咱们最初的都城可是美丽如同画卷一般啊！也不知道那些蠢货幽鬼们把她们都破坏成什么样子了！”

　　“好了，别多想了，那个重伤的兄弟在那，咱赶紧吧！”

　　“走！”

　　艾尔莎闭着双眼，听着两人的话，身后的界碑之中，巨人之力与艾尔莎低沉的共鸣着，艾尔莎感到自己的正在从疲劳之中飞快的恢复。

　　正如之前两人所说，这界碑，正是巨人赠与天族的科技，以界碑为中心，半径十公里之内，所有的幽鬼都会失去活性。正是凭借界碑，天族也得以生存下来。巨人试图开发一种足以消灭幽鬼的武器，但是，龙族却在那个时候进攻了巨人族，于是，巨人族陷入了战争之中，也就无暇顾及其他，而一直到后来，巨人离开这个宇宙，再也没有出现过。

　　一直到，龙一的出现。

　　想到龙一，艾尔莎的心底泛起了一阵甜蜜。她手捂着胸口，感受着里面有力的搏动，澎湃的能量汹涌而出，也越发的振奋起艾尔莎的精神。

　　若是龙哥在这的话，说不定能帮上忙吧？艾尔莎这样想到。

　　不行，不能再想着依靠龙哥了。龙哥已经把他最宝贵的东西给了我，我艾尔莎必然不能辱没了龙哥对我的信任！艾尔莎用力的摇摇头。

　　而界碑之上传来的共鸣也越发的明显。

　　艾尔莎突然感觉眼前一阵模糊。

　　怎么回事？难道我真的太疲劳了？艾尔莎赶忙单手扶着界碑，几乎同时，她的掌心与界碑牢牢的吸在了一起。

　　轰！

　　界碑之上，巨大的文字带着绚烂的光芒缓缓浮现，那是艾尔莎从未见过的文字。但此时在艾尔莎的眼中，却是无比的熟悉！

　　巨人文字！

　　艾尔莎缓缓开口，发出难以想象的音符，这些音符逐渐连成一个语句。

　　“幽鬼驱逐！”

　　嗡！

　　共鸣声响起，那些文字竟然从巨大的界碑之上飞下，环绕在艾尔莎的身体周围！

　　几乎同时，艾尔莎立刻就明白了这一切的含义。

　　这界碑，远远不只是矗立在这里那么简单。当向界碑之中注入巨人之力，则会发动界碑的另外一种能力。幽鬼驱逐。

　　巨人之力形成的文字环绕在身体周围，形成对幽鬼的终极武器。半径数百米之内，幽鬼的任何精神攻击将会无效化，同时，任何幽鬼在触碰到文字的瞬间，都会瞬间被强制从身体之中驱逐。被驱逐的幽鬼在短时间内无法任意移动，任何能量攻击都会对被驱逐的幽鬼造更高的伤害，幽鬼将会被瞬间消灭。而就算没有被消灭，被驱逐的幽鬼也无法侵占任何新的身体，因为它已经是一个完整的灵魂。

　　这正是幽鬼驱逐的强大之处。

　　但是，这种增益只能持续三个小时。三个小时之后，就需要返回到界碑重新发动。

　　此时，所有人都在看着艾尔莎，包括哪些刚刚返回的战士，也包括那些正要出发的战士。

　　艾尔莎此时无比激动。

　　谢谢你，龙哥！这是你给我的礼物！

　　在艾尔莎的带领之下，天族军队再一次出发。十公里之外，幽鬼大军已经重新集结，这场战争，没人知道什么时候才是终结。但是所有天族战士都知道，每消灭一只幽鬼，距离这场战争结束，就更近了一些！

　　艾尔莎明显加速了这个进程。

　　幽鬼驱逐对幽鬼来说极为致命，艾尔莎甚至根本不需要去认真与每一只幽鬼战斗，她只需要在幽鬼群之中横冲直撞。在她面前的幽鬼都被她砍翻，而那些试图攻击她的幽鬼在碰到环绕她身体周围的文字之时，它们的本体立刻就会脱离躯体而被抛向空中。几乎同时，紧随其后的天族战士们就已经一拥而上。

　　战士们已经记不起自己曾经参加过多少场战斗，也已经不记得斩杀了多少幽鬼。但是，从未有一天，他们能够战斗的如此痛快！

　　幽鬼，从未如此的脆弱！

　　当最后一只幽鬼倒下，在空中化为尘埃之时，所有人都不敢相信自己的眼睛。这么多场战斗以来，从未有人能够在如此短短时间内全歼对方一个集团的幽鬼！

　　幽鬼的增援甚至还没来得及赶到！

　　“艾尔莎公主万岁！”

　　一个战士请不自己的大声喊起来。

　　“艾尔莎公主万岁！”战士们都高喊起来，声音渐渐和在一起，惊天动地。

　　“返回！让我们推动界碑！”艾尔莎大声喊道。

　　“返回！推动界碑！”

　　战士们每个人脸上都带着无比的喜悦。

　　推动界碑！哪怕只有一米！那意味着，天族的国土被从幽鬼手中收回了一米！


第0323章 界碑推进！

　　“一、三、七小队原地监视，四、五小队打扫战场，剩下人立刻返回。”

　　士官长大声发布着命令。

　　战士们无不按照命令执行。

　　艾尔莎带领众人返回。

　　在界碑旁的战士们看到众人如此快返回，心中无不沉重下来，尤其是竟然只回来一半人。

　　难道，幽鬼将军出现了？

　　“所有人停止休息！准备关闭界碑！界碑预定推进一公里！立刻准备！”士官长激动的吼道。

　　所有人都愣住了，推进界碑？天界已经有上百年没有推进过界碑了！要知道，界碑推进可不是简单的事件，而是一系列复杂无比的过程！

　　随队的技术员也已经傻了，他只感觉心跳似乎都停止了。虽然每一次战斗，界碑维护人员一直都跟随队伍，为推进界碑做准备，可是百年来，整个天界的所有界碑却没有任何一块被推动过。

　　原因很简单，因为战争，越发艰难了。

　　最开始，幽鬼不过是如同病毒一样只知道爆发式繁殖的生物。但是这万年的战争，却彻底改变了他们。通过获取天族寄主的知识，幽鬼们也在模仿天族的行为方式。它们也会有战术，它们甚至分别进化出了一些强大的个体来统领队伍与天族战斗。

　　原本幽鬼就比天族强大很多，再加上智慧的辅助，它们越发变的难以战胜。虽然幽鬼没有办法将界碑推回去，而天族试图推进，也已经极难无比。

　　但是今天，界碑将会再一次推进么？

　　“都他娘的愣着干什么！都给老子动起来！！”士官长已经疯了。

　　技术员赶忙飞起来，结果飞的太快，差点一头撞在界碑上。

　　“妈的！你这混小子装死自己不要紧，你要是耽误了界碑推进，就算是你死了老子也要把你复活再杀一次！”士官长大吼道。

　　那年轻的技术员当然明白此时的重要性，他根本没时间说什么，双手按在界碑上。

　　“关闭！”

　　特别的法术施展，整个界碑发出轰鸣。巨大的界碑开始缓缓降下，士官长在一旁看着，希望界碑能再快一些，同时他焦急的看着远方，他此时生怕任何一个天族战士出现。因为一旦有人出现，那都意味着幽鬼的援军可能就到了。

　　轰！

　　界碑已经完全缩回到基座之中。地面震动，基座缓缓上升，基座的最下层竟然裂开，变成六条腿！

　　“前进！”

　　技术员喊道，他的声音都哆嗦了。自从他成为技术员以来，他从未真正移动过任何一座界碑，所有的操作流程也都只是书本上的培训，而今天，他竟然在没有导师的指导之下，亲自移动了一座界碑！

　　那是他的导师都没有过的荣耀啊！

　　六条腿开始依次向前移动，维护组开始快速清理起腿上的上的岩石和泥土，以防止腿上的关节被卡住。但显然他们多虑了，这些腿的力量极大，巨大的岩石如同泡沫一样粉碎，完全无法形成任何阻碍。

　　轰！

　　第一条腿重重的落下，整个地面都为之一震。

　　轰！轰！

　　六条腿依次落下，仅仅只是这一步，就足足有百米之巨！

　　士官长在空中监视远方，心中焦急。再快点，就不能再快点么？

　　此时，几乎所有人都是这样想的，但如此沉重的界碑，这速度其实已经不算慢了。

　　轰！

　　第二步！

　　第三步！

　　……

　　第七步！

　　还差三步！就能够推进一公里了！这是一座界碑推进的极限距离，一旦太远，将会无法与相邻的界碑重叠，会导致幽鬼从缝隙进入。士官长打算一举推进一公里！

　　但，事情没那么简单！

　　此时，远方一个战士正在高速飞来！

　　“幽鬼的援军已经到了！我们正在试图把它们引开，但它们似乎目标就是界碑！”

　　那个战士喊道。

　　“该死！再走一步！再走一步！”士官长吼道。

　　“可是士官长！按照流程我们应该……”技术员喊道。

　　“去他娘的流程，给老子再走一步，幽鬼来了老子先去抗！”

　　轰！

　　一条腿沉重的迈出。

　　要知道，界碑一共六条腿，一旦迈出第一条腿，那就只能等六条腿全部迈出才能再一次重新扎根。

　　远方的地平线上，烟尘弥漫，幽鬼大军已经冲了过来。

　　“我过去！”

　　“不行，公主殿下！请您留在这里！请相信我！”士官长说。

　　艾尔莎此时全身的符文已经消散，而此时界碑已经关闭，艾尔莎显然已经没有了杀手锏。士官长知道，艾尔莎十分强大，但面对幽鬼，没人敢说自己强大。

　　艾尔莎看着士官长的眼神，点点头，没动。

　　轰！

　　第二条腿迈出。

　　“长官！下令集结吧！”一个士官喊道。

　　“……”

　　士官长没说话，只是双眼死死的盯着远方。

　　伴随着巨大的震动，剩下的四条腿依次迈出，而远方的幽鬼甚至已经隐约可辨了！

　　“扎根！”

　　技术员声音颤抖着喊道，之前是激动的，而现在是害怕。不过，他虽然害怕，工序却并未出错，为了今天他也已经经过了无数次的训练，一切都已经是他的本能。

　　六条腿下方变成钻头，轰然钻入地下。同时六条腿合并成基座！

　　“界碑，重启！”

　　巨大的界碑开始缓缓升起，千米的界碑，升起的速度虽然飞快，但是那些幽鬼前进的速度也不慢！

　　战士们已经开始骚动起来，这时候应该迎战了！

　　“所有人不准动！”士官长吼道，同时自己则飞了出去，站在了界碑前与幽鬼之间。

　　而冲在最前方的幽鬼已然看到的那士官长！

　　“嗷！”

　　精神冲击转眼来到，士官长脚下一个趔趄，但却并未摔倒，同时他口中小声说道。

　　“五……四……三……二……一……”

　　轰！巨大的界碑重新升起。

　　嗡！奇异的共鸣响起，原本还在狂奔之中幽鬼们瞬间倒在了地上。

　　而距离士官长最近的那个幽鬼而是重重的砸在了他的身上，一只爪子差一点就碰到了界碑。

　　依然在腿软的技术员从上面飞下来，他盯着士官长，大声吼道：“你这混蛋！你知道让幽鬼碰到界碑会有什么下场么！我要把你送上军事法庭！”

　　“妈的！别说是被送上军事法庭，就算是死也无憾了！”

　　士官长一脚将那个幽鬼给踹出去，狠狠的骂了一句。

　　整个天界立刻轰动了，已经百年都未曾有一丝变动的界碑，就在今天，在艾尔莎公主的带领之下，向前推进了八百米！

　　这是无比的荣耀！

　　天界已经很久没有如同现在这样陷入狂喜之中，刚刚回归不久的艾尔莎公主，竟然拥有如此强大的力量！此时天界所有人都已经完全没有兴趣谈论其余的事情，因为对于天界的人来说，没有比收回故土更加荣耀的事。自从百年前，幽鬼们开始明显变得聪明好之后，界碑就已经变成了实质性的国界线。界碑对于天族来说是保护者，同时也是天族的耻辱。那些巨大的界碑无时无刻不提醒着天族，他们还有三分之一的国土被幽鬼占据着。唯有界碑的推进才能给天族带来巨大的喜悦。

　　而如今，已经沉睡了百年的界碑，竟然再一次被推进！而这，完全是仰仗了艾尔莎公主的力量！

　　而随后的几天时间内，在艾尔莎公主的带领之下，界碑一座接着一座向前推进，有的是五百米，有的是七百米。虽然根据战况不同，界碑推进的距离不同，但至少我们是在推进！

　　一时间，天界之中竟然有了几种新的娱乐项目。

　　一种就是界碑推进旅行。

　　大批游客跟随军队前往界碑附近，远远的观看界碑推进的盛况，并且在远方欢呼。而第二种，则是博彩业。地下赌局开了盘口，赌这一次界碑推进的距离。由于战况的不确定性，所以没人知道究竟会有多远。但是，界碑的移动是以一百米为单位的，从零米，到一千米，一共只有十一中可能性，总会有人大赚的。

　　涩蕾莎曾经也幻想过这种盛况，她以为自己就是那个站在众位战士面前接受欢呼的人。但显然，她不是。她已经足够强大，同时也有着优秀的军事才华。但，面对强大的幽鬼，她极难做出更大的建树。而现在，艾尔莎出现了，她比自己更强。而且，她竟然能够从界碑之上获取如此强大的力量！沉寂了百年的界碑，可以说就是被她一手推动！

　　难道说，自己和父亲当年真的做错了？

　　那个预言，难道是假的？

　　皇宫的最顶端有一个小小的平台，这里极少有人知道。每当自己有任何不开心的事情时候，涩蕾莎就会跑到这里来。她是要成为天界皇帝的人，她不能让任何人看到自己的懦弱和迷茫。而此时，涩蕾莎真的迷茫了。

　　她来到这里，却发现，这里早就有了别人。

　　艾尔莎。

　　“妹妹……”涩蕾莎从脸上挤出笑容来。

　　“姐姐。”艾尔莎转过头，眼睛红红的，眼角上竟然还挂着泪珠！

　　我的天啊！她这是在哭么！


第0324章 擅长与不擅长

　　涩蕾莎简直不敢相信自己的眼睛！她甚至一度以为自己的这个妹妹是金属铸成的，冰冷而且强硬。没想到，她竟然也会哭？

　　但是，为什么？在她的带领之下，天界已经弥漫在空前的喜悦之中。从前人们对于这个突然冒出来的公主还有一定的戒心，但是现在，艾尔莎已经通过实际行动为自己赢得了最大的尊重和支持。甚至在民间和官方之中，支持她的呼声也开始渐渐高了起来。若是能合理的利用这一次的行动，艾尔莎甚至很快就能成为皇位的有力撼动者！

　　涩蕾莎没有多嘴，只是在艾尔莎身边坐下。默默的看着她，而艾尔莎显然也已经收起了感伤。

　　“恭喜你，妹妹。”涩蕾莎开口说。

　　“为什么？”艾尔莎似乎有些不解。

　　“因为你接连获得的胜利，已经开始为你在皇室之中赢得了支持者。”涩蕾莎说。

　　艾尔莎点点头，说：“你知道我为什么哭么？”

　　涩蕾莎一愣，显然这话题不应该是一个范畴吧？

　　“就在不久之前，一个我不怎么熟悉的大臣突然单独觐见我，他告诉我，他一直都是你那个派系之中的人，但是现在，他愿意站在我这边，只要我想当皇帝，他们就会联合起所有他们拥有的资源为我成为皇帝而铺平道路。”艾尔莎说。

　　涩蕾莎现在彻底愣住了，她虽然知道自己派系之中的人一直都有人并不安分，但是却没想到，他们竟然这你的敢如此露骨的背叛自己？或者说，他们没有想到艾尔莎竟然会告诉自己吧。毕竟自己与艾尔莎之间的矛盾虽然是秘密，可也只是人们不说而已，高层之中又有几个是不知道的？

　　“你为什么要告诉我这些？”涩蕾莎不解，这种事，艾尔莎告诉自己，能有什么好处？

　　“因为我要告诉问你我为什么哭呀。”艾尔说，“于是我告诉他，我对成为皇帝完全没有兴趣，我不喜欢阴谋诡计，我只喜欢战斗。于是他说他们可以辅佐我，教导我如何成为一个出色的皇帝。”

　　“他们只是想控制一个傀儡吧？”涩蕾莎忍不住说道。

　　“既然聪明的你都是这样认为，那么他肯定就没白死了。”艾尔莎说。

　　“你杀了他？”涩蕾莎瞪大了眼睛。

　　“是。”

　　“我的天啊！我的妹妹啊，你究竟在想什么！无论找到你的人是谁，你也不能这样杀人啊！”涩蕾莎急急的说道。

　　“瞧，我虽然不太喜欢政治，但是这种分裂皇室的行为，无论从什么角度看来，都不太合适吧？”艾尔莎反问道。

　　“但……即便如此，你也不能直接杀了他啊！”

　　“那我应该怎么做？答应他希望成为皇帝？还是放他回去，让他去找那个我从未见过面的大哥？”

　　一听艾尔莎提起大哥，涩蕾莎的脸色立刻就变的很难看。

　　显然，想要成为天界皇帝，有一个巨大的阻碍。

　　萨迦，大皇子，因为出色的能力而被皇帝派出独自统领整个星球，这被看做是皇帝培养接班人的举动。涩蕾莎与萨迦之间明争暗斗从涩蕾莎五岁那年就开始了，如今从大势上看，一直都在皇帝身边的涩蕾莎似乎占据着些许优势。但是，萨迦外派的时间也快要到了，一旦萨迦回归，皇室之中的争斗，可就要精彩了。

　　这个时候，却突然出现了一个变数。

　　艾尔莎。

　　艾尔莎的回归原本并未掀起任何波澜，毕竟皇室之中的事情之复杂，不是你一个区区公主头衔就能改变的。但此时，艾尔莎竟然率领军队接连推进了界碑，这情况就完全不同了。

　　艾尔莎一下子就从一个旁观者参与到了权力的角逐之中。

　　以涩蕾莎的聪明，她怎能想不到拉拢艾尔莎的好处。但是因为几乎是众所周知的原因，她根本没有办法和艾尔莎走的太近。可奇怪的是，艾尔莎反而一直都并未与涩蕾莎交恶。

　　显然，之前那个拉拢艾尔莎的大臣绝对是来自大皇子派系的人。他一直隐藏在涩蕾莎的派系之中，等待时机分裂艾尔莎派系。而艾尔莎的出现让他不得不提前现身，结果却被艾尔莎给杀掉了。

　　涩蕾莎此时的脑子里面飞速运转着，她在不断思考着自己所能利用到的任何资源。

　　然后，她看到了艾尔莎。

　　艾尔莎也能算在自己派系里面么？

　　“你还没说，你为什么哭呢。”

　　涩蕾莎突然说道。

　　“因为我突然想到了龙哥，他曾经也遇到了和我一样的情况。我一直在思考，如果是龙哥，他会怎么做。我估计龙哥应该会直接把那种蠢货打死吧？所以我就把他杀了，然后我就开始想龙哥了，想着想着我就哭了。”

　　艾尔莎说着，眼圈竟然又红了。

　　涩蕾莎则快疯了。

　　你这家伙刚把一个去找你的大臣给杀了，结果你自己却因为想你的小情人躲在这里哭？我才是那个想哭的好不好？这你让我怎么给你善后？等等，我为什么要给你善后？

　　“因为目前，我是站在你这边的。”

　　艾尔莎突然开口说道。

　　涩蕾莎一惊，她眼神惊慌的看着艾尔莎。显然，刚才涩蕾莎根本没有说话，但艾尔莎却如同听到了她心中所想一般！

　　而此时艾尔莎则微微一笑，轻轻擦拭了一下眼角的泪水，起身，张开华美的光翼，缓缓飞远了。

　　涩蕾莎呆坐在原地，半晌，她突然瞪大了双眼。

　　“这丫头，她一直都说她不喜欢阴谋诡计和政治，可她从来没说过，她不擅长啊！”

　　涩蕾莎不由得苦笑起来，看来，自己这个妹妹，还真的是个难对付的对手啊。

　　此时，通往海底书院的路上。

　　龙一此时眼圈发黑，精神萎靡。夜里的噩梦让他感到阵阵的绝望，甚至连看向若山的眼神都有些躲躲闪闪。龙一发誓，自己这辈子都没这么窝囊过。可若只是战斗的话，你即便是给龙一几万个若山作为对手，他都绝对不会心慈手软的。

　　可是，这件事，可不是战斗就能解决的啊！

　　海皇鲍里斯显然明白发生了什么，他难掩眼中的笑意。对于若山喜欢龙一这件事，鲍里斯自然是知道的。而且，这种跨物种的恋情其实本身倒是没什么，喜欢上人类的精灵和龙族也有不少。只是这巨大的体积跨度充满了乐趣，毕竟若山可是巨大的虎鲸武士，而可怜的龙一只是一个人类身高的巨人。

　　一想到无论在任何敌人面前都举重若轻的龙一此时竟然如此萎靡，无论是海皇还是米娜都感到无比有趣。这件事十有八九是没戏的，但看到龙一吃瘪，终归令人无比欢乐。

　　海底书院位位于皇宫后方巨大的海沟底部，由海底最大的八爪海龙守护。八爪海龙的每一条腕足有五百米长，上面满是巨大的尖刺和吸盘，在整个海洋之中，根本没有任何生物能够对八爪海龙造成威胁。身为守护者，大部分时间都在睡眠的八爪海龙有着极好的脾气，至少鲍里斯从未见过八爪海龙生气的样子。

　　不过据说，在很久很久以前，八爪海龙曾经有过一次震怒。它发狂的毁掉了几乎整个海底帝国，无数海族的家园被毁。只是那一次究竟因为什么，却没人知道了。

　　龙一被米娜拉着，两条巨大的腕足之中前进。巨大的腕足如同城墙一般，带来恐怖的压迫感。每一个吸盘之上都有锋利的牙齿，任何被吸盘咬住的生物都会被瞬间粉碎。

　　望着两侧巨大的腕足，龙一想到：‘这东西，普通的铁板肯定烤不透吧？’

　　海底书院位于八爪海龙头部的正下方，只有一个小小的门露在外面。鲍里斯将三叉戟插入锁孔，满是海藻的大门缓缓向内打开，米娜立刻拉着还在仰视八爪海龙大脑袋的龙一冲了进去。

　　走过一排明亮的隧道，在一个无比巨大的空间之中，龙一见到了那所谓海底书院的本体。

　　那是一只巨大无比的壳龙。

　　两片巨大的半圆形甲壳足有百米之巨，一颗数十米的巨大宝珠正在中央。

　　“这便是海洋最古老的记录者，他记录了人类从诞生之初，到进入海底的所有历史。”

　　龙一点点头，缓步上前。此时他反而有些紧张，历史的真相，难道，就要在这一天被揭开？

　　伸出手去，按在明珠之上，光芒流淌，龙一只感觉眼前一片明亮！

　　“嘿，小家伙们！你们能看到我么？哈哈！我们成功了！我们真的创造了生命！叫他们什么好呢？我们是巨人，毕竟是我们为蓝本创造的生命！就叫他们人吧！”

　　“瞧，如果要建造建筑，我们就要寻找合适的材料，泥土是不行的，石头和木材才是你们的需要的！”

　　“今天我们来聊聊法律！不懂？没关系，我们从头开始，法律嘛，就是所有人都要遵守的规则啊。”

　　“这些法术不错吧，学会了以后就可以哄孩子玩啦！”

　　“咦最近那些大龙们感觉怪怪的，我那老朋友怎么都不见了？”

　　“天啊！龙族竟然在进攻我们？它们疯了？不行了，你们赶快躲起来，我们去对付龙族。”

　　“看来是我输了，我不知道那些龙族要干什么，不过我不会让他们伤害你们的，你们可是我最杰出的作品，你们一定会坚强的生活下去！”

　　“……”

　　呼——

　　龙一如同溺水之后被救出一般，剧烈的喘息着。

　　该死，这周围都是水，果然还是在溺水！龙一本能的挣扎起来。

　　“龙哥！醒醒！”

　　米娜用力的拍着龙一的脸，但是龙一却依然还在挣扎。

　　“抱歉，龙哥！”

　　啪！

　　华丽的大尾巴拍在了龙一的脸上，龙一一下子醒了过来。

　　“我的天啊，我还以为要死了。”

　　龙一心有余悸的说道。


第0325章 通用设备

　　“怎么样，你发现了什么？”

　　鲍里斯问道。

　　“看到了人类从诞生一直到繁衍的记忆，以及一个让我十分不解的事情。”

　　龙一说着，掏出了他的‘巨人平板’。

　　打开，仔细看了一眼那上面的视频。

　　果然！

　　那所谓创造了人类的家伙，正是在这巨人平板之中录制了视频的家伙！

　　而更加令龙一感到奇怪的，在人类的集体记忆之中，出现的巨人只有这一个人！他一直都在耐心教导人做各种事情！而在最后撤离的时候，却出现了这个巨人的父亲。

　　难道说，人类世界，整个都是这混蛋一手策划的？

　　那个年代的巨人，竟然强大到这种地步？随便一个小屁孩就能创造生命？

　　通过这些记忆，龙一确定了一件事，那就是没人知道龙族当初为什么要进攻巨人。从各种角度看来，龙族们为了赶走巨人，付出了巨大的代价，但本质上却根本没赚到任何便宜，还染上了诅咒。

　　可以说，这一次的海底之行，龙一应该是没有得到任何收获。

　　众人原路返回，龙一显然没有得到太多拥有的信息。不过，幸好他也早已做好的准备。不过，正当他们刚刚离开大门，龙一手中的巨人平板突然亮了起来。

　　“搜索到通用设备。”

　　咦？

　　通用设备？那岂不是意味着是巨人的设备？

　　可是在哪？

　　龙一正想着，一道光束从巨人平板上射出，直奔八爪海龙的大脑袋上。而同时，八爪海龙的头顶，一个小小的位置上正浮现出细小的光芒。

　　“走！看看！”

　　米娜最喜欢这种事了，拉起龙一就快速游去，而鲍里斯则紧紧跟在后面，八爪海龙虽然有着好脾气，可是总被打扰的话，谁也不知道它什么时候会愤怒。

　　越是靠近，光芒的闪烁就越是强烈。龙一终于看到，在那八爪海龙的额头正中央，竟然有一根‘刺’！

　　说是刺，但也只是因为八爪海龙巨大的体积所衬托出来的。那是一根金属制品，露在外面的就有三米多长，顶端是一颗巨大的宝石，光芒正是从那宝石之中投射出来的。而剩下的部分没入八爪海龙的头部之中，却不知道有多长。

　　这问题，似乎有点麻烦了。

　　硬拔？不可能！这东西看样子都已经在这长了很长的时间，说不定早就和八爪海龙的身体长在一起了，赢拔肯定会惊醒它。

　　那么，还有什么新的办法？

　　龙一不得不低下头，开始查询起手中的巨人平板。但是，一无所获。如果是人类，也绝对不可能把一台电视的用法放在平板里吧。那东西既然是通用设备，应该就是人人都会用的设备。

　　那么身为一个巨人，我要如何启动他？

　　“这是巨人的物品？”海皇鲍里斯轻声问道。

　　“是的，可以肯定。”龙一点点头。

　　“最好不要惊醒八爪海龙。”鲍里斯说。

　　“这正是我想和你商量的，我能和八爪海龙沟通一下么？”龙一挠头问道，在这海水之中，挠头的动作还真奇怪。

　　“你是想唤醒它？”

　　“是的，唤醒它，而不是惊醒它，应该不会让他愤怒吧？”

　　“应该是不会的，八爪海龙是我们的守护者，它非常慈善。但是，当他沉睡的时候，根本没人知道如何唤醒……”

　　鲍里斯刚刚说到一半，却看到米娜的那张笑嘻嘻的脸。

　　“米娜，你上次是怎么唤醒它的？”

　　此时米娜立刻高高仰起头来，一副神秘高手的样子。

　　“哼哼，终于到我大显身手的时候了。”

　　米娜凑过来，双手背在身后，等着所有人都看向她，这才慢慢的说道。

　　“其实，这很简单啊！”

　　说着，米娜突然抬起一只手来，高喊一声：“醒来吧！八爪海龙！”

　　海皇鲍里斯不由得摇摇头，果然自己还是太宠着这小米娜了，单凭这小小的嗓音就根本不能够唤醒八爪海龙。别说是他，就是海底爆发战争，各种法术在身边爆炸，都未必能唤醒八爪海龙。

　　也许上一次，自己是错怪了米娜？那八爪海龙并非是她唤醒的？

　　正当鲍里斯这样想着，周围突然传来一阵低沉的震动。而在周围，那一条条巨大的腕足，竟然微微动了一下！

　　仅仅只是一下，周围所有人无不被巨大的海水扰动给带的东倒西歪。数条虎鲸武士立刻护送着众人向上方游去。若山更是将龙一直接抓在自己的手里，可怜的龙一十分尴尬。他只能默念，非常时期，非常办法，冷静！冷静！

　　八爪海龙的腕足只是动了一下，然后，两颗无比巨大的眼睛缓缓睁开。顿时，昏暗的海底如同升起两轮太阳一般，将周围的一切都照射得无比明亮。

　　“早上好啊！小八！”米娜远远的喊道。

　　“唔……”

　　八爪海龙那里发出一连串低沉的声音，震的龙一浑身难受，这是次声波攻击？

　　米娜张开嘴，似乎再说这什么，却根本听不见。而八爪海龙那里的频率也越来越低，反正龙一这个可怜的路敌人是感觉自己开始莫名的头晕目眩，如同失去了平衡一般。

　　终于，米娜说完，转向龙一，而八爪海龙面向龙一的那只眼中也射出一道如同探照灯的光芒。

　　“小八说，很久很久以前，它在海底的某个洞穴之中发现了那根刺，因为当时它游的很快没注意，所以被它刺入自己的头部，它用尽了全身的力气都没有将那根刺拔出来，便任由其留在那里。只是到后来，每隔很长一段时间，这根刺就会爆发出强大的力量，让它无比痛苦，在痛苦的折磨之下，它会失去自己的意识，让它发狂。甚至一直到它成为海族守护者之后，它还发狂过一次。不过，每次发狂之后，它就会成长一些，如今，它已经很久没有发狂过了，它已经十分强大，不再需要这种力量。它十分担心，一旦它控制不住自己，立刻又会发狂，此时的他若是发狂，后果不堪设想。所以，它希望你能够帮它将那根刺取走。”

　　听了米娜的话，龙一点点头，心中已经明白了个七七八八。

　　在八爪海龙头顶上的那根刺，龙一也已经知道是什么！

　　现在的问题，是如何拔出那根刺。

　　这东西是绝对不可能用蛮力拔出来的，因为这根刺并非是钉在肉上，而是以身体为空间轮廓，铆合在空间上！只要不是它自己允许掉下来，就没人能够将其拔出来。

　　其实，龙一知道如何拔出这根刺。只是要这样做，龙一必须要经历一系列难关。

　　“八爪海龙阁下，等一下你可能会很难受。不过请你务必要振作精神。绝对不能发狂，因为我要直接通过这东西潜入你的意识之中，为你拔除铆钉，这会很难受。”

　　米娜立刻将龙一的话翻译给八爪海龙。而低沉的震动从周围传来。

　　“小八说，他一定会控制住自己的，请您无比放心。”米娜立刻翻译。

　　“主人，要不然我在这里稳住它的精神？”小梓从龙一的体内钻了出来。

　　“小梓姐姐！”米娜可是也很久没有见过小梓了，自从龙一来到海底，小梓就一直没有出现过。因为她一直都在沉睡之中，过去的战斗之中她吸收了太多的知识和力量，她需要通过沉睡的方式来完美融合这些外来的知识和力量。而刚才，也是龙一主动将她唤醒的。

　　“乖……”

　　小梓一把将扑到怀里的米娜抱住。能量体的最大好处，就是不用担心周围的材质，海水对于小梓是没有任何影响的。

　　“不，你跟我一起，外面不用担心。”龙一说。

　　听到龙一这样说，小梓不由得一愣。显然，龙一是那种只要自己能做九分，就一定不会让别人做那一分的人。而此时，他竟然直接要求小梓跟随自己。显然，那可能已经不是单凭龙一自己能够搞定的事情了。

　　小梓点点头，示意自己已经完全清楚事态的严重性了。

　　米娜放开小梓，退到一边，高声喊道：“龙哥加油！你是最强的！”

　　龙一高高举起拳头，然后与小梓一同游到那巨大的宝石面前。远方虽然看不到，来到近处却可以清晰的看到上面写满了密密麻麻的小字。

　　龙一开口，将上面的字缓缓读出，宝石开始浮现出奇异光芒，将龙一和小梓笼罩其中。

　　“解开！”

　　嗡！

　　龙一和小梓同时消失不见了。

　　砰！

　　龙一头重重的撞在了地上，他赶忙爬起来，环视四周。没有任何敌人的迹象，而小梓也凭空出现。

　　一座小山，一块农田，夕阳西下，将农家小屋染成一片火红。

　　“走。”龙一皱着眉头说道。

　　“这是哪里？”小梓紧跟上龙一的步伐，奇怪的问道。

　　“某个位面的某个宇宙的某个星球上。”龙一说。

　　“那我们究竟要做什么？”

　　“寻找空间锚点，然后拔出锚点。”

　　“如何寻找？”

　　龙一指了指前方那个小屋，说：“我能看到。”

　　在龙一眼中，前方那个小屋之中有一道无形的锁链没入天空，那就是空间锚点。

　　走到小屋前，敲了敲门，一个老妇人开了门。

　　“您好，这位尊贵的先生，请问您有什么事么？”老妇人问道。

　　“您好，这位老人家，请问这里是什么国家？”龙一问道。

　　老妇人很奇怪，但还是一五一十的回答了：“这里是沃野联邦。”


第0326章 拔除铆钉

　　龙一长出了一口气，然后看了一眼房间内部，隐约可以看到一个老人正躺在床上，而锁链则从他的胸口伸出。

　　“老人家，您的老伴从什么时候开始身体不好的？”龙一突然问道。

　　“咦？您怎么知道？”老妇人奇怪的问道。

　　“请让我进去吧，为了感谢您刚才回答我的问题，我会治好他的。”

　　老妇人将信将疑，但龙一这华丽的一身非富即贵，完全没有任何理由骗她一个穷苦的老太婆，于是他就将信将疑的让龙一进去了。

　　龙一来到床边，床上的老人形容枯槁，几乎只剩下了半条命。

　　“哎，半年前，他正在地里干活。突然说倒下就倒下了，这半年来，他几乎吃不下任何东西，每天只是毫无意识的叫唤，说他掉进水里了，还有巨大的八爪鱼抓着他，都疯了啊！”

　　龙一笑了。

　　没错，就是你！

　　龙一伸出手来，抓住锁链的一端，猛的一用力，床上的老人立刻呻吟起来，同时，一颗巨大的铆钉竟然从他的腹部缓缓拔出！

　　这一切只有龙一能够看到，甚至连小梓都不知道龙一在做什么。但是他能够感受到龙一体内的巨人之力正在疯狂运行，拔出铆钉，绝对不是那么简单的事情！

　　砰！

　　龙一接连向后退了几步，眼中的锁链向着天空之中飞去，消失不见。显然，第一颗铆钉已经被拔掉。

　　“还有六个。”

　　龙一说了一句，和小梓已经同时消失了。

　　老妇人还在诧异之中，床上的老人却已经缓缓醒来。

　　“老婆子，我这是……在哪啊……”

　　当龙一再一次出现，这里赫然是巨大的战场，战场之上交战的双方都是外形奇异的生物。他们显然来自科技文明，它们身上穿着带有能量护盾的铠甲，手持热能武器。天空之中各种机械乱飞，各种光束扫过地面，划出一道道巨大的沟壑。

　　他们倒是很好区分，一方穿着蓝色的动力铠甲，脸上看起来像是人，而另外一方则是则绿色皮肤穿着粗糙铠甲的巨大怪物。他们一边战斗一边大声喊着：“waaaaaaagh！！！”

　　龙一的出现显然立刻引起了所有人的注意，那绿皮的一方看到龙一出现，抬手就是一枪。龙一立刻幽光护盾套在身上，同时抬手就是一枚法术飞弹。只听轰的一声，那个攻击龙一的绿皮战士竟然被直接炸碎了。

　　场上先是一愣，随即动力铠甲的一方欢呼起来：“为了皇帝！”

　　“为了皇帝！”

　　身穿动力铠甲的战士们开始以火力掩护龙一。而龙一更是一马当先，法术飞弹落在那些绿皮战士身上造成的伤害惊人。

　　龙一倒是不在乎自己究竟站在哪一方，他只是单纯的在朝着空中有锁链的一方前进。

　　“长官！请问您是艾尔达派来的救兵么！”

　　一个战士冲到龙一身边问道。

　　“我有特别任务！”龙一喊道。

　　此时，伴随着巨大的烟雾，几个背后带着火箭背包的绿皮飞了过来。两个女妖分身从小梓身上飞出，冰凌射出。火箭背包从空中被冻结，几个绿皮惨叫着摔在地上。

　　锁链就在前面。

　　龙一冲了过去，却看到，锁链没入的地方竟然一辆巨大的，做工粗糙无比的战车！此时那战车正在喷着火，试图烧死任何靠近的敌人。

　　该死！这东西看上去就算不碰他自己也要坏掉的样子，这怎么能行！一旦铆钉所在的东西坏掉，那么它就会重新寻找铆合位置，那么龙一就必须重新来过了。

　　“这是秘密任务，所有人都绝地不能攻击那辆战车！”龙一吼道。

　　“是！为了皇帝！我们一定执行命令！所有人不能攻击那辆战车！”那个战士喊道。

　　周围枪林弹雨，绿皮们近乎无穷无尽，龙一抽出水晶大剑，将沿途所有靠近自己的敌人砍翻！

　　战车就在眼前！而就在此时，地面突然爆炸开，一个巨大的绿皮战士竟然从地下钻了出来。他一下子将那战车给掀飞，在原地高声咆哮着。发出龙一根本听不懂的音节，龙一看着他巨大的铁下巴，难以理解这样的审美。

　　不过那战车虽然看上去不结实，却并未立刻损毁，从战车里面钻出来几个骂骂咧咧的绿皮，拿着枪转身跑了。

　　那个巨大的绿皮战士挡在龙一面前，看起来，如果不战胜他，自己完全没有办法靠近战车了。

　　无论如何，龙一的首要任务，是让那绿皮离自己的战车远点！

　　龙一正想着，那绿皮竟然挥舞着手中巨大的斧头冲了上来。

　　好极了！就把不来！

　　铛！

　　斧头砍在水晶大剑上，龙一虽然个子小了一些，但是在蛮力上可不比那绿皮小多少！

　　绿皮战士一看自己的一击竟然被龙一挡住，更加狂怒，哇哇大叫着，更加凶狠的劈砍起来。

　　“你这蠢货，老子没时间和你玩！”

　　“龙翼斩！”

　　轰！

　　水晶大剑之上带着斗气形成的光芒，只是一击，便将那巨大的绿皮战士给砍成了两截！

　　周围的绿皮战士见状，立刻向四面八方散去，显然是无心战斗了。

　　龙一不敢耽误时间，他冲到战车旁边，一把抓住锁链，巨人之力运行，将铆钉缓缓拽出。

　　几乎同时，龙一和小梓立刻消失在空气之中。

　　周围的战士们面面相觑。

　　“这是皇帝的恩赐！”

　　“是皇帝的恩赐！”

　　“皇帝万岁！”

　　“皇帝万岁！”

　　战士们大声欢呼起来。

　　还有四个！

　　砰！

　　龙一直接摔到在厚重的地毯上，随即立刻有四个黑西装大汉，冲上来，将龙一按到在地。

　　“什么人！”

　　“铐起来！带到后面去慢慢问！”

　　龙一抬起头，却看到周围那令人熟悉的场景。那是一间巨大的会议室，一群身穿军装的人正坐在一起，身后的屏幕上正显示着绝对不能给任何外人看到的内容。

　　“我的天啊，这里，竟然是一号作战会议室！”龙一激动的说。

　　是的，这里是地球，这里就是所在国家的最机密的作战会议室。身为绝对王牌，龙一曾经来过一次这里接受最机密的任务。

　　“哇，这大屏幕，当年可没有这么清楚的大屏幕啊。还有这协同指挥系统，竟然能同时监看这么多数据，下面这个是分析图表么？当年要是有这东西，啧啧，能省我不少事啊！”龙一感觉自己都快要哭了。

　　周围的军装大佬们很是茫然，他们并未看见龙一是如何进来的，因为作战计划分析已经占据了他们所有的精力。只是龙一刚刚说的话，显然证明龙一并非第一次进来。可是，如同龙一这种大块头的壮汉，特征如此明显，怎么可能会不记得呢？

　　奇怪的是，龙一还穿着奇怪风格的服装，而那个小女孩竟然还穿着女仆服，而且还漂浮在空中！

　　什么！

　　漂浮在空中？

　　这怎么可能！

　　“住口！还不带走他！”一个黑衣大汉说道。显然，他们都还没看到在他们身后浮现的小梓。

　　“小梓！冻结他们的意识！”龙一说了一句，顿时，那四个大汉同时站在原地不动了。

　　龙一挣脱出来，屁颠屁颠的来到一号首长面前，啪的敬了个军礼。

　　“首长好！”

　　一号首长茫然的看着龙一，完全不能理解。这里位于属下六十米深，通体由高标号混凝土整体浇筑以及钢板浇铸而成，只有一个门可以出入。房间内的生物信号感应可以同时监控每一个动物的心跳，以防止有多余的人进入。

　　“你是谁？”一号首长问道。

　　“报告首长，这事儿我暂时不能说。不过您放心，我绝对是自己人。”龙一说。

　　“我如何相信你是自己人？”一号首长反问道。

　　龙一想了想，嘿嘿一笑，转身看了看。

　　“如果我记得没错的话，武器在这。”

　　一拳，保险柜被直接打碎，龙一从里面拿出一把手枪。

　　“我来这样证明。”

　　说着，龙一便将手枪交给了一号首长。

　　一号首长看着手枪之上的水泥尘土，更加茫然。面前这个大块头可是能一拳打碎保险柜的家伙，这把枪对他有个屁用。

　　“那么，你突然出现在这里，有何目的？”一号首长将手枪放到一旁，倒也洒脱。龙一暗暗点头，不愧当年自己最喜欢的一号首长，寻常人就算是知道手枪对自己没用，也一定会紧握在手里寻求个安慰吧。

　　“报告首长，我正在执行一项极机密任务。不过这项任务对咱们的世界没有任何影响，还请首长放心。”龙一说道。

　　在座的诸位都是各种军界大佬们，什么场面没见过？可此时龙一这番姿态的确是让人有些看不懂。目前这个世界上的知识还都在正常的认知范畴之内，突然出现的这个能一拳打碎保险柜的大块头以及漂浮在空中的小女仆已经完全超出了所有人的知识。而此时，龙一竟然说对这个世界没有影响。难不成他是外星人？可外星人为啥要长成人类的形象，而且还要管他们的老大叫首长？


第0327章 故人

　　龙一心中激动，但是他也明白，自己的时间并不多。拔除每一个锚点都有绝对的时间限制，龙一不能耽搁太久。但是，好不容回来一趟，不做点贡献简直对不起自己！龙一从私人空间里面掏出几颗小晶核。这些东西都是顺手得来的，对于白龙帝国几乎算是可有可无，也便一直扔在私人空间里没动过，现在龙一掏出来，把它扣在保险柜里。转身说道：“诸位老大们，我刚刚留下的东西名为能量晶核，是一种带有生物活性的蓄能物质。它的工作方式与核燃料相似，但是我并不能确定它在地球的工作方式。所以我把它扣在保险柜里，等我离开之后，请科研人员仔细研究一下，也许可以用在可控核聚变上。若是能够合理利用的话，也许我们就能轻易摆脱化石能源了。”

　　龙一这样说着，但是周围的人们都露出了谨慎的眼神。龙一理解，毕竟没人知道这东西是不是炸弹或者毒药。不过龙一并不担心，这种级别的宝物，绝对能够引发一起能源革命了。

　　“好了！诸位、还有一号首长。我的时间不多，我必须赶快完成任务离开。我希望下次我回来的时候，我能够看到一个全新的世界！”龙一走到一号首长的面前，搬开他面前的桌子，桌子下方有一个纸篓，空间锚点，就在那纸篓上。

　　拼尽全力，铆钉应声而出，而龙一和小梓也在同时消失在空气之中。

　　众人大佬们面面相觑，而之前那四个黑衣大汉也是一阵茫然，只是一愣神的功夫眼前的人竟然消失了？

　　半晌一号首长开口：“今天的会议暂停，我们更换地点。防化部队介入，把那几个东西带到科学院去。”

　　“首长，咱们相信他？”一个将军问道。

　　“你也看到了，如果那个家伙打算真的闹出点什么事来，你认为咱们这些人之中，有谁能挡住他一拳的？所以，我宁可相信他的话。而且，奇怪的是，我好像从什么地方见过这家伙，尤其是他说话的语气，十分熟悉。”一号首长说，“如果他的说的一切都是真的，那么也许这一次，就真的是咱们的机会了。还记得上一次咱们的可控核聚变设备出的那些问题么？刚刚那个人无论是外星人还是未来人，总之，他是咱们这边的！”

　　空间旅行再一次进行，这一次龙一来到一处冰原之上，周围空无一物。地面只是坚冰，在远方的冰山上，一道锁链从天而降。

　　“龙哥，刚刚那些人，你们在用一些奇怪的语言对话。”小梓说道。

　　“对啊，那些，可都是我最想念的人。”龙一一边走，一边十分感怀的说道。

　　“难道，他们是巨人？”小梓问道。

　　“不，他们也是人类，不过，是另外一个宇宙的人类。”龙一说。

　　“龙哥，难道……”

　　“这事儿，说来话长啊，你龙哥我，若是满打满算的话，极有可能是个双穿选手啊。”

　　可不是么？龙一应该是穿越了一次成为巨人，然后这又穿越了一次来到人界。龙一原本打算把这件事和小梓叙述一下，但显然，他暂时没有这个机会了。

　　此时的冰原之上，竟突然布满了由坚冰构成的巨人战士！

　　“我们误闯他们的领地了？”小梓立刻召唤所有女妖分身。

　　“不，这些巨人战士是由铆钉召唤出来，用来守卫铆钉的。”龙一说。

　　“等等，龙哥，难道我们不是在开锁，而是在破坏锁？”

　　“对啊，我又没有钥匙，怎么可能是在开锁啊。”

　　“那我们怎么办？”

　　“还能怎么办？在时间极限之前，冲吧！”

　　水晶大剑变化为水晶战锤，龙一在冰巨人的身上狂奔，身后则只能留下一个个被敲碎的身体。在这个不缺少寒冰的地方，小梓和她的分身们反而能够得到最大的发挥，巨大的冰块被从地下抽出，然后轰然砸向那些冰巨人，与冰巨人一同变成碎块。这些冰巨人体内都有巨人之力，这而力量足以保证对女妖的伤害，所以即便是好小梓也无法轻易飞过。不过，想要攻击到她，却也十分困难。

　　发觉无法阻挡两人前进的脚步，这些冰巨人突然蜷缩成一团，同时身体闪烁起明亮的光芒！

　　“小梓！回来！”

　　龙一大喝一声，女妖分身全部回归小梓身体，而小梓则一下子钻进了龙一的身体。

　　轰！

　　所有的冰巨人全部在原地爆炸，龙一在最紧急时刻以水晶大剑变化住一面盾牌，遮挡住了龙一身体的大部分。

　　但他的一条胳膊却却没有来得及完全护住，鲜血直流。

　　单纯只是寒冰，对龙一伤害有限，但是里面的巨人之力却足以中和掉龙一的防御。

　　龙一疼的直咧嘴，不过至少前进的道路被铺平。

　　融化点冰水洗了洗伤口，让胳膊干净一些，入侵体内的巨人之力还在横冲直撞。时间已经耽误了不少，龙一没那功夫等着体内的巨人之力平复，他来到锁链前，抓起锁链。一道暗金色的雷电立刻沿着锁链轰在龙一的身上。

　　规则之力？简直搞笑！我会怕你这个？

　　规则之力立刻被龙一吸收，一道雷霆沿着锁链重新返回去，只听砰的一声，铆钉竟然自己脱落！

　　还有两根铆钉！

　　龙一活动了一下自己剧痛的手臂，消失在空气里。

　　当龙一再一次出现的时候，空气之中的腐朽味道让龙一剧烈的咳嗽了几声，刺骨的寒风将从莫名的方向卷来，龙一感觉自己灵魂甚至都要被这风带走了，错觉么？

　　地上满是巨大骸骨，看样子竟然都是龙族的骸骨，这里难道是龙墓？

　　又是一阵刺骨寒风，这一次龙一真的意识到。这其实并不是风，而是某种莫名的能量波动，这种波动足以将一般人的灵魂从躯体之中直接抽出！

　　幸好龙一的是巨人！

　　“小梓，你千万别出来。”龙一低声说道。小梓已经陷入深深的睡眠之中，她必须将自己的活动降至最低，她根本不敢醒来。

　　地面传来震颤，不远处，龙一能够看到两条锁链冲天而起。原来，最后两个铆钉都在同一处！那还真省了我的麻烦了！

　　龙一快步向前，突然，一头巨龙冲了出来，横在路中！龙一挥剑便要砍去，却发现那根本不是一条活的巨龙，而是一只全身干瘪腐朽的尸龙！

　　那头尸龙并没有眼睛，它冲出来也不是为了龙一，而是朝着龙一所要前进的方向冲去。龙一一愣，难道它没发现我？

　　或者说，它虽然发现了，却有更加吸引它的东西？

　　终于，龙一来到战场，却看到一条庞大的黑龙正在与大群的尸龙和鬼龙战斗着。那黑龙不断喷出龙息，无论是尸龙还是鬼龙，被龙息喷到都会造成巨大的损伤。

　　不过，它们胜在数量巨大。

　　黑龙虽然强大，却也只有一个。

　　铆钉，正在黑龙的头顶上。

　　不过，这黑龙无论从哪个方向看，怎么都那么熟悉啊。

　　“这不是泰尔么！”

　　龙一大吃一惊，果不其然，这真的是黑龙泰尔！

　　斩龙剑抽出，同时魔法酝酿！

　　烈焰冲击！

　　轰！

　　巨大的火焰冲天而起，将一头伺机扑向黑龙的骨龙给烧成焦炭。

　　“泰尔！你没事吧！”

　　龙一大声喊道。

　　此时，黑龙转过头来，龙一这才发现，泰尔竟然只剩下了一只眼睛！

　　“你小子怎么会在这里！”泰尔明显大吃一惊。

　　“说来话长！回头再解释，先把这些东西解决了再说！”龙一说。

　　说起来容易，但周围的尸龙古龙鬼龙简直没完没了！

　　“鬼龙会不断召唤新的尸龙和古龙！必须先消灭鬼龙！小梓没跟着你么？”泰尔喊道。

　　“这里很古怪，灵魂会被带走的！”龙一说。

　　“不用担心！这里只会把灵魂带出躯体，小梓没有躯体，她没有危险！”泰尔说。

　　龙一立刻呼唤小梓，小梓出现，果然那股力量只是扫过小梓，却并未对她有任何影响。

　　“先杀鬼龙！”

　　泰尔喊道。

　　龙息喷出，包含龙力的龙息对鬼龙有极好的效果。小梓紧随其后，精神爆破轰出。作为如同女妖一般的灵魂生物，鬼龙对这种直接作用于精神的攻击有着极低的抵抗力。

　　一旦鬼龙陷入劣势，泰尔立刻就会扑上去，将那鬼龙吞下。

　　鬼龙很快就发现泰尔来了强援，它们嚎叫着，带着尸龙逃走了。

　　泰尔这才重重的趴在地上，休息一下。

　　“喂，大叔，你没事吧？这是哪？”龙一问道。

　　“这是哪？小子，你连你闯入的是什么地方都不知道？这里，可是龙族的埋骨地啊！”

　　埋骨地？龙一听说过这个地方，只有犯下重罪的龙族才会被送入这里，一旦进入埋骨地，那么那条龙绝对有死无生。

　　“我可不是自己要闯入这里的，我需要拔出两颗铆钉。”龙一说。

　　“无论你要做什么，既然你能进来，你就应该能离开吧？赶快做完之后离开这里吧。”泰尔说。

　　“不行，我还有些时间，可一旦我拔出铆钉，我立刻就会被传送走。你先告诉我，我要怎么救你出去？”

　　“救我出去？”

　　“对啊，要不然你会死在这里的！”

　　“死？呵呵，小子，你的好意我心领了。不过，其实我早就已经死了！”

　　说着，一头巨大的鬼龙从泰尔的身体之中缓缓升起，通体满是翻滚的黑色龙息！

　　“你！怎么会！”龙一无比吃惊。

　　“呵呵，不必惊讶，也不必为我难过。对我来说，死亡，不过是一个全新的开始，死亡，能让我找到成功捷径！所以，无论你要做什么，不必顾忌到我，去做吧。而我，必须要留在这里。”

　　龙一能够感觉到，这个泰尔似乎一直都在神神秘秘的策划着什么，甚至自己成为他的龙骑士，应该也是他计划之中的一环。但，计划到把自己都送进了埋骨地，真的有这种必要么？

　　龙一摇摇头，不解，但是他尊重泰尔的选择。

　　两根铆钉被依次拔出，当铆钉拔出来。泰尔突然感觉到全身一阵轻松，力量似乎再一次源源不断的涌上来。

　　龙一甚至买来得及说话便被瞬间传送离开，泰尔看着龙一消失的位置，笑了。

　　“龙一啊，你真的是我的福星，虽然我不知道你做了什么，但就在刚才，我似乎领悟了新的力量！来吧，鬼龙们，来进攻我吧！你们将会成为我最美味的食粮！”


第0328章 我的宝贝！

　　瞬间回到海水之中，龙一不得不重新适应一下肺部充满了海水的感觉。当龙一的眼睛适应了昏暗的海底，却发现周围已经一片狼藉。

　　“龙哥！你回来了！”米娜紧张的扑了过来。

　　“怎么样！”龙一问道。

　　“从你们走后，小八就一直很不安，而且随着时间的推移越来越不安，它开始烦躁，而且还在挣扎。战士们受了一些轻伤，不过现在它已经平静下来了。”米娜说。

　　龙一点点头，缓缓来到八爪海龙头上。

　　“尊敬的守护者，我现在就要帮你拔出这根刺了，若是有任何不适，请一定要忍耐。”龙一喊道，米娜立刻翻译。

　　八爪海龙发出低沉的声音，米娜翻译：“请放心，小八说它已经有所准备了。”

　　龙一点点头，刚要伸手，海皇鲍里斯突然一把抓住龙一的手腕。

　　“在你拔出这东西之前，难道不打算告诉我，这东西是什么吗？”鲍里斯问道。

　　龙一笑了。

　　“当然可以告诉您，这东西，可是巨人的权杖啊。”

　　巨人的权杖！

　　鲍里斯呆住了。

　　那个可以瞬间将山峰炸毁；将河流改道；将盆地填平的巨人权杖？

　　人类曾经看到过巨人权杖的威力，却只留下的文字记录，而且并未对权杖的外形有任何多余的描述。所以海皇根本不知道，这跟在八爪海龙头顶上的巨刺，竟然就是巨人权杖！

　　龙一将手按在宝石上，顿时，信息浮现在宝石表面。

　　‘空间铆钉已经全部拔除，搜索第一使用者……失败。’

　　‘对使用者进行匹配，成功匹配到巨人血统，进行空间绑定，重新载入铆钉，铆合成功，已登陆第一使用者为龙一，进行自动适配。’

　　唰，巨大的权杖瞬间缩短到只有一米大小。真空造局部海水沸腾，同时跟过的海水将空间填补。升起，然后渐渐消失。

　　‘待命中。’

　　龙一手中握着权杖，心里却在砰砰直跳，他虽然不知道这权杖目前能有什么用处，但有一条他却注意到了。

　　在巨人平板之上，批准卫星打击的人数改变了。

　　‘一’。

　　区区的一个‘一’，足以让龙激动万分。因为一旦这个数字变成‘三’，那么龙一就可以指挥卫星进行攻击！想象一下，人不知，鬼不觉的突然就来了一炮卫星攻击，天啊，这才是穿越者应该有的待遇啊！

　　龙一感觉自己的口水都快下来了。

　　显然，剩下的两个权杖去哪找，这恐怕还是个巨大的问题。不过，至少我们已经完成了三分之一的目标了！

　　龙一陷入了狂喜之中，小米娜也跟着高兴。而海皇鲍里斯却沉默下来，他看出龙一目前还不太会用那权杖。而一旦龙一真正掌握了权杖的力量，极有可能会为陆地带来天翻地覆的变化。

　　而在陆地之后呢？

　　这样，真的好么？

　　鲍里斯看着龙一。他在水中只能勉强战斗，他甚至完全不是虎鲸武士的对手。

　　我，真的要让他回去么？

　　此时，龙一却突然凑到了鲍里斯跟前。

　　“皇帝陛下，看您的眼神……您刚才，不会是在想一些很危险的事情吧？”

　　龙一突然低声说道。

　　鲍里斯突然一愣，随即笑了。

　　“不会，怎么会呢？”

　　没有了刺，八爪海龙感觉从未如此轻松过。它郑重的感谢了龙一，并且告诉龙一，身为海海底种族驳杂的龙一族之中最年长者之一。八爪海龙会将龙一的善意传递给海底的每一只海龙，未来如果龙一在海中遇到麻烦，可以向附近的任何一只海龙求助，它们都会乐得帮忙的。

　　对于八爪海龙的感谢，龙一自然是欣然接受，甚至还有一些不好意思。毕竟自己得到了巨人的权杖，而治疗八爪海龙其实完全只是顺便的事情而已。

　　当龙一准备离开的时候，米娜十分想跟着龙一同去，但却被鲍里斯严令制止。最近大陆的局势越发动荡，米娜跟在龙一身边，万一出了点什么意外，那就是直接把海族拖下水的节奏。海族已经避世太久了，陆地上没有任何海族必须的东西，没人闲着无聊希望卷入一场无谓的战争之中。

　　米娜虽然不开心，却是也必须尊重父亲的决定。

　　“没关系，你在海里等着我。等世界和平了，咱想玩多久就玩多久！”龙一安慰道。

　　“好！那你可快点让世界和平！”米娜嘟着小嘴说道。

　　“放心，肯定拖不到你成年的。”龙一哈哈大笑起来。

　　望着龙一离去，鲍里斯心中却是天翻地覆。

　　世界和平？

　　该死，只要这个世界上还有国家存在，怎么可能会有世界和平？难道说，龙一要征服整个世界？那龙族又岂会坐视不理？

　　果然，这还是要对龙族开战吗？

　　如果龙一是一个真正的巨人，也许鲍里斯现在就会跳出来，帮助龙一征服世界。但显然，龙一现在只是一个大块头的人类，顶着巨人的名号，却并不拥有巨人的力量和知识。

　　算了，无论如何，海底都是这个世界最安全的地方，我们也有足够长的寿命来等到他征服世界，或者死在战场上。

　　无论是哪个结果，对于我们海族来说，都无所谓，我们只是旁观者而已。

　　此时龙一可没想那么多，他正在各种欢乐之中，巨人的权杖蕴含着巨大的力量。只可惜，这东西没有个操作手册。龙一还不敢试验太多，这所谓权杖，绝对是巨人制造出来的最精密的设备，想想那跨越不同空间的铆钉，足以把人吓个半死了。

　　就好比寻常人连驾驶个汽车都需要训练很久，想要开飞机，自然是难上加难。这巨人的权杖显然是比飞机更加高等的物件，说不定是宇宙飞船级别？

　　至少龙一此时在海底，还不敢太随便试验。

　　闲着无聊，他有掏出巨人平板来，看着上面那个批准卫星打击的人数，自己傻乎乎的笑了两声。

　　小梓飘在一旁，看着龙一在傻笑，自己也跟着微笑起来。

　　自从跟着龙哥以来，生活，还真的不缺少惊喜呢。

　　龙一转头，看见小梓也在微笑，他不好意思的挠挠头，说：“之前我说过，我是个双穿的选手吧，来，我给你讲讲我的故事。”

　　小梓立刻乖巧的点点头，然后坐到了龙一的大腿上，龙一先是一愣，随即嘿嘿笑了一声。自己在想什么啊，小梓只是个小孩子嘛。

　　随即，龙一慢慢讲起来自己曾经的事情。

　　当海螺潜艇抵达目的地，已经一天以后的事情了。龙一的目的地却并不是白龙帝国，而是早就想去，却一直没有机会去的一座小岛。

　　硫磺岛。

　　这里是由海底火山喷发而形成的小岛，整座岛上有数座活火山轮流喷发，周围时刻弥漫着浓烟，刺鼻的硫磺气味在很远的地方就能闻到，因而得名硫磺岛。

　　偶尔一些渔民提起过这座岛，却没人把它太当回事。而这座岛真正进入普通人视线的事件，则是那一次的魔渊龙入侵。

　　黑龙帝国的某个蠢货法师在测试召唤术，无意之间，他发现了几个极为强大的位面。其中一个，名为熔火深渊，那里天空之中时刻坠落着火油，海洋都是沸腾的铁水，而在那种地方，生活着人界龙族的同类，魔渊龙。

　　与人界龙族不同，魔渊龙体型极为庞大，能够喷吐出铁水。魔渊龙，在原本世界就处于食物链的顶层，那位召唤师在法术之中感知到了这种龙，决定拼命召唤出一头来，若是能够成功签订契约的话，必然会极大的提升自己的实力。

　　但他没想到的是，他随便一召唤，出现的竟然是魔渊龙女王。

　　没错，也就是八戒的母亲。

　　这位魔渊龙女王甚至没有等待那个可怜的召唤师说完话，就一口把它给吞了下去。然后，她就邂逅了老当益壮的则泰尔，也就有了后来的八戒。

　　当时魔渊龙女王利用自己强横无比的力量召唤出了数十条魔渊龙，一天荡平了三座城。那一次，黑龙帝国第一次见识到了魔渊龙的恐怖，这种体长都在六七十米的巨型龙无比强大，即便面对黑龙帝国精锐龙骑士的围攻也如入无人之境一般！

　　最终，当时的黑龙皇帝做出了一个至今所有黑龙帝国居民感到丢脸的决定，他们向全世界求援。

　　最终，七大国派出所有精锐龙骑士。终于联手击杀了十几条魔渊龙，将魔渊龙王赶回熔火深渊。即便如此，依然有十几条魔渊龙脱离了龙骑士们的追击，它们找到了它们最喜欢的硫磺岛隐藏起来。由于这里极为恶劣的环境，追击的巨龙根本无法过于靠近，最终只能作罢。不过，时至今日，依然有一些国家或者龙骑士并不死心，试图借助魔渊龙的力量，不过，显然这条路并不好走。

　　至少在龙一看来，这条路真的不好走。

　　在龙一的面前有一条小路，路两旁满是干枯的尸体。这里太热了，以至于人死后尸体根本不会腐烂，而是渐渐干枯，永远保存着临死前的样子。

　　小梓身体周围渗出丝丝寒气，为龙一驱散周围的热量。虽然龙一因为八戒的契约关系，能够抵御高热。此时八戒并不在身边，没有龙息战甲的加持之下，过于高温还是扛不住的。而在这个地方，高温还是次要的，空气之中那无比呛人的味道才是真正致命的。

　　就在刚才，龙一亲眼看到潜艇的尖端有被腐蚀的痕迹，那是因为这座小岛的周围都是稀硫酸。

　　小梓不得不在海水中冻结出一条通道才得以让两人顺利前进。

　　不过，这里远比想象的要难以探索啊。


第0329章 力量储备

　　遮天蔽日的浓烟，让硫磺岛一片昏暗。远方黑乎乎的山后，红色的光芒闪烁，那是岩浆喷发的光芒。

　　“幽光护盾。”

　　“空气净化。”

　　龙一施放了两个法术，顿时，空气一阵轻松。不过法力的消耗可真不低，这周围的毒气太多了。

　　两人缓缓前进，沿着唯一的小路，走向山顶，突然，前方红光闪烁，竟然岩浆沿着小路流了下来。小梓立刻一抬手，寒气喷出，岩浆立刻凝固成微热的岩石。

　　终于，来到山顶，出现在两人眼前的，赫然是一座巨大的岩浆池！而在岩浆之中，数条巨大的魔渊龙脑袋正懒洋洋的浮在那里，只露出上半部分，如同趴在水池里一般。

　　“咳咳……”

　　龙一假装咳嗽了一下。顿时，九个巨大的脑袋同时从岩浆之中钻了出来，来到龙一面前。

　　“人类？”

　　低沉的嗓音响起，中央那个最大的脑袋凑过来，问道，嘴里吐出的硫磺味让龙一的法力飞速下降。

　　“不算是吧？”

　　龙一笑着反问道。

　　“我能嗅到你身上的皇族气味，你是殿下的龙骑士。”

　　那个巨大的龙头说。

　　“对，就是这样，您那灵敏的嗅觉真的令人敬佩。”

　　龙一由衷的赞扬道，在这漫天的硫磺味之中竟然还能从我身上嗅出八戒的味道来，这已经不是狗鼻子能达到的范畴了。

　　“一百三十年前，泰尔亲王告诉我们让我们隐藏在这里，他说，有朝一日会有殿下的龙骑士前来拜访，那也就是我们重返战场的时刻。那么告诉我，尊敬的龙骑士大人，它所说的，便是今天么？”

　　泰尔……亲王……

　　龙一十分想笑，不过一想到泰尔现在的样子，它又有些笑不出来。

　　这个泰尔，还真心是个了不起的家伙啊，感觉上，他好像策划了很久很久的样子。一百三十年前，他是怎么预料到今天的？

　　“我名叫龙一，拥有巨人血统，是八戒——也就是魔渊龙皇子的骑士。我这一次前来，正是为了寻求你们的帮助来的。”龙一认真的说。

　　“巨人血统！”

　　“是伟大的巨人大人！”

　　周围的八个龙头登时骚动起来。

　　“住口！”

　　中央的龙头吼道。

　　“尊敬的大人，请恕我冒昧，我需要您的证明，因为您看上去并非是一个巨人。”

　　龙一点点头，然后从私人空间取出了巨人的权杖，巨人之力注入，顿时光芒四射！

　　“巨人权杖！唯有巨人之力才能驱动！您果然是巨人！”中央的龙头激动的吼道，“难道，时隔万年，巨人终于回归，准备一雪前耻么！请务必让我们成为您的先锋！我们向您保证，我们绝对不会让一个可耻的人界龙族逃走！它们必将为曾经做过的事情付出代价！”

　　望着激动狂吼的九个龙头，龙一不由得一头的冷汗。

　　“其实……还没到这个地步，我现在拥有的巨人力量被封印了，我恐怕必须要先完成人类的战争才行。”龙一说。

　　“无论是什么战争，请尽管命令我们吧，我们已经休息的太久了！”

　　魔渊龙显然有着极强的战斗欲望，它们现在就在期盼着一场大战！

　　“请不要着急，一场真正的大战马上就会到来，但不是现在。我能知道，现在硫磺岛上，有多少魔渊龙么？”龙一问道。

　　“如您所见，只有我们九个。”

　　“好，你们将会成为我们极强的助力！而现在，诸位只需要稍微等待一下，用不了太久，大陆即将动荡，大战一触即发，到时，你们将会把死亡的阴影洒向每一片你们双翼笼罩之下的土地！”

　　硫磺岛的交流远比龙一想的要容易，龙一甚至准备了很多说辞。但是他完全想不到，这些魔渊龙竟然在等着自己。

　　而这一切，泰尔必然功不可没。

　　也不知道这条老龙究竟在计划着什么，看上去，他似乎挺反感自己的国家。身为黑龙帝国的护国龙，却把自己的孩子——一头魔渊龙给了一个白龙帝国的骑士，同时还让白龙帝国获得了九头魔渊龙！黑龙帝国究竟做了什么才让泰尔如此的恼怒？

　　八百年前，泰尔的龙骑士被同僚害死，据说只是一场意外。当时，暴怒的泰尔几乎让黑龙帝国改朝换代。最终结果已经无人知晓，只是在那之后，泰尔就沉寂下来。后来，他依然以护国龙的身份保护着黑龙帝国，并且与白龙帝国的院长保持着势均力敌。

　　可，为什么泰尔还做这些？

　　显然，他并不满足。就算是它险些让黑龙帝国改朝换代他也并不满足，他要做的远不止这些。

　　他想毁灭黑龙帝国？

　　不可能吧？

　　没道理吧！

　　龙一越发搞不清楚了。

　　就算是一直到龙一回到龙骑士学院，他还依然搞不懂。

　　于是，他果断放弃了继续努力。聪明人的世界，不是他应该窥探的。有机会可以揍到聪明人自己说出来，那多简单？

　　此时，整个帝国的狩猎已经全部结束，龙骑士倾巢出动的结果，自然是大获丰收，伊斯莉尔躲在宿舍里也吃的沟满壕平。

　　“龙哥，你猜猜我消灭了几个大妖？”餐厅里。艾琳主动炫耀起来。

　　“十个！”龙一说。

　　“十六个！”艾琳兴奋的说。

　　“真棒！”龙一摸着艾琳的头高兴的说道。能够独自消灭这么多大妖，足以说明艾琳此时已经足以独当一面了。

　　“龙哥龙哥，你猜猜我们消灭了几个大妖？”卫斯理也凑了过来，学着艾琳的语气问道。

　　“一个。”龙一想都不想立刻说道。

　　顿时，周围都沉默了下来。

　　“龙哥，你这么看不起我们，我们还能不能做朋友了？”大厨拍案而起。

　　“就是！竟然说只有一个，以后我们还能不能在一起愉快的战斗了？”蚊子也拍案而起。

　　“难道说……”我小看他们了？

　　“对！没错！就是一个！”大厨和蚊子同时说道。

　　“靠！你们俩。”龙一无语。

　　“但是我们贡献了十六个助攻！”卫斯理立刻补充道。

　　“对啊对啊，这一次多亏了他们三个，我们遇到的大妖一个都没跑掉。卫斯理给我们布置下攻击方式，大厨和蚊子担任骚扰和吸引火力，我只要安心的输出伤害就可以了！”

　　艾琳赶忙说道。

　　“团队！”龙一对他们竖起了大拇指。

　　“耶！我们是团队！”众人兴奋的说。

　　“不过是我没去的缘故。”伊斯莉尔撇着嘴说。

　　“放心，很快会有你上场的时候了。”

　　因为还是在上课的时间，此时人不多，空荡荡的餐厅里面零星坐着几组人，这边的嬉闹声在空间之中回荡。

　　“喂，那边的，安静，这里是餐厅！”

　　一组用餐的人吼道。

　　“抱歉！”

　　龙一举手表示歉意，显然是自己错。

　　对方看龙一这边道歉，也就不再说什么了，继续低声谈论着什么。突然，那个之前说话的抬起头来。看向龙一这边，眼神带着疑惑，然后，他低声问了一句。便起身，快步走了过来。

　　“你就是龙一？”那人奇怪的问道。

　　“对啊，我就是龙一。”看着对方奇怪，龙一更加奇怪起来。我都已经这么能折腾了，难道在这个世界上，还有人不认识自己么？龙一不得不仔细看了一下那个人的样貌，果然他的服饰并不是传统的白龙帝国服饰，也不是学院的制服，充满了异国情调。

　　“您好，龙一先生，我们已经等您好几天了！”

　　那人激动的说道。

　　“等我？您是？”

　　那人赶忙赶忙后退两步，原本他那饭桌上的人也跟了过来，站在他身后。

　　“我是来自沃野联邦的使者，我名为瓦图，这些都是我的助手。我们这了一次来，其实是想和您讨论一下，关于您构想之中的农用机械的问题。”

　　“诶？”龙一眼神之中满是疑惑，这种事，他们怎么会知道的？

　　“请放心，我们是奉贵国皇帝之邀请前来的，并非是刺探机密的间谍，您也可以随时对我们的真实性进行任何考验！”

　　皇帝竟然决定将如此重要的机密告诉沃野联邦？

　　龙一的第一个反应就是不信。

　　粮食乃是立国之本，这个世界上任何一个国家都在拼命的发展更加高产更加便与耕种的粮食。改进粮食很难，但是增加耕种面积却简单的多。可是，人力不变的话，是没有办法单纯增加各种面积的。从古代的纯粹人力，到牲畜，再到现在简单机械。每一次技术的革新，都意味着更大面积的农田。

　　而现在，龙一提出了机械化大规模耕种概念。不得不说，这个概念极为超前。但是，却有着极高的可实施性。

　　皇帝赞同龙一这个计划宝贵性，但他会把这东西交给别人么？

　　龙一脸上带着老实人的微笑，说：“很抱歉，单凭你们说，我是什么都不会相信的。”

　　瓦图，点点头，然后从怀里掏出一张叠好的纸，打开交给龙一。

　　那是克瑞的字迹，上面还盖着皇帝的玉玺。

　　龙一将纸还给他，依然摇头，说：“抱歉，只要不是他活人站在这里，你就算是把创世神请来，我也是不会相信的。”

　　瓦图脸上有些尴尬，这份手谕绝对是真的。就在几天前皇帝亲自交给他，但显然，龙一完全无视了这张纸的作用。

　　“这……龙一先生，我们是真心实意前来请求合作和帮助的，请问，您如何才能相信我？”

　　瓦图是真的没办法了，难道他们要去一趟皇城么？

　　“他不是说了么，如果不是我这个活人站在这里，他是绝对不会相信我的。”

　　话音从一侧传来，赫然便是白龙帝国皇帝，克瑞。此时皇帝一身便装，在他身后，则是四名身穿战斗装甲的护卫。身后背着巨大无比的斩剑，黝黑冰冷的金属伴随着他们的脚步发出有规律的叮当声，威势十足。


第0330章 国之重器

　　“陛下！您看这……”

　　瓦图赶忙行礼，然后无奈的看着龙一。

　　“来！我们聊聊。”

　　还没等克瑞说话，龙一已经一把揽过克瑞的肩膀，带着他走到一边去了。

　　瓦图直接傻眼，这龙一，竟然完全无视皇帝的权威？而再看皇帝的护卫们，竟然完全没有跟过去。难道他们就不怕龙一图谋不轨？

　　“我说大哥，你脑子进水了？这么重要的东西，你不自己藏着掖着，跑去给沃野联邦炫耀什么？”龙一低声说道。

　　“喂喂，别勒我脖子！我眼前都发黑了！”克瑞拍着龙一的胳膊急说道。

　　“咳咳，抱歉。没事了吧？没事就赶快回答问题！”龙一放下胳膊。

　　克瑞直起身体，整理了一下思路，然后开口说：“其实，这个问题很简单，你先回答我一个问题，这个世界上最肥沃的土地在哪？”克瑞说。

　　“开玩笑，当然是沃野联邦，那地方除了两座大山之外，都是平原，而且还是肥沃的黑土。要不然他们怎么能叫自己沃野联邦的？”龙一说。

　　“那么，你知道他们的耕地利用率有多少？”克瑞说。

　　“这个地理课上说过吧，大约百分之二十？”龙一说。

　　“不，是只有百分之十八。在沃野联邦之中，大量的土地被闲置。因为沃野联邦人口稀少，而且禁止任何外来移民。所以，尽管沃野联邦常年出口粮食，可他们依然没有办法开垦更多的土地。”克瑞说。

　　“恩，然后呢？”

　　“然后，当然就再来看看咱们的问题了。”克瑞清了清嗓子，刚刚被龙一勒的嗓子还有些难受。“瞧，咱们白龙帝国是一个注重经济发展的国家，虽然也有一些专门种植土地的农民。但产量并不高，基本上，每年咱们都要有接近百分之三十的粮食要从沃野联邦进口，而我们也是沃野联邦最大的粮食贸易国。这意味着，我们与沃野联邦之间已经有了难以切断的联系。一方面，咱们白龙帝国有大量的粮食需求，而我们的资金需要留给战争储备，不能用来进一步购买更多的粮食，但是我们却没有太多的合适人去开垦更多的耕地；而另外一方面，沃野联邦试图进一步提升粮食产量，以巩固他们作为世界粮食最大出口国的地位，他们一直都试图将跟多的土地变成耕地。”

　　皇帝说到这，龙一基本应该是明白了，皇帝这是打算用技术换粮食了。

　　“你是怎么和他们谈的？”龙一问道。

　　“我这有份备忘录，你有兴趣看看么。”

　　克瑞从他的空间手镯里面掏出厚厚的一叠纸。

　　“算了，你给我说个大概就行。”龙一才懒得看这些东西。

　　“基本上，我们为其提供先进的农用机械，并且专人负责维护，而他们以粮食作为租金，向我们支付费用。虽然里面还有更多的数字细节，不过想来你也不感兴趣，所以大概内容就这些。”

　　龙一点点头，这位小狐狸皇帝想的还是很周到的。这种先进机械可以借给别人用，但是真正驾驶和维护都必须是自己人。若是被人仿造了，技术优势就会渐渐消退。尤其是沃野联邦的晶核技术还是比较有名气的。

　　“那好吧，听你解释完，我基本上也没啥意见了，就按照你预想的做就好了。既然是你谈的，咱肯定没吃亏就是了。不过，这还要我做什么？”龙一果断放弃自己不擅长的部分。

　　“沃野联邦希望能够根据他们种植的农作物谈一些机械化的细节部分，你知道，咱么科学院的那些家伙们可是都没啥经验啊。”克瑞说。

　　我也没啥经验啊！我也没玩过真的啊！我都是从电视上看到的啊！联合收割机是什么原理我怎么知道啊！

　　“放心交给我吧！”尽管有着激烈的心里活动，龙一还是这样说。

　　虽然不懂，咱不会试试么？

　　沃野联邦主要出产三种作物。大豆，水稻，和小麦。基本上这是三种产量最大，也是最重要的农作物了。从耕种到采收，这些一条龙的进程要全部换成机械化，这对龙一的脑子是个考验。身为个现代人，这些机械他基本都见过。可见过，不等于拆过，里面零件的具体工作方式，需要一定程度的想象力。

　　不过幸好，科学院的聪明人还是不少的。

　　经过了接近一个月的攻关，最终，龙一他们拿出了一套较为成熟的解决方案。

　　当龙一向沃野联邦以及皇帝克瑞抛出这套方案的时候，克瑞直接傻了。

　　“喂！我说，这些机械竟然能够做到这种程度？竟然还能收割！？还能分类打成饲料？”皇帝压了极低的声音问道。

　　龙一一愣，随即拍了一下自己的脑门。显然，他过分高估了这个世界的机械化水平。他本能的以为机械化的代表产物就是联合收割机。但显然，沃野联邦以为的机械化，只是大规模的耕地之类的东西而已。

　　“算了，设计都设计出来了，回头提价就是了。”龙一摇摇头，无奈的说。

　　沃野联邦对龙一提出的一系列解决方案欣喜若狂，但也有一些怀疑。因为他们从见过甚至听说过这种高度自动化的东西，龙一也没指望他们能相信，事实上，就算是对龙一来说早已见怪不怪的这些设备，在他最初看到的时候，也依然感到无比新奇。

　　提价之类的事情完全不用龙一操心，以克瑞的聪明才智必然不会让自己吃亏。

　　通过这一系列的合作，沃野联邦必然会在某种程度上开始倾向于白龙帝国。这，恐怕也是克瑞最想看到的吧。

　　经过之前一番狩猎，白龙帝国的晶核再一次丰富起来。这一次，所有实验室下属的制作组都开足马力不停将能源核心以及熔兽核心生产出来。而另外一个秘密小组，对于魔像的研究也有了初步的进展。一部分人已经开始尝试着修复魔像之中简单的破损部分。不过，这些魔像的核心部分却难以复原。当然，龙一也没打算让他们复原。这些魔像使用和核心极为庞大，远不是目前人类所能掌握的技术。龙一现在只能寄希望于自己手中的巨人权杖以及巨人平板了。

　　龙一现在只要有点时间，就会立刻掏出这两样东西来，仔细研究上面的每一个细节。

　　巨人平板还好说，这东西就算是在巨人族之中也应该只是个普通的物品，有着简单的使用逻辑。而巨人权杖，完全没有任何直观的操作方式，它任何的操作都需要通过注入巨人之力的方式来实现。龙一曾经在没人的地方尝试了几次，最终结果令他心有余悸。显然，这巨人权杖的力量有些大的惊人。单纯是把面前沙子变成了玻璃这种事，就足够让龙一吓一跳的了。

　　想要把沙子变成玻璃，最简单的办法就是用高温。但巨人权杖只是闪了一下光，地上的沙子表面就出现了一层晶莹剔透的玻璃。而且，没有任何温度变化。

　　当然，龙一的巨人之力也消耗的极为惊人。

　　而做了这一切的龙一还根本不知道发生了什么。

　　显然，巨人权杖有着一些精妙的使用方式，但龙一却已经不敢尝试了。因为他曾经一个不小心把他的腿毛都弄没了，这意味着，巨人权杖并非只是对死物管用。万一他的某个功能是把自己的肌肉变成肥肉，那可就丢人了。

　　龙一可没敢把这东西给科学院那些人看，这可是他巨人家的宝贝。天知道现在科学院里是不是还有黑龙的间谍？

　　此时。

　　黑龙帝国。

　　地下秘密的实验室的巨大仓库之中，五名赤身的龙骑士一字排开，它们的座龙就在他们身边。这些龙龙都是黑龙的近亲，却并非是纯血龙。若是在平时，他们在并不受到重视，也没人关心他们的死活。但是现在，黑龙皇帝在这里，帝国重要的军事大臣在这里。还有龙骑士学院的院长也在这里。

　　所有人齐聚这里，目的是为了现场观看号称划时代惊天改造。

　　面色苍白的提利安缓步走了上来，对皇帝行礼。

　　黑龙皇帝卡尼尔微笑点头，示意他可以开始了。

　　提利安转身，从随身的箱子里取出五瓶黑色的液体。这些液体并非安静的在瓶底。而是悬浮在瓶子的中央位置，不断的分裂、聚合，扭曲，甚至还发出吱吱的叫声。

　　“尊敬的皇帝陛下，这便是我最新的研究成果，通过将失败的人造女妖；黑龙龙息；以及妖物的血肉进行科学的融合之后。我很荣幸的向大家宣布，我的超级龙骑士药剂，已经制造成功了。今天，我将会为大家进行第一次测试，请大家千万不要眨眼！”

　　提利安来到第一个龙骑士面前，抽出巨大的针筒，将那战斗的液体抽出。那个龙骑士不可遏止的颤抖起来，很明显，他在害怕。

　　“请不要害怕，这是伟大的荣耀。几分钟之后，你将会变得无比强大，就算是天界的天族也不再会是你的对手！”

　　不由分说，提利安已经将那液体注入第一个人的心脏，然后是第二个，第三个……一连五个人，全部被注入了超级龙骑士药剂。

　　而此时，第一个被注入药剂的人已经开始有了反应。全身开始不受控制的抽搐起来，整个人跪倒在地上，血液从他的眼睛，耳朵，鼻子以及嘴巴里面流了出来。

　　“请诸位放心，这是超级战士药剂正在用自己来替换掉龙骑士全身的血液，一旦替换完成，龙骑士将会拥有更强的力量！”

　　很快，那个龙骑士全身炸裂，红色的血液流出。而皮肤下面的红色渐渐被黑色所替代，他们的皮肤飞速愈合，而皮肤也渐渐变成黑色。他们的身体开始成长，变得无比强壮，斗气水平也随之上升！

　　最终，五个龙骑士全部停止了变化。他们都变得极为高大，全身都被保护在黝黑的外骨骼之下，如同骷髅的头上，一双眼睛闪烁着红色的光芒。他们张开口，露出满口的獠牙。

　　“为了皇帝！”

　　“皇帝万岁！”

　　新生的超级龙骑士开口吼道，斗气在空气之中激荡。

　　卡尼尔的心砰砰直跳，没想到，竟然真的成功了！这些有智慧的超级龙骑士！


第0331章 降临疯妖位面

　　“超级龙骑士们！为你们的皇帝展现一下你们超强的力量吧！”提利安喊道。

　　“吼！”

　　龙骑士们纷纷大吼起来，开始了着对厮杀。

　　即便是面对战友，这些凶猛的战士们也毫不留情。高达四道龙痕的斗气在空气之中激荡，骨甲被打碎，血肉横飞。

　　但此时这些超级龙骑士们表现出了极强了恢复能力，眼看着他们身上已经受到了致命伤，只要几秒钟，伤口就会愈合，更加坚实的骨甲就会覆盖在伤口上方。

　　“所有人听令，进攻一号战士！”提利安突然命令。

　　立刻，所有超级龙骑士全部停止了当前的战斗，转向围攻一号超级龙骑士。

　　面对四人围殴，被围殴之人已经完全抵挡不住，他突然大吼一声：“为了皇帝陛下！”

　　紧接着，他突然在龙息之中缩成了一团！

　　“保护陛下！”提利安大喊一声，自己则躲到了人群后面。

　　“轰！”

　　剧烈的冲击伴随着漫天的龙息，那个被围殴的龙骑士竟然自爆了！

　　而正在围殴的四个龙骑士半身的骨甲全部被炸碎，全身血肉模糊。但他们依然还活着，他们强横的身体依然在不断的尽心自我修复。

　　“陛下，这场表演，您还满意么？”

　　提利安不知道什么时候来到卡尼尔身后，躬身说道。

　　“满意！我相当满意！我首席科学家提利安！哈哈哈哈！”

　　“谢陛下！”提利安立刻单膝跪倒在地，显然皇帝这便是真正将他封为首席科学家了。

　　“先别急着谢我，你告诉我，这超级龙骑士药剂，多久能够给所有龙骑士用上？”卡尼尔问道。

　　“所有龙骑士……这恐怕很难。因为这里这是由低级女妖，龙息，以及妖物的血肉混合而成的。而除了龙息，剩下的两种我们都十分缺少。”提利安说。

　　卡尼尔眉头微微一皱：“女妖倒是好说……再造就是了。那妖物的血肉——”

　　提利安低声说都：“陛下，也许我们应该可以去绿龙帝国饲养一些妖物。那里森林繁茂，是妖物最喜欢的地方。”

　　“好！那就这么办！上一次那个蠢货竟然对白龙帝国投降，这一次，也该是让他将功补过的时候了。”

　　“那么，我去说？”

　　“不，我的首席科学家，你就安心的留在实验室里继续改进这药剂吧？这种小事，我随便找个人去说就好了。”

　　“多谢陛下！”

　　一天之后，当绿龙帝国皇帝吉姆格林接到黑龙帝国使者的信函之时，整个脸都绿了。但是，他没有那个胆子拒绝。

　　绿龙皇帝连夜召开会议，商讨这件事。但是每个人却都知道，这件事，根本没有讨价还价的余地。

　　不过，话虽如此。吉姆格林这一次却并不打算就这样老老实实的等着自己的森林变成动物园。

　　“卡尼尔啊卡尼尔，绿龙跟了你黑龙这么多年，这一次，可是你把我给逼上绝路了！”

　　绿龙皇帝一方面答应下来，而另外一方面，他却直接将这个消息通过秘密渠道送到了白龙皇帝克瑞的面前。

　　对于黑龙帝国竟然准备饲养这妖物这种事，克瑞首先感到十分诧异。因为没有任何迹象表明黑龙帝国需要晶核啊！同样的消息，很快也从黑龙帝国的间谍那里传递过来这件事应该是真的，但，目的何在？黑龙帝国的那个间谍并未详细说明，而由于是单方面联系，克瑞自然也不能提出任何要求来。不过如果间谍可以将这件事的原因写出来，自然也不用克瑞主动询问了。

　　这件事先放在一边，克瑞对于绿龙皇帝吉姆格林竟然会主动联系自己而感到诧异。因为多少年来，绿龙一直都是黑龙帝国的铁杆走狗。虽然绿龙帝国自身实力并不强，但在各种事情上，绿龙总是冲的最欢的一个。

　　但这一次，绿龙竟然怂了？

　　究竟是那一次对绿龙的战争把他给打怕了？还是原本绿龙就是在黑龙的恐吓之下硬着头皮上？

　　也许应该去和绿龙皇帝做一下深入交流和探讨了。

　　当然，这件事根本不需要龙一操心。

　　因为此时的龙一正在进行一项更加重要的事情。

　　进入疯妖位面。

　　龙一已经拥有疫苗，而空间裂痕也已经愈合，是时候进行下一步计划了。

　　龙一现在拥有十瓶疫苗，可以为一千人或者是一百条龙提供三个小时的晶毒免疫。但显然，三个小时的时间未必能够对众人有所帮助。所以，龙一决定以一瓶为单位来使用。这样，就能有三十个小时的累计时间了。

　　不过这样会就会导致进入那个世界的人手不足，不过，那也是没办法的。

　　一头龙会用掉十分之一，一个人会用掉百分之一。

　　艾琳是要被当做龙来看待的；伊斯莉尔那巨大的体积自然也是龙；八戒也是龙；小幽也是龙；而最令龙一不爽的是，龙一竟然也要按照龙的份量来使用！

　　这样，一瓶的一半就没了。

　　不过，好消息是小梓并不需要，晶毒并不能感染能量体。

　　剩下的半瓶疫苗，龙一将其分配给三名护国龙骑士。

　　这一次的战斗，龙一需要尽可能强的战斗力。

　　而剩下的部分，龙一却给了卫斯理。

　　“兄弟，这一次的战斗，我们可能会需要你的协助。”龙一说。

　　卫斯理没有进行任何夸张的表演，只是重重的点点头，接过了自己的那份疫苗。

　　大厨和卫斯理十分眼馋，但他们明白，这一次出征名额有限，而他们兄弟两人对付人类也许是一把好手，而对付疯妖，则可能不那么给力了。所以他们只能把全身的羡慕砸进视线之中，狠狠的盯着卫斯理。

　　可怜的卫斯理如芒在背，却也没啥办法。

　　此时，白龙帝国与和风平原的边境上集结了一千龙骑士大军，根本没人注意到，他们是什么时候出现的，仿佛这些龙骑士是一夜之间冒出来的。

　　龙一、艾琳、小梓，伊斯莉尔，还有卫斯理，再加上三名拥有六道龙痕的护国龙骑士，这便是这一次龙一他们出征的全部阵容。

　　说实话，这阵容不算豪华。但放在整个人界，这都绝对是最顶尖的阵容了。

　　龙一之所以选择现在这个时间点，是因为这里是唯一一处和风平原上靠近白龙帝国的空间裂痕所在。裂痕出现的并不规律，所以龙一一直都派人日夜盯着，只要这道裂痕一出现，早已挑选好的大军立刻出发。

　　此时在裂痕旁，被选择的众人额龙们都饮下晶毒疫苗，顿时，每个人的额头上都浮现出一颗小小的晶体，这意味着他们已经对晶毒具有免疫力了。

　　“你的本体如何？”龙一对伊斯莉尔低声问道。

　　“没有问题了。”伊斯莉尔说。

　　“大家做好准备！”龙一大喊一声，顿时，周围的龙骑士们纷纷召唤出飞龙。龙一取出唯一的一颗湮灭炸弹，注入巨人之力，猛然砸向空间裂缝。

　　轰！

　　恐怖的力量立刻将裂隙撕成巨大的伤口，而伤口扩张成为巨大的通道！

　　“龙息攻击！”

　　龙一大吼一声，所有的巨龙无论种类全部对准通道疯狂喷出各种龙息。

　　“三！二！一！停！我们冲！”

　　龙息戛然而止，龙一一马当先！

　　轰！

　　伴随着剧烈的空间震颤，龙一消失在了通道后方！

　　“所有人进入战备状态！单数组升空！双数组形成口袋阵势！所有人全部认真守住出口，不能放过任何一个妖物！”

　　当龙一视线恢复，映入眼中的是一个无比绚丽的世界。

　　火红的太阳比龙一正常理解的太阳大了五倍左右，地面上随处可见的各种晶体折射出华丽的光芒。这里是地形复杂的丘陵地带。原处零星可见一些水晶树。显然，晶毒已经把各种植物也全部变成晶体了。不但是植物，龙一从地上抓起一把土来，土壤之中的有机物质也已经全部晶体化，在沙石之中夹杂着细小的晶体。

　　“红巨星？这太阳要死了？”龙一嘀咕了一句，随即发现不是担心这个的时候。周围一片寂静，这里有空气，但是却没有任何风。周围只有众人踩在晶体上发出的吱吱嘎嘎的声音。

　　“卫斯理！升空！”龙一轻声说道。

　　卫斯理立刻乘着望闻龙飞向天空。

　　同时，龙一取出晶妖少女贝灵·格兰西斯送给她的晶体。用力掰断，内部的妖力立刻施放出来。

　　妖力在空中转了一圈，然后迅速从周围的空中聚集了大量的晶体，组成了晶妖少女的形象。

　　“贝灵，你好！”龙一说。

　　“龙一先生！您竟然这么快就来到了疯妖位面！”贝灵兴奋的说道。

　　“是的，因为时机正巧，所以我们就匆匆赶来了！”龙一说道。

　　“您的运气真不错，此时正是红日膨胀的时间，所有的疯妖都因为无法忍受红日传来的低沉呢喃而躲到了地下，不过我们最好快一些。因为红日膨胀的时间只有半个小时，现在恐怕还剩下五分钟了。请您稍等一下，我立刻向我父皇禀告此事，向他申请在疯妖星球上加载更多的妖力，以帮助你们顺利得到足够数量的晶核。”

　　说着，晶妖少女贝灵突然就不动了。

　　时间一分一秒的过去，卫斯理从天上下来：“龙哥，什么都没有发现。”

　　龙一点点头，说：“放心，也就三两分钟之后，什么都会冒出来的。”

　　突然，晶妖少女再一次睁开了眼睛，与此同时，龙一明显感觉到她体内的力量正在不断上升。

　　“亲卫队！召唤！”

　　晶妖少女一抬手，数百团妖力从她掌心飞出，这些妖力开始自行从周围吸收晶体，组成，一个个身材魁梧的晶妖战士。

　　其中一个龙一看上去很眼熟的晶妖战士来到贝灵身边。

　　“皇家卫队长，向您报到！”

　　“谢谢您，请帮助我们的朋友吧！”贝灵说。

　　“遵命！”


第0332章 打不过啊！

　　皇家卫队长站起来，居高临下的看着龙一，说：“你可以召唤来你的战士了。”

　　龙一不由得挠头：“我的战士都在这。”

　　皇家卫队长明显表现出了不可思议：“这个笑话不好笑，龙一先生，我虽然理解你的强大，但在疯妖位面，仅凭你们几人，恕我直言，你们甚至连一分钟都支持不到。”

　　龙一笑了：“有那么吓人么？”

　　皇家卫队长指着头顶的太阳，说：“有，而且，更加吓人。”

　　巨大的红色太阳开始缓缓缩小，红色渐渐退去，光芒变得明亮起来。紧接着，地下传来令人毛骨悚然的高频摩擦之声，一个个疯妖从地下缓缓的钻了出来。渐渐的，漫山遍野，无穷无尽。进而，一些疯妖缓缓升空，如同巨大的幕布，将天空之上的阳光全部遮挡起来。

　　贝灵拍拍手，一道水晶幕墙将所有人遮挡起来。周围的疯妖们在幕墙外，却如同看不到众人似的。

　　龙一抬头看着，眼眶抖了抖。尽管他胆大包天，却也没想到，这疯妖位面上的疯妖，竟然多到了这种地步！

　　“龙哥，我感觉我快要尿裤子了。”卫斯理死死的抱着自己的座龙，否则他都快要把自己从龙鞍上抖下去了。

　　“你最好还是忍住，否则我会把你尿裤子的事情，编成段子在整个白龙帝国境内轮番宣讲的。”

　　“靠，龙哥你你要不要这么残忍？”

　　“扯淡，我这么温柔，怎么能叫做残忍呢？”

　　龙一在用这种方式来告诉身边所有人，不要紧张。

　　事实上，连没心没肺的他都有些紧张了。强悍如同伊斯莉尔甚至都神色凝重。

　　“龙一先生，您看到最前方那个闪烁着蓝光的疯妖了么？”贝灵指着远方说道。

　　龙一立刻看到，那里有一个身高无比巨大的疯妖，看它的体积，竟然比起那一次龙一帮助贝灵击败的那只还要巨大！

　　“是的，看到了。”龙一说。

　　“那是一只二十二级的疯妖。比起我们上次击败的那只还要强大，正是它控制着周围的所有小型疯妖。而只要击败那只疯妖，这周围所有的小疯妖全部都会褪去。如果不击败它，这里的小疯妖会越来越多。”贝灵说。

　　“对付这些疯妖有没有什么特别有效的攻击手段？”龙一问道。

　　“疯妖畏惧能量攻击，精神攻击对他它们也有效果。它们的身体怕高温，同时用冲击也能够砸碎它们的身体。只是任何针对它们身体的攻击都效果并不明显，因为它们会利用周围的晶体快速修复受损的身体。想要消灭它们，就必须要首先毁掉他们的晶核。”

　　当贝灵说道这的时候，龙一不禁苦笑，他们就是来找晶核的啊！毁掉晶核可怎么办？

　　看到龙一的表情，贝灵微微一笑，说：“您其实不必担心，我一定会竭尽所能帮助您的。在这疯妖位面，你们想要获取晶核十分困难。但是我们却十分擅长，你们唯一要做的就是尽可能的破坏它们的身体，这样它们就会强行进入修复状态，那时候，我的卫队们就会帮您将晶核采集出来。不过，我依然十分建议我们先对付那大型疯妖，否则，即便把我们全部累死，它们也不会减少一份一毫的。”

　　龙一点点头，看来，那大型疯妖就是关键了。

　　“那我们还等什么？”

　　开战吧！

　　龙一八戒在嚎叫之中冲上天空，铁水喷下，天空的小疯妖们立刻因为身体受热变形而嚎叫着坠落；小幽高速飞过，坚固的翼尖瞬间斩断大片疯妖的身体；艾琳跟随在龙一身边，拳锋之上带着晶核爆破，一拳过去，疯妖们立刻被炸成碎片。

　　下方三个护国白龙骑士为一组，形成阵势，对靠近的小疯妖实施轮番打击。而小梓则在包围圈附近十三个女妖分身全部飞出，强大的精神震荡不断回荡，将疯妖的海潮阻断。

　　不过，这所有之中的主力，显然是伊斯莉尔。

　　猎龙蛛庞大的本体显现，六只巨大的眼睛上不断喷射出无比高温的光柱，光柱扫过之处，疯妖们甚至被直接融化！连晶核都没剩下！

　　贝灵带来的皇家卫队自然不会干看着，他们的攻击方式远比龙一这群人要精确的多，这些晶妖战士们的双臂变成手炮，光柱从炮口喷出，轰在疯妖身上，疯妖身上的晶体立刻就会消失一块。而若是能够直接命中晶核，那么一些实力不济的疯妖立刻就会当场消失，只留下晶核。

　　这也就是为什么贝灵说，他们比较擅长采集晶核了。

　　只不过，晶妖炮威力并不够高，若是晶核埋藏比较深，则一炮下去很难奏效，所以贝灵才要求龙一尽量破坏这疯妖的身体，让它们进入强制修复状态。在强制修复状态下，疯妖无法移动，可以让晶妖战士们从容瞄准。

　　战况无比激烈，龙一原本打算一路将战线推进到那些巨型疯妖处，结果在空中战斗了许久却发现竟然还在原本的位置没动过地方！

　　而疯妖竟然越来越多！新出现的疯妖已经开始踩踏着后面的疯妖前进！竟然如同翻滚的潮水一般！

　　伊斯莉尔猛的射出一系列蛛丝，将前方数百平方米的大片疯妖给捆住，同时巨大的雷霆沿着蛛丝轰出，疯妖们发出惨烈的叫声，却依然挣扎不休！

　　转眼之间，地面上的晶核已经堆积了一层，但是根本没人有时间捡起来。

　　“所有人，让开位面通道！”龙一大吼一声，同时猛的向着位面通道掷出一根龙枪。

　　此时在位面通道远处，龙骑士们依然严阵以待，他们能够听到来自异位面传来的战斗声，每个人心里都紧张到了极点。

　　突然，一根龙枪带着啸叫飞了出来！

　　“是龙一的信号！所有龙骑士！龙息喷射！”

　　轰！

　　漫天的龙息从通道之中喷出，转眼之间，前方数百米的区域内，竟然连一个疯妖都不剩了。不但是疯妖，甚至连地上那些晶核都不见了。

　　刚刚的龙息直接引爆了晶核，而晶核和晶核之间发生的殉爆，消灭了大量的疯妖，也意味着刚刚获得的晶核都被浪费掉了。

　　好可怜。

　　时间在分秒度过，龙一却十分不爽，但不爽归不爽，命比爽更要紧。

　　果然，这一次是准备的不够充分，对于来到疯妖位面有可能面对的威胁准备不足。

　　战斗之余，龙一从空中看了一眼，无穷无尽的疯妖依然还在不停的向这个方向涌来。这个时候要是有颗核弹，那岂不是很爽？虽然肯定连一个晶核都剩不下，但至少能让心里舒服啊。

　　龙一有些不甘心。

　　不，他是很不甘心。

　　难道，就要这么回去么？

　　胜败乃兵家常事，大侠重新来过？

　　重新来过倒是没啥，问题为了这个计划，龙一搭上了仅有的两颗湮灭炸弹。而下次想要重新撕开位面通道，可就没那么简单了。

　　打不开位面通道，也就没有大妖，没有大妖，就没有疫苗，没有疫苗，自然也就没有进入疯妖位面的计划。

　　这意味着，晶核计划可能要搁浅了。

　　擦！真不爽！

　　但赖在这里，肯定是没得赢啊。

　　龙一环顾四周，小幽已经被空中的疯妖逼入苦战，满身是伤。艾琳虽然攻势不减，可数量几乎没有任何变化的疯妖们更是让她疲于应付。

　　下方，三个白龙骑士之中已经有两个重伤，其中一人在拼命掩护剩下的两人。卫斯理更是望闻术全开，指挥他们后撤，而贝灵的队伍竟然只剩下了三分之一的人数！

　　再摸摸额头上的水晶，已经极为细小，显然已经接近三个小时了。

　　看情况，根本没有必要再喝下第二瓶疫苗！

　　妈的，撤！

　　虽然不甘心，龙一可不是动辄就和别人拼了的愣头青。

　　“艾琳！小幽！回来！所有人离开位面通道！”

　　龙一说着，又是一根龙枪扔了出去。

　　几乎同时，漫天的龙息再一次喷了进来，为战场开辟出一片巨大的空间。

　　龙一从空中落下，看着贝灵，满脸都是歉意。

　　“对不起，你的战士们……”龙一感觉几乎无言以对。

　　“请您不要太在意，这个身体是通过妖力加载的分身，虽然阵亡会令我们感到痛苦，但是并不真正伤及我们本体。”贝灵说。

　　“那就好！这我就放心了！”龙一长出一口气来，然后，他从私人空间取出一枚小小的晶体，说道：“原本我打算在战斗结束之后给你的，不过现在看来是没戏了。也许在很多年之内我都没法重返这里，所以这个东西我就先交给你吧。”

　　“这是？”贝灵疑惑的看着在龙一手中正在不断变形的晶体。

　　“这是催化晶石，巨人留给晶妖的礼物。”龙一说。

　　贝灵疑惑的伸手接过催化晶石，突然，整个催化晶石竟然完全消失在贝灵手中。而几乎同时，组成风贝灵身体的细小晶体开始不受控制的波动起来。光芒在贝灵的体内流淌，奇异的鸣响从她全身发出。

　　这股鸣响越来越强，进而连身边的晶妖战士们也随之共鸣起来。所有共鸣的晶妖战士都开始了再一次吸收晶体成长的过程，它们变得越发高大，转眼之间已经超过五米！额那些原本已经被击碎，只剩下晶核的晶妖战士们也都再一次重生！

　　叮！

　　一声脆响，一枚小小的皇冠出现在贝灵的头顶上，并非是凭空而来，而是从她的头顶自己生长出来的。贝灵自己则缓缓蜷缩起来，从她的背后伸展出水晶的翅膀，进而，她缓缓浮空，此时，鸣响已经最大！

　　铛！

　　从周围巨大的晶妖战士体内传来巨大的鸣响，如同钟鸣，整个地面都为之一震！

　　而正在袭来的大群疯妖们突然全部停在了原地。

　　铛！

　　又是一声鸣响，附近的疯妖们竟然纷纷爆裂！只剩下晶核掉落原地！


第0333章 重要之物

　　贝灵在空中舒展开身体，她此时的身体变的更加修长和成熟，背后巨大的水晶之翼张开到最大，光芒从她的身体之中泼洒在整个战场上，水晶的共鸣在她和晶妖战士之间回荡。

　　“前进，我的战士们！踏平这些污秽的感染者！”

　　贝灵高高在上，清脆的声音在战场之上回荡。体积庞大的晶妖战士双臂化作口径惊人的光炮，一次扫射，便是大片的疯妖倒下，而冲上来的疯妖们却根本无法击破他们厚重的水晶铠甲！

　　难道说！

　　还有戏？

　　不行，不能就这样走！再等等！

　　“所有人，饮下第二份疫苗！”

　　龙一大吼道。

　　立刻，所有人头上的晶体再一次恢复原本大小，于是众人又一次有了三个小时的时间。

　　显然，催化晶石对晶妖们产生了巨大的影响。或者说，催化晶石对贝灵产生影响，进而影响到了周围的晶妖战士？

　　龙一不懂，不过他心中却是一动，从私人空间取出了巨人平板。

　　几乎同时，平板上显示出一行字。

　　“侦测到实验中的科技，开始对试验进行追踪。”

　　立刻，各种数据和文字遍布整个平板之上。

　　龙一虽然将手中的东西叫做巨人平板，但它本质上依然是巨人族的个人助理。既然身为助理，自然就要在使用者还不知道的时候自动为使用者规划好使用方式。

　　监控正在运行的巨人试验，便是它的功能之一。

　　而当前，这催化晶石，自然也是巨人试验的一部分。

　　催化晶石的本质来自于晶毒，巨人对这个强大的晶毒十分感兴趣。因为身为神创造出来的最完美生物，巨人从来都不会生病，也从来都不会有任何微生物感染的威胁。然而晶毒出现打破了这个定律，所以巨人决定弄清楚，这所谓的晶毒，究竟是什么。

　　经过仔细研究，巨人们发现，晶毒是竟然是一种由九十个原子组成的奇异的单晶体结构，它们的本体竟然小到只有单个晶体分子大小。而且，虽然都是以晶体结构出现，每一颗晶体之中包含的分子排列方式却完全不同。

　　当单个晶毒分子进入生物体内之后，它会立刻将自己的分子结构打碎，释放出九十个晶毒原子，这九十个晶毒原子会各自在生物体内拆分生物的有机质结构，形成九十新的晶毒，而这九十个新的晶毒则会再一次分裂。整个过程极为迅猛。

　　随着晶毒的增殖，晶毒内部可以开始发生变化，一些特定分子结构的晶毒开始聚集成团，凝结为不再具有分裂能力的这晶核，晶核会按照被感染生物来模拟出相应的意识特征来，同时，它会扼杀原本生物的意识。这一点，是巨人最感兴趣的。

　　因为晶妖自身的意识竟然与晶核的意识融合在一起了，这个时候很难说清楚，此时的晶妖究竟是当初的妖族，还是一个新的个体。毕竟意识相同，但如果说是同一个生命，这显然也是不合适的。

　　当然，这件事应该留给伦理道德学家。而巨人选择了另外一件事，他们试图让晶妖变的更加强大。

　　无论是疯妖，还是晶妖，它们的力量都来自于晶核。而比起疯妖来，晶妖还能使用他们最本质的力量——妖力。

　　妖力与龙力一样，都是一种特定的能量形势，在巨人看来，任何能量形势都是可以相互转化的。所以，巨人进行了大量的实验，最终开发出了催化晶石。这东西唯一的作用，就是将晶核之中的能量及近乎百分之九十以上的效率转化为妖力。

　　晶妖最擅长的，就是妖力。想要使用妖力，则必须通过一个复杂的转化过程，原本晶妖们的转化效率甚至不超过百分之三十。而现在效率突然提升到百分之九十，那是近乎三倍的提升！而到了晶妖的手中，这三倍效率的提升，爆发出来的力量数值，那可就是用三次方来计算的。

　　看着平板上的数值对比，龙一心中感慨。这果然就是好心有好报啊，如果不是自己突然想起来将催化晶石赠送出去，又怎么可能会有这样的结果呢！

　　战斗，战斗！

　　龙一自然不能坐在那里看着，即便是重伤的白龙骑士们也重新回归战场，有了晶妖战士的掩护他们更能无所顾忌的输出伤害。

　　疯妖虽然多，但是收割速度更快！漫山遍野的疯妖都变成了晶核，躺在地上晶莹剔透！

　　龙一正在欣喜之中，平板之上却紧急闪烁起警告来。

　　“催化时间接近极限，请密切注意实验体的动向。”

　　果然！

　　“晶妖战士，发动最后一击！”

　　贝灵高声命令道。

　　立刻，所有晶妖战士聚集在一起，双手光炮同时轰向，最远方那巨大的疯妖。光炮命中，那巨大疯妖全身被轰的满是坑洞。但显然，能够秒杀普通疯妖的光炮并没有办法对那巨大的疯妖产生太大的效果。这一击反而激怒的那巨大疯妖。

　　只见那巨大的疯妖发出恐怖的嚎叫，原本还想冲上来的小疯妖们纷纷爆碎。

　　伴随着地面剧烈的震颤，沉重的身体开始移动，向着众人来。

　　而此时，贝灵却已经缓缓从空中落下，她背后的水晶双翼已经缩回到体内，头顶上的皇冠也变得微小，与之对应的，皇家卫队的晶妖战士们也恢复了之前的正常体型。

　　贝灵的脸上带着歉意，说：“我很抱歉，因为时间紧急，我没有办法在这个身体之中加载更多的妖力，以至于不能维持太久的催化状态。不过，这些晶核应该足够了吧！”

　　此时，晶妖战士的双手化作吸盘一样的结构，周围的晶核不断被吸收过来，望着小山一样还在不断堆积的晶核，又看着远处正在不断冲过来的巨大疯妖，龙一的心里砰砰直跳。

　　是见好就收，还是在干票大的？

　　走？

　　空间通道就在不远的后方，离开这里，那个巨大的晶妖必然无法继续追击。

　　但！

　　那不是我的性格！哪怕有一点胜率，老子就能抓住那一点胜率！

　　“我很感谢你们的帮助，贝灵。没有了那些杂鱼的干扰，接下来，就是我们的战斗了，你们赶快离开这里吧，我的大锤已经饥渴难耐了！”

　　龙一单手提着水晶大锤，战意高昂。

　　贝灵望着远方的巨大疯妖，眼神之中充满了担忧，皇家卫队长已经开始催促贝灵离开了。

　　“我很抱歉，龙一，我原本应该停留在这里与你并肩作战的。但我现在这个分身的重要性已经远远超过我性命本身，您带给我的力量将会是我们晶妖重新崛起的关键。我这个分身的晶核无论如何都不能陨落在这里，所以，我们必须离开。”贝灵由衷充满了歉意。

　　“没关系，我能理解。”龙一点点头，他当然知道，一个能够将力量提升三次方的机会，没人会愿意冒险，就算是龙一也不行。

　　“不过，我依然有自己的办法来帮助你们，请您把您的水晶战锤交给我。”贝灵说。

　　龙一点点头，将战锤交给贝灵。在贝灵接过战锤的同时，那战锤重新变成了晶核。

　　“我会将我的晶核取出，交给我的卫队长，由他们护送回晶妖星，而我的身体将会成为你新的武器！我身体之中的妖力，将会让您的武器更加强大！”

　　说着，贝灵突然伸手，一把将胸口的晶核给取了出来，同时另外一只手将龙一的晶核塞了进去。

　　一旁的皇家卫队长立刻接过贝灵手中的晶核，一群晶妖战士们开始朝着一个方向聚集，他们全身的晶体开始相互融合，竟然渐渐化作一艘太空梭！

　　轰！

　　光芒从尾部喷射而出，转眼之间，太空梭竟然划破天际，消失的无影无踪了！

　　擦，这科技水准竟然这么高？

　　远方那巨大的疯妖看着太空梭离去的方向，张开巨口，光柱轰出，天空之上的云彩被瞬间轰碎。

　　龙一茫然的看着面前晶妖少女，望着晶核在她胸口之中缓缓融合在一起，同时，她的相貌开始发生变化，变得更像是人类。

　　这要怎么战斗？

　　“贝灵？”龙一试着叫了一声。

　　立刻，面前的水晶少女双眼浮现出暗金色的光芒。

　　“我不是贝灵，我的主人，我是只属于您的武器，我虽然与她的身体融为一体，但我依然还是我。”

　　清脆悦耳的声音，比贝灵似乎还好听了几分。

　　“那……我叫你……灵灵？”不擅长起名字的龙一挠挠头说道。

　　“好的，主人！”灵灵笑了一下，显得十分人性化。

　　“那，我们怎么战斗？”龙一看着少女纤细的身体感觉有些无从下手。

　　灵灵对龙一伸出小手。

　　龙一伸手，握住了少女的小手，几乎同时，少女全身的晶体急速重组，化作一柄无比巨大的战锤！而战锤之上，妖力流淌不息！

　　哈哈！原来这么来的！

　　此时，三条白龙都身负重伤，唯一的战斗力就只剩下了龙一，八戒，小幽，艾琳，伊斯莉尔和小梓。

　　龙一望着远方冲来疯妖，大吼一声：“我们上！”

　　“别上！向左躲闪三百米！立刻！”

　　卫斯理突然吼道。

　　龙一前进的步伐甚至还没迈开，却已经向左冲了过去。而几乎同时，远方疯妖的光炮已轰到。

　　“前进！”


第0334章 搏命！

　　卫斯理竟然先冲了出去，龙一紧随其后，巨大的猎龙蛛轰然冲出，远远的便是六道烈焰冲击轰向疯妖。

　　若是论体积，猎龙蛛比疯妖要大了不少，但是那疯妖却很高，光炮更是威力十足！

　　“八戒！封住他的嘴！”

　　眼看疯妖又要张口喷出光炮，八戒直接迎了过去，张口便是一股铁水喷出。疯妖虽然体积庞大，但自身却依然是晶体构成，高温之下，疯妖的嘴巴都有些变形！

　　而龙一则从天而降，手中满是妖力的战锤当头砸下！

　　“给老子爆！”

　　轰！

　　疯妖的脑袋竟然被这一锤打碎了一半！

　　好使！真心好使！

　　此时的伊斯莉尔也已经扑了上来，巨大的猎龙蛛喷射出蛛丝，将疯妖捆住，六只眼睛同时喷射出炽热无比的火光，硬生生将疯妖的脑袋给化成了水！

　　“还在动！它的晶核不在这！”

　　艾琳喊道。

　　若只是一般的小疯妖，身体是透明，发光的晶核很容易被找到。而这个疯妖实在是太巨大了，根本无法找打它的晶核在哪。不过好处是，与人界那些能移动晶核的小妖物不同，疯妖的晶核位置是固定的，若是一处没有，那肯定就在另外一处。

　　脑袋被轰没了，但那疯妖却并未停止挣扎，它的全身突然浮现出奇异的龟裂。

　　“小心，他要自爆！”

　　砰！

　　漫天破碎的晶体，锋利的边缘将蛛丝全部切断，伊斯莉尔距离最近，全身都被划出了伤口。能够将猎龙蛛如此坚固的骨甲都划出伤口来，这爆炸的威力果然巨大。

　　重获自由的疯妖立刻站起来，莫名的引力出现，不断吸收着周围的晶体，修复着它破损的位置，转眼间，它已经完全恢复到最初的模样。

　　这一次，是胸口！

　　但这一次，疯妖聪明了！它不再鲁莽，而是更多进行防御！同时它的双臂吸收了更多的晶体，只要有铁水或者蛛丝之类的沾染上，它立刻就爆掉部分晶体，绝度不会让自己陷入被动！

　　“混蛋竟然还敢挣扎！献出你的晶核来！卫斯理，布置战术！”龙一突然大吼一声。

　　“猎龙蛛利用蛛丝束缚它的双腿！烈焰冲击主攻胸口！”卫斯理吼道。

　　“艾琳负责它的左臂，关节处是弱点！”

　　“龙哥负责右边肩膀！就是上一锤的地方，那里它还没来得及修复！”

　　“小梓准备施展精神冲击！听我口令！”

　　“八戒从上方攻击，小幽带龙哥！龙哥你和艾琳做交叉掩护！”

　　“三！二！一！正是现在！”

　　轰！

　　小梓与所有女妖分身同时施放出规模空前的精神冲击，几乎同时，那巨大的疯妖在一瞬间停止了活动。虽然只有一瞬间，却也完全足够！

　　艾琳的拳头落在左臂手肘关节上，毫无间隙的接连三十拳，手肘关节的晶石彻底碎裂。而龙一也从小幽的背上跃下，巨大的战锤砸在疯妖肩上。一锤！两锤！疯妖的肩膀彻底他脱落！

　　此时八戒冲来，将疯妖整个身体全部喷上了一层炽热的铁水。

　　伊斯莉尔的蛛网已经将疯妖的双腿死死缠住，烈焰冲击之下，胸口被灼烧出一个深坑，一丝淡淡的光芒从深坑之中渗出！

　　“晶核就在这！”

　　龙一已经高高跃起，一锤轰然砸下，一锤下去，下方的光芒更加明亮！那是一颗无比巨大的晶核！甚至丝毫不比那一次艾尔莎送给自己的那颗逊色！

　　“你给老子出来吧！”

　　龙一高高举起战锤，刚要砸下，结果周围晶体轰然涌入，竟然将龙一给扎穿在里面！

　　轰！

　　疯妖体表再次爆裂，但是因为铁水已经让它的体表变得柔软，这一次并未炸开蛛丝。紧接着，第二次爆炸到来，铁水和蛛丝四散！

　　甚至连伊斯莉尔都身受重伤！

　　而就在此时，卫斯理却发出了绝望的哀嚎！

　　“糟了！又他娘的来了一个！”

　　果然，在地平线的远方，另外一个巨大的疯妖正迈着沉重的步伐缓步走来。说是缓步，凭借那巨大的脚步，它的速度可绝对不慢！

　　“龙哥！又来一个！打不过了！快走！”

　　卫斯理大吼道。

　　走？

　　龙一此时是有苦自知，他全身都被晶体插满了，根本无法移动分毫，血液正沿着伤口不断的流淌，甚至将疯妖巨大的晶核都给浸满了。

　　“妈的！你想制住我！看你是想多了！”

　　斗气加蛮力全部输出，轰然一声，战锤周围的晶体纷纷碎裂，龙一暂获自由，顺势就是一锤砸下，巨大的晶核瞬间裂开一道缝隙，龙一的血液也在同时渗了进去。但是，正当龙一打算用尽全力来轰下一锤的时候。周围的晶体再一次刺入龙一的身体，将其固定住。

　　你大爷的！

　　龙一彻底怒了，他再一次挣断所有晶体，战锤疯狂砸下。而晶核之上的裂缝也越来越大，龙一流出的血也原来越多。

　　而就在此时，周围的晶体突然急速生长，将龙一死死的包裹起来，战锤竟然脱手而出！

　　糟了！

　　怎么办！

　　这可怎么办！

　　龙一努力挣扎了一下，却发现勉强可以用自己的指尖碰到战锤的尾部。

　　“灵灵！帮我！”龙一也顾不得那么多了，巨人之力注入战锤之中，大声喊道。

　　嗡！

　　战锤重新变成灵灵，有了巨人之力的支持，灵灵周身的妖力更加旺盛。她用力砸开晶体，试图用龙一重获自由打，但周围晶体生长极为迅速，她根本无法解放龙一的全身。

　　“攻击晶核！弄死他！”龙一喊道。

　　灵灵立刻转向下方，直奔晶核而去，双拳用力砸下，晶核上的裂隙进一步扩大。

　　突然，晶核之上竟然迸发出血色光芒！而而那光芒所及之处，灵灵的身体竟然被一点点分解，并且被扯进晶核之中！

　　“它在吞噬你！快离开！”龙一吼道。

　　“不，我不会离开你！我是主人的武器，我将会为你战斗到毁灭！”

　　灵灵的双手同时化作光炮，光芒接连轰向晶核，但晶核反而爆发出更强的力量，几乎转眼之间，灵灵竟然变成了细小的晶体粉末，被吸入晶核的裂缝之中！

　　我擦！

　　这他娘的是搞毛啊！

　　小梓！

　　龙一在心中呼唤小梓，却发现，这里竟然完全与世隔绝了！

　　但奇怪的是，吸收了灵灵之后，那颗核心竟然沉寂下来。龙一现在浑身都是重伤，虽然巨人血脉在拼命的修复着伤势，但是，龙一很快便发现，一个更大的麻烦正在到来！

　　三个小时的时间，到了！

　　叮！

　　额头上的晶体脱落，掉在身边的晶体上，发出细微的声音。但就是这个声音，却让龙一心里一沉。

　　“擦，这下玩大了！”

　　几乎在瞬间，龙一的伤口之上浮现出一系列细密的晶体，这些晶体以极快的速度生长着，缓缓变大，并且与周围的晶体融合在一起。

　　龙一根本不敢调用任何力量来抵抗晶毒，因为根据巨人的研究报告，晶毒这种东西，在感染期间，任何力量都会成为它们爆发的催化剂！

　　龙一强迫自己冷静下来，他必须想办法解决眼前的局面。

　　直到目前为止，龙一还有最后一招。这也是龙一已经很久都没有想过的一招了，那是自己身为巨人最大的资本。

　　可是一旦施展，自己的全部努力都将付诸东流。

　　不对劲！仔细思考！龙一！仔细思考！你肯定还有什么细节被你遗漏了！事情还没有结束！

　　是什么？究竟是什么？

　　对了！我的血！

　　龙一猛然盯上了自己那些已经流出体外的血液，那些血液已经深入晶核之中极多。但是，单纯浮在表面的那部分血液却并未结晶化。

　　为什么？

　　因为它靠近晶核？

　　还是因为——

　　呵呵，好极了！果然天无绝人之路！

　　龙一晃动一下身体，就在刚刚，灵灵解开了自己的一条腿，龙一用力抽出自己的腿，因为用力过猛，脚踝都有脱臼，不过现在不是担心这些的时候。

　　用力将脚伸出去，正好脚尖可以点在晶核之上。

　　胜败，在此一举了！

　　龙一深吸一口气，突然爆发出全部巨人之力！

　　轰！

　　巨大的晶核之上在那一瞬间，竟然浮现出金色光芒！而几乎同时，在能量的催化之下，晶毒疯狂增殖，龙一的身体也在瞬间完成结晶化。

　　砰！

　　结晶的龙一粉碎，破碎的晶体进一步被晶核吸收！

　　此时，第二只巨型疯妖已经压的众人喘不过气来，失去龙一破坏力，即便限制了疯妖的行动，却依然无法对它造成有效的打击。

　　“龙哥！龙哥！你是我亲哥！你说句话啊！”卫斯理发狂似的喊道。自从龙一被关进那个疯妖胸口已经过去很久了，一股巨大的不祥预感这萦绕在每个人的心头。

　　而在此时，小梓却突然惊叫一声，从空中飞速坠落，八戒和小幽更是在空中茫然，而被疯妖的光炮轰飞。伊斯莉尔的动作也是一迟，被疯妖一拳打翻。

　　“怎么了！”艾琳心中咯噔一下，这些人的表现，无不指向一个令人恐惧的消息！

　　而就在此时，原本倒在地上没有了动静的第一只巨型疯妖，竟然再一次站了起来。晶体飞速向它的身体聚拢，将它破败的身体重新修复。

　　“完了！龙哥他……”

　　卫斯理声音哽咽起来。

　　“不要胡说！龙哥不会有事的！不会的！”艾琳拼命摇着头，打断了卫斯理的话。

　　“我们走吧！”

　　卫斯理喊道，这些人根本无法对付两只巨型疯妖，他们必须离开了。

　　“不……”小梓突然眼前一亮，“不对劲！”


第0335章 胜利！

　　“是啊，不对劲啊！”伊斯莉尔恢复人形，喘息着，却面带疑惑。

　　“怎么不对劲？”艾琳急急的问道。

　　“我们都感觉到失去了和龙一契约，但是，我们却并未感觉到龙一的死亡。”伊斯莉尔说。

　　“也就是说，因为发生了某种变故，导致龙哥消失了，但是他却没死。”小梓说。

　　此时，一直都在关注着战况的卫斯理突然说：“我想，我知道原因了。”

　　前方，第一头巨型疯妖并未变成原本狰狞丑陋的模样，而是竟然变成了一个巨大的男人形象。而那个男人的脸，分明就是龙一！

　　“是龙哥！”

　　艾琳喜极而泣。

　　轰！

　　沉重的一拳，正正的打在了第二只举行疯妖的脑袋上，闪烁着金色光芒的拳头直接打碎了那只疯妖的脑袋。同时，巨型龙一双手抱在一起，猛然砸下。又是一声轰鸣，巨型疯妖被砸的浑身都是裂缝。然后，巨型龙一将那疯妖绊倒在地，双拳轮番砸下。轰鸣之声，不绝于耳。

　　然而，就在此时，卫斯理却疑惑的发出了一声：“咦？怎么有钟声？”

　　众人一听，果然，在龙一的双拳的轰鸣之间，有铛铛的钟声。

　　怎么回事？

　　然而，紧接着，所有的女生脸都红了。

　　伴随着龙一有节奏的攻击，一根水晶摆动着，发出了有节奏的钟鸣。

　　轰！

　　巨大的疯妖终于被彻底砸碎，巨大的龙一一把掏出晶核。面对艾琳她们发出大吼，示意自己的胜利。然而，所有人的视线却都停留在另外一个位置。

　　这实在是。

　　太和谐了。

　　此时，在龙一看来，这实在是太爽了。

　　他完全没有想到，竟然还可以这样！就在他化作晶体进入晶核的同时，他也就明白发生了什么。他的血液流入晶核之中，里面蕴含的巨人之力立刻就与晶核之中原本的力量融合在一起。而灵灵在被吸收之后，她的意识更是将晶核原本的意识对立起来。当龙一被吸收之后，巨人那强大的意识完全占据了上风，完全将晶核原本的意识抹杀掉。所以说，现在这个巨大的身体，应该是龙一与灵灵的共同体。

　　巨人之力将不再有身体的限制，龙一可以将全部的力量施放出来。而灵灵所带有的妖力则可以让龙一的攻击对疯妖产生致命的伤害。

　　但，有一个小问题。

　　要如何恢复呢？

　　现在想来，这可不是个小问题啊！

　　“灵灵，你有办法么？”

　　龙一在意识里问道。

　　“不，我没有。”

　　灵灵回答道。

　　于是龙一只能拼命搜索自己的记忆，试图在传承的知识之中找到能够应对这种情况的办法。不过令人沮丧的是，传承的知识并非是万能的。至少在龙一知识体系之中，没有任何解决办法。

　　看起来即便是对于巨人来说，晶核的知识也应该属于前沿科技才对。

　　等等！

　　我有办法了！

　　“咳咳，你们能听到我说话么？”

　　巨大的龙一开口，声音带着轰鸣。

　　“能！龙哥你没事么！”

　　艾琳立刻急急的冲了过来，脸上带着担忧。

　　“我暂时没事儿，不过这遇到了一点小麻烦，我似乎没法回复原本的样子了。你们现在立刻带着那些晶核离开这里，我有一个办法，不过可能会有点危险，你们先走吧。”龙一说。

　　“不，让他们先走吧，我要在这陪你！”艾琳摇头说道。

　　“我说的危险，是对你们有危险，乖听话，你们先走吧，我办事你放心，我不会胡来的。”龙一说。

　　艾琳是一万个不想走，但是龙一既然这么说了，必然就有这么说的原因。

　　“那么，我留下陪你。”小梓说。

　　“不用，你也走吧，这里比较危险。”龙一说。

　　“那可不行，我可是这里唯一的一个成功通过晶核融合的半能量生物，如果你有什么麻烦的话，肯定需要我的帮助。而且，虽然不知道为什么我们之间的契约消失了，不过我可不会就这样离你而去的，你就放心吧！”

　　小梓脸上带着微笑，看得出来她很高兴，但她显然不是在高兴契约消失，天知道这个古灵精怪的小丫头究竟在高兴什么。

　　战场打扫完毕，艾琳是最后一个离开的，看得出来，她不想走，但是她也不想留在这里成为累赘。

　　看着所有人都离开，龙一立刻着手自己的恢复事宜。

　　龙一有一个办法。

　　巨人权杖。

　　经过不断的研究，龙一已经初步理解这东西有着极为令人费解的工作方式，它可以精确的将一种物质转化为另外一种物质。而对于生物，也有着更加奇异的工作方式。

　　龙一正是要利用巨人权杖的这种原理，将自己从晶妖状态重新转化为巨人状态。

　　通常，这很难。

　　但是，龙一有个人助理。

　　也就是龙一那个所谓的巨人平板电脑。

　　巨人平板会监控周围正在进行的巨人试验，任何有巨人之力参与的事件都在它的监控范围之内。而此时，龙一的这种状态自然也不例外。巨人平板与巨人权杖之间可以进行实时沟通，传递数据。

　　虽然此时龙一已经变成了无比巨大的形象，他依然可以通过巨人之力来控制平板上的数据。此时龙一真的十分庆幸自己是来自现代社会，而且还是个理工科选手，否则单纯平板上的那些程序逻辑就足以让所有这个世界的人愁死。

　　数个小时之后，龙一终于调整好了所有的选项。他将后来那枚晶核托在手中，然后潜意识里深吸了一口气。

　　胜败在此一举！

　　巨人权杖赫然出现，当出现的瞬间，那巨人权杖竟突然自己变大，变成符合龙一体型大小的形状。然后权杖顶端浮现出复杂的符文，绚烂的光芒直射龙一胸口，而同时，在权杖顶端也射出另外一道光束，没入那颗巨大的晶核之中。

　　小梓几乎可以看到，一道莫名复杂的能量从巨人龙一胸口晶核被抽出，同时被注入另外一颗晶核之中。

　　几乎同时，原本那颗晶核之中的意识便开始了反抗。

　　精通精神法术的小梓哪能不知道，那是龙一的意识与原本的意识在争夺晶核的所有权！

　　开玩笑，有我这个精神法术大师在这里，还能轮到你猖狂？

　　十三个女妖立刻将晶核包围起来，精准的精神冲击转眼之间便将原本的意识消灭的干干净净。

　　在另外一边，失去了龙一意识的巨人开始变换外形，它变矮了一些，也变瘦了一些，最终化作巨人的灵灵形象，却依然托着那颗晶核，不过此时她的全身正浮现出淡淡的金色。

　　而此时，巨人权杖也开始了下一步。

　　晶核在灵灵的手中发出光芒，飞速分裂，组合，如同细胞一般，转眼，灵灵便已经托不住，只能将其放在地上。

　　地面上，一个巨大的人体缓缓成型。而就在成型的刹那，巨人权杖突然急剧缩小，而那巨人也急剧缩小，地面上带起漫天烟尘。

　　“呼！”

　　龙一深深的吸进肺里一口气，随后被漫天的烟尘呛得剧烈咳嗽起来。

　　龙一一边咳嗽着，一边从刚被压出的人形深坑之中走了出来。

　　“老子又回来了！”

　　一身冷汗的龙一如此吼道。

　　是的，一身冷汗。

　　龙一原本以为巨人权杖会使用一种更为野蛮的办法，强行将晶核转化为肉体。但是，显然，他低估了巨人权杖的变态程度。

　　巨人权杖接受了将龙一恢复原状的指令，但他工作的方式显然不同。

　　它将一颗晶核当作了一枚细胞，以这枚细胞为蓝本，吸收周围所有可以吸收的资源，不断将这细胞分裂压缩；分裂压缩。

　　最终，巨人权杖重塑了龙一的完整版的巨人身体！

　　但！

　　就在最后一刻，它竟然又将龙一的身体压缩成了人类大小！

　　龙一仔细检查了一番自己全身的每一个角落，尤其是关乎后代的问题，他更是多次检查以确定没有任何问题，这才放下心来。

　　打开私人空间，弄一件衣服出来。然后，龙一这才发现，自己的斗气，竟然再一次提升了！而且，还是提升了两道！

　　六道龙痕！

　　好极了！

　　不过，龙一现在不是很确定，自己现在的身体，究竟应该算是人类？还是算是晶妖？龙一能够感受到脉搏，同时也能够感受到巨人之力。但是，他却十分清楚的知道组成自己身体的，最初却是一颗晶核。龙一甚至能够感受到晶毒在血液之中流动。但却不似一般的那种拼命同化生物的晶毒，而更像是一种储存在血液之中强大的能量。

　　正因为如此，此时的龙一已经不再畏惧晶毒了。

　　远方，更多的疯妖已经被惊动，是时候离开了。

　　“我们走吧，灵灵。”龙一说。

　　灵灵点头，巨大的身体瞬间消失，晶莹剔透的小女孩出现在龙一身边。

　　空间通道已经逐渐不再稳定，这应该是极限了。

　　“拜拜疯妖们！我会再来看你们的！”

　　龙一大笑着，转身进入通道之中。当龙一前脚迈出通道的同时，空间通道一阵闪烁，唰的一声便消失了。龙一只感觉自己的脚跟一凉，竟然是鞋跟被空间直接切掉了！

　　我的天，这要走慢一点，岂不是变成半身人了？

　　不行！我要去赌钱！人们不死常说，大难不死必有后福么？我这都两次大难不死了，后福在哪？

　　看到龙一出现，众人无不发出嘹亮的欢呼声。艾琳第一个扑了上来，她毫不掩饰自己的感情紧紧的抱住龙一的腰。生怕龙一再一次消失一般。龙一也嘿嘿笑着，反手将艾琳给抱了起来。

　　这种生死之间的战斗，真的是太刺激了！

　　不过欢呼仅仅只持续了几秒钟，就立刻被军队士官制止了。所有龙骑士按照计划，立刻整理装备，动身返回白龙帝国。

　　整个行动从开始，到结束，没有超过二十个小时。


第0336章 地狱之门

　　同时，一份报告也被送到了黑龙帝国皇帝卡尼尔布莱克的书桌前。这份报告以一个旁观者的视角描述了龙一那一次行动的全过程。当然，整个过程也仅限于在和风平原上的部分，提交这份报告的人显然并非是进入了疯妖位面的任何一人。

　　“我的首席科学家，这件事，你怎么看？”卡尼尔将报告交给了提利安。

　　此时的提利安早已换上了华丽的学者长袍，胸口戴着象征着黑龙帝国顶级荣耀的皇帝勋章。这些都是他应得的荣耀，他也毫不吝啬展示给每一个人看。

　　提利安认真看完，表情严肃：“虽然我认为这不过是龙一的垂死挣扎，我们却也不得不顶提防。龙一既然能够进入疯妖位面，这说明他们已经找到对抗晶毒的办法。然而只有那么几个人进入疯妖位面，显然是他们这种办法不能满足大规模的使用。再联系到之前他们故意从和风平原制造位面通道，施放妖物的行为。我们也许可以判断出，他们这是在试图获取更多的晶核，以满足他们战斗装甲的建造。”

　　卡尼尔点点头，表示同意这种观点，事实上他也是这样认为的。他接着说道：“那么，你认为，克瑞得到了足够多的晶核么？”

　　提利安这一次真正沉默了片刻，然后他摇了摇头。

　　“我认为没有。无论是白龙帝国，或者是陛下您的黑龙帝国都曾经有过对各个位面探查的记录，而疯妖位面被列为极度危险的位面。任何试图造访那个位面的行为都是在自寻死路，每一次位面通道被打开的后果不用我说，每个人也都明白。这一次，仅凭他们寥寥数人，区区不到十个小时的时间，勉强抵抗妖物的攻击就足以让他们拼尽全力。即便他们有所斩获，也绝对数量有限。”

　　显然，这个观点，再一次与卡尼尔不谋而合。不得不说，对于这个叛逃到黑龙帝国的三皇子，卡尼尔一开始还是存在着极大的戒心的。但是一开始，提利安就直接选择通过契约的方式向他效忠。而为了打败龙一，提利安甚至放弃自己身为人类的尊严，主动选择通过死灵术改造自己，变成半死不活的状态。凭借着不断吸收知识，提利安迅速成为卡尼尔的左膀右臂，无论是政治，军事，甚至科学研究，提利安都信手拈来。他所要做的，不过就是换个大脑而已。

　　卡尼尔相信，只要龙一还活着一天，提利安对龙一的仇恨就会越来越旺盛。而自己，就一直得到提利安的忠诚辅佐。而若是提利安心中有一丝图谋不轨，那么契约的力量立刻就会将他完全撕成碎片。

　　提利安是聪明的，甚至比卡尼尔知道知道任何一个人都聪明。也许，而已将那件事交给他来做？

　　黑龙皇帝卡尼尔沉默了一阵，然后说道：“你认为克瑞和龙一，会不会并不是在狩猎晶核，而是在想疯妖寻求帮助？”

　　听到这个疑问，提利安一愣。

　　“这，不可能吧？”提利安实在想不到有什么理由向疯妖寻求帮助。首先，疯妖是根本无法沟通的。其次，即便疯妖可以沟通，晶毒的问题怎么解决？一旦在战场晶毒爆发开来，那造成的影响几乎可以完全毁灭整个世界了。

　　“这，是有可能的。”卡尼尔说，“刚刚你不是还说到，龙一找到了对抗晶毒的办法？若真是这样，晶毒爆发，而他白龙帝国的人却并不畏惧。那么这场战斗，很快就会出现胜利者。而那胜利者，就绝对不是我们了。”

　　以提利安的聪明，卡尼尔还没开口，他自己也已经想到了这点。这种事情，也不是没有可能！如果白龙帝国真的借助晶毒来战斗，那恐怕无论自己将龙骑士培养的多么强大，都已经完全失去意义了。

　　“我们需要更多的消息，哪怕付出所有间谍的性命，都值得。”提利安说。

　　卡尼尔笑了，他就喜欢提利安这种果决的性格，他说：“间谍自然是需要的，不过，我们也不是没有应对的办法。”

　　“什么办法？”

　　“你听说过，地狱之门么？”

　　“地狱之门？”这个词，提利安很陌生。

　　“没听说过？那就对了。跟我来吧，你用你的忠诚换来了我的信任，有些东西，现在已经可以给你看了。”卡尼尔笑着站了起来起来，带着提利安离开书房，缓缓朝着皇宫下方走去。

　　这里，是一间空旷的密室，位于皇宫下方深处极为机密的地方。虽然有皇帝的带领，提利安的头上却依然被套上的黑口袋。

　　当口袋被摘下，便是这间密室了。

　　斗气注入，分别位于六个方向的灯光亮起。黑色的密室就此浮现。

　　这里的无论是墙壁，地面还是天花板都是由一种很奇怪的物质构成，看上去好像是岩石，但摸上去却是软的。当灯光亮起，墙壁竟然有规则的蠕动起来，仿佛在墙壁的下方有什么东西一样。

　　在房间的中央，有一个无比巨大的法阵，上面用不知名的语言书写着符印。那些文字十分诡异，即便是看上去就感觉一股邪恶的气息扑面而来。

　　“你知道么，提利安，这个世界上，原本并不存在不死生物。”卡尼尔开口说道。

　　“难道……”

　　“没错，第一个不死生物，便是从这里走出来的。”

　　在无穷尽的多元宇宙之中，有一个奇特的位面，名为地狱。这里生活着无数强大的生物。地狱一共分为十八层，每一层都有一个强大的领主统治。而负责统领第十八层的，便是永恒的不死领主，荣卡。

　　十八层地狱之剑战乱不息，而每当有生物在战争之中死去，荣卡总是派出他的小喽啰从战场之中带走他们的尸体，将它们全身的血液抽干，注入无尽的鲜血汪洋，将他们的灵魂抽出。制作成幽灵，而他们的身体，则会被制造成不知疲惫的战士。

　　当然，前提是，你足够强大。

　　弱小的者的尸体则被直接送给了荣卡的宠物成为零食了。

　　很多很多年前，黑龙帝国的考古学家们挖掘出来一座古代遗迹，并且从那里得到了一座巨大的石门，这便是地狱之门。在意外之下，他们激活了石门。然后，从石门之中走出了人类世界上有记载的第一只不死生物。那一次，瘟疫席卷整个黑龙帝国，不死生物爆发开来，甚至连强大的龙骑士和巨龙也未能幸免。

　　也就是那一次，世界各国都发现了不死生物的强大之处。它们强大，不畏惧疼痛，还能撒播令人恐惧的瘟疫，绝对是战场之上最优秀的战士。

　　不过，真正让黑龙帝国下定决心研究死灵术的，却是某个国王的某段经历。

　　某一天，当时还是皇子的黑龙皇帝正在视察地狱之门的时候，地狱之门再一次因为意外而被激活。一个美丽无比的女妖从地狱之门中走出，皇帝立刻被女妖所深深吸引，他悍不畏死的对女妖展开了理解的追求。而那个女妖十分惊讶于皇帝竟然会喜欢自己，虽然她并未有任何回应，却一直默默的帮助着皇帝。一直到皇子成为皇帝，那名女妖就这样悄然消失了。

　　皇帝发狂一般在整个黑龙帝国境内寻找，却始终再也无法找到。

　　从那一天开始，黑龙帝国真正将死灵术当作一门重要的学科来进行研究。不过在当时，与其说是在提升国力，倒不如说是那位皇帝在寻找自己心目之中的美丽身影。

　　当然，对于现在的黑龙皇帝卡尼尔来说，死灵术，只意味着一件事。

　　消灭黑龙帝国在这个世界上最大的阻碍——白龙帝国，然后，一统世界！

　　不过，距离上一次打开地狱之门，已经是数百年前年的事情了。

　　因为打开地狱之门，从里面走出的，并不总是那些没有头脑的行尸。有时候，也有无比强大亡者武士。也正因为如此，那一代皇帝决定永久封停地狱之门，在没有保证绝对安全的前提之下，任何人都不能打开他。

　　“陛下，您带我来这里，难道您想要重新开启地狱之门？”提利安眼中闪烁着狂热的光芒，卡尼尔喜欢这种光芒，只有这种对未知事物不理性的狂热，才能让黑龙帝国屹立在整个世界的巅峰！

　　“永恒帝王荣卡统治地狱已经不知道多少年，从没有人类的那一刻开始，他就是地狱最深处的王者，一直到现在也是。在他不朽的生命之中，已经很少什么能够打动他了。而据我所知，依然有两样东西可以吸引他的注意。”

　　“强大的战士，和神秘的知识。为了追求这两样东西，荣卡不断派遣他爪牙潜入多元位面之中，将强大战士的尸体带回到十八层地狱之中。”

　　“陛下，这些……您是怎么知道的？”这才是提利安最奇怪的。

　　“你要知道，在我之前，至少有两位皇帝与不朽帝王荣卡打过交道。最终的结果并不令人愉快，因为我的那两位祖先为荣卡提供的战士和知识都不能满足他的要求。”

　　“但这一次，我们不同。”提利安笑了。

　　“这个龙一自身实力还不错，最重要的是，他更是有着层出不穷的知识，荣卡一定会对他感兴趣。身为地狱的帝王，荣卡需要遵循绝对的法则，他不能直接杀死龙一将其带走，他只能安静的等待龙一死亡。而在这个世界上，唯有我们，才能杀死龙一。”

　　此时，提利安却面色凝重起来：“陛下，恕我直言，这位不朽帝王既然如此强大，他会为了一个区区龙一，尽力帮助咱们么？”

　　卡尼尔却笑了：“不朽帝王荣卡已经活了太久了，好奇心是唯一支持着他的东西。只要稍微有那么一点点可能性，荣卡都会竭尽所能获取的，这也是两个黑龙皇帝的性命总结出来的答案。”

　　提利安点点头，示意自己已经完全明白了。

　　“那么，我们什么时候开始？一想到龙一就要死了，我都有些迫不及待了。”


第0337章 大宝贝！

　　此时。

　　晶妖星。

　　巨大的水晶太空梭缓缓降落在水晶皇宫的顶的平台上，太空梭崩解，化作一道道流光离开，那是皇家卫队各自的意识返回本体。半空之中，一枚晶核漂浮着吸收着周围的晶体，迅速成长为少女的形象。

　　贝灵没有做任何停留，快步走向走进皇宫，向着皇帝的冥想室走去。皇帝平时都是在冥想室里处理政务，大臣们会将各种事情汇总起来，通过中央水晶报告给皇帝，而皇帝也会通过中央水晶给每一个大臣答复。除了每周一次的会议之外，大多数时候，皇帝是不需要和大臣见面的。

　　贝灵刚来到冥想室门前，却看到一个男子正站在门前，脸上带着轻蔑的笑容看着她。虽然身体同样是晶体构成，这男子的晶体明显更为粗犷，一些水晶甚至参差不齐，显得无比张狂。

　　他便是霍灵，贝灵的哥哥，水晶皇室的大皇子。

　　“怎么，我的妹妹，为了帮助一个人类，却被疯妖打的连传送回本体的力量都没有了？至今还维持着这个丑陋的身体？”霍灵说道。

　　“让开，我没时间理你。”贝灵说。

　　“父亲正在处理重要的政务，他也没时间理你，你还是自己玩去吧。”说道这里，霍灵突然凑近贝灵，以极低的声音说：“连狩猎一头十六级疯妖都需要人类的帮助，你当真以为父亲会给与你平等的继承权？别做梦了，父亲不过是安慰你这个小蠢蛋罢了。”

　　停了霍灵的话，贝灵明显表现出了愤愤不平，若是在平时，她必然会与霍灵吵闹一番。但是现在，她却没有那个心情。

　　“滚开白痴，我真的没时间和你玩。”贝灵声音提高了几分。

　　霍灵一咧嘴，还想再说点什么，却听到门后传来了低沉有力的声音。

　　“贝灵么？我正在处理政务，不要和你哥哥争吵了，你先去换回你自己的身体再来吧。”说话的，便是水晶之皇，撒乌尔了。

　　霍灵脸上露出了嘲讽的笑容，对贝灵摆摆手。但贝灵却并未离开，而是大声说道：“父亲！我要说的这件事，比您现在处理的任何政务都要重要！”

　　霍灵一愣，她没想到，平日里对父亲言听计从的妹妹贝灵竟然敢顶撞父亲！

　　“你这蠢货！难道听不到父亲的命令吗！”霍灵一下子冲了上来，就想要动手。贝灵自然不甘示弱，若是平时，她因为实力不济可能会不被吓跑。但是现在她刚刚获得了新的力量，她才不怕霍灵！

　　“哎……你进来吧。”撒乌尔叹了一口气，对大臣们说了一声抱歉，便退出了精神链接。对于这个溺爱孩子的皇帝，诸位大臣也自然是早就有所理解了。

　　霍灵恶狠狠的瞪了一眼贝灵，而贝灵则根本无视了霍灵。她急急的推开沉重的水晶大门，将霍灵凶狠的视线关在外面。

　　房间之中，一颗巨大无比的晶体后面，皇帝撒乌尔正无奈的看着自己的女儿。

　　“说吧，我的女儿，这一次是什么重要的事？急得你连自己的身体都没换回来。”

　　贝灵点点头，然后抬起手来，顿时，一道光芒从贝灵的手中扩散而出。原本疲惫的皇帝突然感觉体内的妖力正在疯狂上升！短短几秒钟时间内，妖力在他的体内横冲直撞，他从未拥有过如此强大的力量！

　　“这！这是什么？”撒乌尔惊奇的问道。

　　“这是催化晶石的力量，通过催化晶石，任何在我身边的晶妖都能够获得极大的力量提升！”贝灵说道。

　　“这么宝贵的东西是哪里来的？”撒乌尔感受着体内澎湃的力量，急急的问道。

　　“还记得我告诉你们，我在人界的时候得到了一个人类的帮助么？那是我骗那个蠢货霍灵的，其实那个人是个巨人，他将这块催化晶石送给了我！”

　　“巨人！竟然是巨人！他们再一次出现了？”撒乌尔瞪大了眼睛。

　　巨人曾经帮助晶妖族成功摆脱了晶毒的控制，也帮助晶妖族离开了原本的星球进入现在的星球。而在那之后，巨人们便不见的踪影。后来辗转听说巨人族被龙族背叛，消失不见了。不过幸好，经过了万年的发展，晶妖们早已经适应了现在的身体，它们在新星球上重新开始繁衍，建立起庞大的国家。

　　不过，每一个了解历史的晶妖都非常希望能够亲自对帮助过他们的巨人表示感谢。毕竟妖族虽然同样是神创造的种族，可真正帮助了妖族，却是巨人啊。

　　“那个巨人在哪里？你是怎么遇到他的！”撒乌尔急急的问道。

　　于是，贝灵便将整个过程完完全全的对撒乌尔描述了一遍。

　　“这样的话，他们应该也离开了吧。”撒乌尔长出一口气。

　　撒乌尔看着自己的女儿，刚刚成年，稚气未脱，却做出这么伟大的事。也许，这个举动，将会是晶妖崛起的关键啊！

　　多元宇宙之中，晶妖们近乎被边缘化。原因很简单，因为晶毒。晶妖虽然已经做到了与晶毒和平共处，但对于这个宇宙之中的其他生物来说，晶毒依然是致命的。所以尽管晶妖们已经尽了最大的努力，却依然没有任何一个位面的种族愿意与晶妖建立任何联系。万年的发展，晶妖们也试图将晶毒无效化，但是，晶毒无效化的后果，就是晶妖的死亡。

　　晶妖们已经近乎放弃了与多元宇宙的联系，他们打算就这样沉寂的发展下去。但是，此时巨人的出现却将这种可能性再一次摆在了撒乌尔的面前！

　　“我的女儿，你可知道，这件事，对我们晶妖的整个种族，有多么重要么？”撒乌尔激动的说道。

　　“是的，我理解，我的父亲，所以我甚至连霍灵那个笨蛋都没告诉。”贝灵说。

　　“你的谨慎是对的，不过……霍灵是你的哥哥，你能不能不要再叫他笨蛋了，你们两个人每天争吵不休，会让外人看笑话的。”撒乌尔有些无奈，这兄妹两人简直势同水火一般，见面就是吵，甚至一言不合还会动手。贝灵的实力稍逊，所以一直以来受欺负的总是她。可她却从来没想撒乌尔告状过，她总是不停的去挑战霍灵。

　　而现在，显然霍灵还不知道，这个总是被他欺负的小妹妹，已经强大起来了。

　　“我知道，所以我今天没有理他。他只是个每天只想着当皇帝的蠢货而已，我比他有着更加崇高的理想和目标！”贝灵骄傲的挺起了胸膛。

　　撒乌尔看着自己的女儿，心中却是无限的感慨。如果不是晶妖早已失去了泪水，恐怕现在他早已热泪盈眶吧？

　　也许，这对兄妹年龄还小，不过现在真的应该仔细考虑一下，皇帝的位置，真的适合霍灵么？

　　龙一以为，自己大难不死，必有后福。

　　所以，当他离开战场之后，他首先做的第一件事不是庆祝，也不是去跟克瑞炫耀。而是冲进了一家地下赌场，豪迈的输掉了一千金币然后灰溜溜的离开了。

　　擦！

　　说好的大难不死必有后福呢！说好的穿越者光环呢！整整一夜啊！赌场里面的十七种游戏玩了个遍，就一盘没赢啊！

　　等等，难道所谓的大难不死必有后福，指的是他在疯妖星球上大难不死，才让他后福到了没被空间通道给切死。

　　果然，赌钱这种事，完全不擅长啊！别人都是十赌九输，而遇到咱这带着一口袋金币的肥羊，人家连一点甜头都不给啊，连一盘都不赢啊！

　　此时的赌场的老板同样也是一头冷汗，因为当愣头青龙一带着一口袋金币冲进赌场，他们立刻就认出来他了。好歹赌场老板也是个爱国者，看到龙一来到，决定自己放放血，让龙一高兴高兴。由此，赌场老板立刻给所有人下达命令，尽量让龙一赢。

　　但是！

　　这简直就是天注定一般！

　　所有人用浑身解数，把所有的作弊手段都用上了，这龙一就完全没赢一盘！整整一口袋金币被飞快的输个精光，望着龙一离开时候的眼神，赌场老板真想把自己赌场的这群蠢蛋给活活咬死。这龙一要是突然发飙，这可怎么办？

　　不过结果显示，龙一赌品还是不错的，愿赌服输，老老实实垂头丧气的离开了赌场。

　　那赌场老板这辈子多大的资金他没见过？可此时，那一口袋的金币真的让他感觉无比沉重。

　　离开赌场，龙一深深的吸了一口夜晚还算凉爽的空气，最终还是决定振作精神，去想克瑞炫耀一下自己的功劳以振作士气。

　　然后，克瑞以他天花乱坠的口才成功让龙一从赌钱失败的阴霾之中走了出来。损失金币事小，心情才是最重要的。

　　望着在仓库之中堆积如山的晶核，龙一此时的心中也充满了成就感。经过严格选拔的工作人员正在马德堡的带领之下对晶核进行分拣，这些晶核之中有三分之一都是极为高品质的晶核，也就是只有平时口中的大妖才会拥有这样的晶核。甚至，这里还有更高的！

　　龙一也不居功，他告诉克瑞，这些都是在晶妖的帮助之下获得的。不过龙一却略过了两个大型疯妖的部分，这部分太惊悚，也太难以解释，所以龙一干脆就直接略过了。

　　对于这些晶核究竟是出自何人之手，克瑞并不感兴趣，他只知道一点，如果没有龙一，这里一个晶核都不会有！


第0338章 导师你好

　　“龙一，你有想过去休息一下么？”克瑞突然这样问道？

　　休假？

　　龙一挠挠头，这个词略显遥远啊。当当年自己还是王牌飞行员的时候开始，二十四小时待命就已经成为习惯了。尤其是……

　　“休假去做什么？”龙一反问道。

　　听到这个问题，克瑞反而犯了难。显然，他也并不知道龙一休假能去做什么，他只是单纯的感觉龙一太累了。不过看上去龙一好像也没什么特别爱好，让他休假？说不定，也只能在修炼之中度过吧？

　　“好吧，我不知道。”克瑞为难的说。

　　龙一立刻哈哈大笑起来：“我现在可是精力最旺盛的时候，你让我现在休假这不简直是要了我的命么？”

　　“唔，既然如此，你不如回去学院吧，参加一下考试。院长大人最近可是向我抗议好几次了，说是你现在还不是正规军，不能总是在外面跑来跑去。”克瑞说。

　　“行啊，那我就回去努学习一下吧。”龙一说。

　　其实，所谓的学习对于龙一真的已经可有可无，克瑞不过也只是想用这借口让龙一休息一下，龙一自然也领情。

　　重返校园，最高兴的人自然是艾琳了。龙一忙起来，两人就没有那么多在一起的时间，而且，有些行动艾琳又不能跟着一起去，龙一走了她又担心。

　　不过现在好了，学院之中，再一次变成了快乐的二人世界。

　　好吧，还有小梓。

　　恩，还有伊斯莉尔。

　　对，还有那完全看不出火候来的三人组。不过这不要紧，最重要的是，龙一在自己身边！

　　对于艾琳对自己的感情，龙一怎能看不出来，最近一段时间来自己到处跑，的确和艾琳相处的时间变少了。所以这一次，好男人龙一完完全全安安心心的在学院停留下来，慢慢的完成着自己的学业。

　　天气渐渐变凉，转眼已经是秋天，已经沉寂了很长一段时间的龙一感觉自己快要发霉了。

　　六年级进阶七年级，这只是一个通用说法。而事实上，六年级对于龙骑士学院来说，就已经是毕业考试了。龙一虽然是学霸之中的学霸，但因为过去很长一段时间以来都忙着帝国的各种事务，很多知识都被扔下。这直接导致了一件事。

　　他挂科了！

　　见鬼啊！我堂堂学霸龙一竟然挂科了！

　　实战考试很简单，已经是帝国顶级战斗力的龙一毫无意外的直接被考试教官评价为优秀——他们甚至都没打。

　　而笔试内容，让龙一焦头烂额，事实上这些考试的内容难到连艾琳都咋舌的程度。

　　挂科，意味着不能毕业，不能进入七年级，不能成为正规军。

　　看着考试成绩，龙一一头栽倒在床上。

　　“天啊！快派个什么美女天使来救救我吧？”

　　龙一心中高呼，而脑子里面满是艾尔莎的形象，便这样沉沉睡去。艾琳帮龙一盖上被子，也便离开了。

　　迷迷糊糊之中，一个温软的身体轻轻伏在了龙一的胸口。当龙一睁开眼，却发现，那竟然是艾尔莎！

　　“龙哥！”

　　艾尔莎面色绯红，双目紧闭，小口微微张开，淡淡的香气从她口中呼出。

　　“艾尔莎！”龙一只感觉自己已经把持不住，低吼一声，一把将艾尔莎抱住。

　　而几乎在一瞬间，龙一只感觉肾上腺素飞快蔓延。

　　“娅薇妮导师……好久不见了。”龙一松开了手，苦笑着说。

　　艾尔莎嘿嘿一笑，身形一阵闪烁，身上只裹着一层紫色的薄膜，背上巨大的双翼，头上的恶魔双角，再加上恶魔的尾巴。

　　果然是娅薇妮。

　　龙一急急的看向对面的床，伊斯莉尔躺在那里，睡的正香。八戒和小幽睡在伊斯莉尔的上铺，也没有反应。在看向墙边，灵灵站在那里，没有任何回应。显然，娅薇妮有自己的手段。

　　“小家伙反应倒是很快嘛，怎么看出来的？”

　　娅薇妮轻笑着，却没从龙一身上起来，反而骑在了龙一的腰上。

　　“导师您的比较大。”老实人龙一开始假装老实起来。

　　“嘻嘻，嘴真甜！不过我不信！”娅薇妮轻轻伏下，轻轻亲了龙一脸颊一下，另外一只手抚摸着龙一的胸膛。

　　“其实……是您口中的香气……”龙一全身僵硬，深怕这魅魔突然做出什么不合时宜的举动来。

　　“香气？”

　　娅薇妮轻轻呵出一口气，然后嗅了嗅，最后她无奈的笑了。

　　“这是我天生的魅惑之毒啊，不但对你没用，反而还变成了你看穿我的标志，真的是败给你了。”

　　娅薇妮轻轻翻身，站在地上。一身冷汗的龙一却丝毫不敢大意，立刻从被窝里面检查了一下，发现没啥变故，这才放心起来。

　　“娅薇妮导师您这是做什么？”龙一问道。

　　“没事呀，突然发现我留在你身上的印记不见了，还以为你死了，所以特地来看看究竟发生了什么。不过最近想要打开位面通道有点麻烦，所以耽搁了一阵才来到。看你小子活蹦乱跳，我就放心了，我也该回去了。”

　　“咦？这就走？”龙一有些奇怪。

　　“呀？怎么？舍不得姐姐走？难道……你还想……”

　　“别！绝对没有！”

　　龙一立刻做出了足球人墙的姿势。

　　“嘻嘻，别担心，就算你想，我现在也不敢呢！我可不想给自己惹麻烦！”娅薇妮笑着说。

　　“为什么？”龙一反倒是奇怪了。

　　“你全身都是晶毒，你以为我不知道么？”娅薇妮说。

　　“没关系吧？它们应该已经失去传染性了。”龙一说。

　　“这么着急解释，你果然还是想……”娅薇妮目光迷离。

　　“没，绝对没！我只是顺口解释一下！”龙一吼道。

　　“哈哈，你真好玩。行啦，我不和你玩了，其实这我这一次来，是有一个事情要通知你一声。你的老对头，黑龙帝国，他们再一次打开了地狱之门，他们正在召唤来自地狱位面的力量。我和姐姐猜测，这力量的目标十有八九就是你。”娅薇妮正色说。

　　“地狱位面？”

　　当听到这四个字的时候，传承的知识在同时打开。当初，神创造的多元宇宙之中，并不包含地狱。在神创造的混沌之外，单独诞生了这样一个位面。这里环境无比恶劣，神便将所有她创造出来的失败品扔到了这里来。渐渐的，这些失败品竟然顽强的生存繁衍下来。并且与这个世界的生命融合，诞生了现在的地狱。

　　巨人曾经造访过地狱，但这里的混乱令人不敢想象。无论巨人如何释放善意，这里的生物唯有用愤怒的和狂暴来回应。最终，巨人便放弃了这里。

　　不过，这里显然已经按照这里的规则诞生了奇异的秩序。

　　“对你产生兴趣的是永恒帝王荣卡，他是十八层地狱的主宰，他听说了你的事迹，他对你的强大和知识充满了兴趣。为了得到你，他肯定会与黑龙帝国达成交易，帮助黑龙帝国组建强大的亡灵军队。”

　　娅薇妮说。

　　“然后呢？”龙一问道。

　　“然后？”娅薇妮一愣，“然后，当然就是让你小心谨慎，再通知你们那个小小的皇帝想办法呗。否则还能怎么做？”

　　龙一撇撇嘴：“我还以为有啥大不了，原来不就是他们的死人战士变多了变强了？”

　　娅薇妮不禁莞尔，双手捧着龙一的脸：“小家伙，你可千万不能小看永恒帝王荣卡的力量啊。”

　　龙一却笑了：“我当然不敢小看他的力量，就算是我传承的记忆之中，他也算是能数得上的强者。但，我的敌人也不是永恒帝王啊。”

　　娅薇妮放下手，开心的笑了。

　　“任何时候都是绝对的自信，这就是我为何如此的迷恋你啊。”

　　紫色的光芒闪烁，娅薇妮的身体渐渐变淡，最终完全消散在空气之中。

　　“自信？不自信又不能帮我战胜敌人。”

　　龙一也笑了，睡意全无，精神百倍。

　　“刚刚那个家伙叫娅薇妮？她可真强。”

　　一直都在对面床上睡觉的伊斯莉尔转过身来，说道。

　　“你都看到了？我还以为你已经被她控制了。”龙一说。

　　“她倒是想控制我，只是她低估了我的实力，那股精神威压虽然让我没法随意动弹，却没有办法阻止我的意识。”伊斯莉尔说。

　　“她叫娅薇妮，是魅魔，来自魔界。”龙一说。

　　“恩……我想，我们应该重新补充一下契约。”伊斯莉尔突然说道。

　　“诶？为什么？咱们之间的仆从契约正好消失了，你也算是自由了吧。”龙一有些奇怪的说。

　　“这是不同的！”另外一个声音加入，却是小梓从龙一的体内钻了出来。

　　而同时，八戒和小幽也落了下来。显然它们都已经感受到娅薇妮，却没有办法自由活动。

　　这一次疯妖位面，龙一丢失了全部的契约。但是龙一本人却不以为意，因为他坚持认为，维系他们之间的并非是契约。所以，他一次都没有提起过这件事，而丢失了契约的人和龙也都没有提起。

　　不过，却在此时，因为伊斯莉尔提起，它们都凑了过来。

　　“我是因为好玩，在你身边很刺激，要是你不能随时召唤我的话，我就没有办法继续这些好玩的刺激了。”伊斯莉尔说。

　　“我当然是为了照顾你啦，龙哥你太邋遢了，我需要随时出现在你身边，否则你肯定不叠被不洗澡不换衣服的。”小梓说。

　　八戒和小幽也凑了过来它们同时说道：“呱——”

　　“喂，你俩掌握一枚外语是好事，可我听不懂青蛙语啊。”龙一笑着说。

　　显然，八戒和小幽要表达的东西，他都听懂了，他的心中更是感动不已。

　　而就在此时，房门被突然推开，脸上红红的艾琳突然大声喊道。

　　“还有我！”


第0339章 不限物质

　　契约，对于有些人来说，可能意味着命令，意味着压迫。但对于龙一来说，意味着可有可无。

　　有这道契约，龙一能够快速方便的召唤出小梓来帮助自己，而没有这道契约，龙一也可以指定别的计划来达成自己的战术要求。

　　无论是八戒，小幽，还是小梓，乃至伊斯莉尔，他们与龙一之间都有契约关系。但龙一从未凭借这契约关系命令他们来做任何事情。

　　龙一坚信，通过友情来维持的关系，远比强制命令来的要稳定的多。

　　这也是为什所有龙一身边的人如此信任他。

　　第二天，一早。

　　卫斯理和大厨蚊子三人，一同来到龙一的宿舍，由于龙一考试挂科，不久之后就要进行补考，几个哥们商量着帮助龙一加强复习一下。

　　不过，当一个女妖把门打开之后，这三人眼都红了。

　　清晨的阳光从阳台照射进来，阳台上，两个女妖正在晾晒衣物，厨房里，小梓正在和一个女妖准备早餐。伊斯莉尔伸着懒腰，正在活动身体。晶莹的水晶少女灵灵则一如既往呆呆的站在那里，阳光落在她的身上，折射出华丽的光芒。

　　龙一则艾琳一起坐在床边，捧着课本。

　　“早啊！”龙一放下书，笑呵呵的打招呼。

　　“啊，这苦涩的味道，究竟是什么？”

　　蚊子突然开口。

　　“那是少年的泪水之中的忧伤。”

　　大厨说。

　　“为什么，少年无比凄凉，无比惆怅？”

　　蚊子又问道。

　　“那便是，一早晨就看到学霸和女神秀恩爱！”

　　大厨咬牙切齿的说道。

　　“遇到在校园里这秀恩爱的怎么办！”

　　蚊子吼道。

　　“异教徒！烧死他！”

　　大厨转身拿起墙边的扫把，脸色狰狞，气势汹汹的走了过来。

　　蚊子更是摩拳擦掌，眼神之中凶光毕现！

　　突然，大厨一个箭步冲上前去，开始卖力的打扫卫生起来。而蚊子更是直接冲到了身后，开始为龙一捏肩捶背。

　　“龙哥！你是我亲哥，我求您给兄弟们指一条明路吧！”

　　大厨和蚊子鼻涕一把泪一把的开始哭诉起来。

　　“对啊，龙哥您这样不行啊！您看看您这样不限人种，我们忍了；不限物种，我们也忍了；您现在都已经做到不限物质了！您这是不给兄弟们留活路啊！”

　　蚊子也在一旁哭诉。

　　艾琳掩口轻笑，早早躲到一旁，这对兄弟俩的相声水平很高，和他们纠缠起来必然没完没了，还不如果断老老实实的躲开。

　　“这话是从何说起啊，别人不说，大厨啊，我记得你老爹可是给你找了个相亲的女友，叫什么来着？啊对，朱娜啊！那天我把那个蠢蛋给干掉之后，我记得没多久那朱娜就找上门来了，那叫一个温软体贴，那叫一个听话乖巧懂事，听说之前被我干掉的那个蠢货给洗脑了？我记得，你还给什么人炫耀过，拿下了第一滴血什么的？”龙一笑着说道。

　　“卫——斯——理——！”大厨大吼一声，就要冲向卫斯理。

　　“厨哥冷静！我可从来没说过！”卫斯理立刻大声分辨。

　　“放屁！这事儿我就在那天醉酒了之后对你说过，别人我谁都没告诉过！不是你泄密的会是谁！”

　　大厨喊道。

　　原来，在大厨相亲事件之后不久，朱娜就在奥斯本的陪同之下给大厨以及他的家人登门道歉了。

　　对于这位副团长级别的任务亲自登门道歉，无论是大厨还是他家里人都感觉到非常意外。后来，奥斯本给他们解释，这原来朱娜并非是一个十分任性的孩子，这一切都是他的那个所谓男友森特的阴谋。森特很早便被派到白龙帝国充当间谍，他一变色龙的伪装天赋将自己伪装成一个年轻人。为了掩盖他在一些间谍行动之中的不合理行为，他通过催眠手段不断对朱娜施加影响，最终将朱娜变成了一个极为刁蛮任性的女孩子。最终，森特身死，朱娜也被奥斯本送去进行彻查，结果发现了催眠的痕迹。经过了一段时间的治疗，朱娜终于恢复了自己原本的性格，但是她做过的所有事情却都留在记忆之中，这让她羞愤不已。

　　登门道歉之后，朱娜还多次找到大厨，反复对她曾经做过的事情表示了歉意。

　　但！事情就在这里出现了戏剧性的变化！

　　大厨竟然喜欢上了朱娜！

　　虽然大厨对朱娜曾经有过男友的事情心存芥蒂，但他还是不可遏止的喜欢上的朱娜。两人很快便确定关系，而且迅速升温。

　　最终，某天，某地，某事之后。大厨惊喜的发现，他竟然拿下了第一滴血！

　　羞涩的朱娜告诉大厨，虽然曾经和那个森特有男女友关系，奥斯本严令她不得越雷池半步，而森特为了顺利成为奥斯本的女婿，自然是不敢轻举妄动的。而森特本身因为是间谍，生怕自己被发现，两人甚至连牵手的时间都不多。可以说，他们两人的男女朋友关系，完全都是森特依靠催眠术在维持的。

　　兴奋之余的大厨立刻找到卫斯理和蚊子，兄弟三人喝了个昏天暗地。卫斯理根本都不知道大厨那莫名其妙的兴奋来自何处！

　　最后，大厨喝醉之后，这才把这件事和盘托出，蚊子想要阻止却也来不及了。这件事，连朱娜的老爹奥斯本都不知道。

　　大厨生怕奥斯本知道之后，会生吞活剥了他。

　　“其实，这也没什么吧，朱娜年龄比你大了几岁，她又不是小孩子了，你都十九岁了，赶紧找个好日子娶了就行了！”龙一嘿嘿笑着说。

　　“休想！我还年轻！还有大把的自由！怎么可能就这么快就把自己送进坟墓？”大厨气哼哼的说道，突然，他脸色一变，“不对！你们休想转移话题！龙哥你实话实说，这事儿是不是卫斯理告诉你的？您尽管放心告诉我，这我保证不打死他！”

　　“我靠你在说鸟语么！你还打死我？就凭你那一身肥肉？”卫斯理两眼一瞪，谁都不服谁。

　　“这事儿，还真不是他说的。”龙一笑了。

　　“那你是怎么知道的？”大厨不解了。

　　“因为我当时，就在隔壁……”

　　“什么！”大厨瞪大了眼睛。

　　“那天半夜，我和艾琳复习了一阵，感觉比较饿，就出去找东西吃。当时一楼被军方包场了，因为他们刚刚在学院进行了一场夜间演练，学院里面又没有酒，所以他们包下了那个餐馆的一楼。而我们就去了带隔间的二楼，当时，我们就在三号房间。我们去的时候，正好赶上大厨抱着卫斯理，对他将整个事情和盘托出。”龙一说。

　　“而我们……在四号……”卫斯理说。

　　“而且，房间是用木板隔开的，缝隙很大，听的很清楚。”龙一说。

　　“不过好消息是，整个二楼再没有别人了。”卫斯理说。

　　“哥——————”大厨几乎瞬间鼻涕一把泪一把的冲了过来，“哥啊！你是我亲哥啊！您可千万别把这件事说出去啊！那奥斯本可不是什么省油的灯啊，我可没龙哥你那么大的本事不把奥斯本放在眼里啊。要是他知道我这事儿，他肯定会吃了我啊！”

　　龙一摇摇头，说：“应该不会的，原本那一次相亲就是奥斯本同意的事情，而且，你这进展也不算太快，基本还在正常的时间范畴之内，他应该不会把你怎样的。”

　　蚊子却笑了：“他真正担心的不是奥斯本会怎样，而是他怕奥斯本知道了，他以后就再也不能怎样了。”

　　龙一先是一愣，随即恍然大笑道：“这事儿，我就帮不了你了。”

　　白龙帝国对于男子娶妻并未有明确的限制要求，通过努力追求来获得心仪女士的青睐，这也是成功男士的证明。

　　不过，这仅限于男士强势的一方。

　　而显然，从家族地位看起来，身为五大龙骑士军团副团长的奥斯本要更加强势一些。

　　大厨骨子里面可是地道的白龙帝国人，对于这种事，他可是想的很清楚。

　　自始至终，艾琳都在掩口轻笑，她从来都没有这种烦恼。而显然，龙一也没有这种烦恼。

　　龙一最喜欢的人必然是艾尔莎，从艾琳认识龙一那天开始，她就知道这一点，她从来都没想过去挑战艾尔莎的地位。其实，相比较艾尔莎而言，艾琳甚至还有一些自卑。仅仅凭借天族的身份这一条，在艾琳看来，就足以压艾琳一等了。尤其是在战斗之中，艾尔莎更是能够给予龙一巨大的帮助。

　　艾琳自认为学不会小梓那样乖巧会照顾人，也学不会艾尔莎那般强势。但是艾琳却一直在努力，她相信，这份努力，终有一天，会让自己变成一个更加出色的女人。

　　艾尔莎不在龙一身边，而小梓，终归只是一个女妖。唯有自己，才能真正填补龙一心中的空白和寂寞！

　　是的，艾琳就是这样认为的。

　　至于伊斯莉尔——那是猎龙蛛。

　　而灵灵——那是水晶石。

　　她们是不能算数的。

　　更何况，艾琳窃喜的感受着自己灵魂深处的契约。

　　这东西让自己与龙一更加紧密的联系在了一起，这是任何人——哪怕再来什么新人，也都是不能比拟的！


第0340章 泰尔的计划

　　有的人在为契约而兴奋。

　　却也有人在为契约而苦恼。

　　不，不是人，而是龙。

　　而且，还是一头鬼龙。

　　埋骨地之中，永远有两件事不会消失。

　　第一，便是那无穷尽寒冷。

　　第二，便是那永远萦绕在你身边的雾气。

　　此时的泰尔已经完全转化为一头鬼龙。它占据着埋骨地的一隅，在吞噬数头鬼龙之后，它已经变得更加强大，它已经成功在这里立足。

　　但是，最近发生的事情，成为他心头挥之不去的阴影。

　　他和龙一之间的契约，竟然消失了！

　　一开始，他本能的以为龙一出现了什么意外。因为在他契约的感应之中，龙一整个人都消失不见了。但是没多久之后，龙一再一次出现。但是，部分契约却发生了崩溃，仿佛因为某些原因导致契约无法完成存在下去。

　　现在，他们两人的契约就一直处于消失和存在的边缘。

　　泰尔不相信这是龙一在搞鬼，因为龙一没有任何里理由这么做，同时他也不是这样的人。

　　只能说明在，这必然是在龙一的各种作死之中不知道发生了什么，结果把契约给弄没了。

　　这个契约对于目前的泰尔来说还并不如何重要，可是如果当自己在这埋骨地之中的所有计划全部完成，真正需要那个契约的话，这可怎么办？

　　泰尔之前从来没有想过，号称无比牢固的契约竟然也会如此轻易的消失！

　　泰尔还在犯愁，另外一头鬼龙却已经上门。

　　“嘿，小家伙，我听说盘踞东边的鬼龙森卡正在计划和你联盟？”

　　来的是一头巨大的鬼龙，它的体积庞大，磅礴的龙力在它纯粹能量身之中流淌。显然它已经吞噬了足够多的鬼龙来让自己变的强大无比，他便是龙族埋骨地的四巨头之一，占据埋骨地西面的拉兹。

　　埋骨地的空间极大，并且会随着被投入其中龙族数量而自动调节。在这里，四头最强的鬼龙占据了四个方向，它们战乱不休，相互吞噬。不过，在经过了无数年的战争之后，此时这里却出现了一个微妙的平衡，没人能够真正侵占另外一方。

　　一直到泰尔的出现。

　　泰尔很强，它没有任何初来此处新手的迷惘，在来到这里的瞬间，它立刻便抛弃了自己身体，用灵魂与全身的龙力凝结为鬼龙，成功避免了被周围力量撕扯灵魂导致虚弱的问题。之后，他迅速吞噬了两个不自量力的小鬼龙，获得了第一步的力量。在那之后，他又顶住了接连的进攻，吞噬了更多的鬼龙，进一步增强了实力。一直到现在，通过不断的战斗和吞食，他已经成为一个初步具有一定实力的鬼龙了。

　　对于这样一个突然出现的有实力的鬼龙，若只是单纯吞噬了它们，显然是不符合鬼龙老大们心意的。让它加入自己，成为自己最强的助力，远比直接一吃了之来的有用一些。

　　此时，泰尔所在正是整个埋骨地的中央地带，这里是埋骨地的入口，同样也是整个埋骨地的四不管地区。

　　龙族数量庞大，犯罪被投入这里的可怜龙几乎每天都有，而这些龙几乎全都变成了泰尔的粮食。按理说，这里为止得天独厚，应该是兵家必争之地才对，可正因为这里是兵家必争之地，反而导致了这里没有龙继续争夺。之前不是没有鬼龙想过接管这里，但每当有一个方位的鬼龙宣布占据这里，立刻就会被另外三个方向鬼龙围攻。久而久之，这里渐渐变成了无龙区。泰尔却利用这个优势，占据了这里，它哪里都不去，静静等待着自己计划的下一步。

　　而某个鬼龙巨头的拜访，正是其中的一步。

　　距离森卡拜访自己，过去了也许还不到一个小时的时间，拉兹就已经出现。森卡和拉兹是死对头，如果森卡来了，拉兹必然也会来。

　　一切都在预料之中。

　　“是的拉兹大人，森卡大人刚刚离开。”泰尔有礼貌的说。

　　“哈哈哈，小家伙竟然很懂礼数啊。”拉兹缓缓来到泰尔身前，看着鬼龙泰尔身下那具已经开始干瘪的身体。

　　“怎么，你还打算留着你那残破的身体么？”拉兹凑了过来，用爪子掀起泰尔的翅膀，看了看，上面遍布伤痕。显然，泰尔身经百战。

　　“是的，即便是来到这埋骨地，这也是我自己的身体。”泰尔说。

　　“那么，如果我说，我要求你毁掉你的身体呢？”拉兹几乎将脑袋顶在了泰尔的头上。

　　“这恐怕不行，拉兹大人，你这样会将我逼到森卡大人那边去。”泰尔说。

　　“为什么不是把你逼到我的嘴里来呢？”拉兹张开巨口，龙力流淌，竟然将组成泰尔身体的部分龙力吸进了嘴里。

　　“因为，这样，你就会失去了一个机会。”泰尔不为所动，缓缓说道。

　　“机会？什么机会？让我发笑的机会么？”拉兹口中的吸力更加强大。

　　“一个复仇的机会。”泰尔说，“或者说，拉兹大人您已经习惯了这个冰冷的埋骨地，打算把自己永恒的生命永远都留在这个渺小的虚假的世界？”

　　拉兹一愣，巨口随即闭合。

　　“复仇啊……”低沉的声音响起，随即，拉兹全身颤抖着哀鸣起来。“仅仅只是因为那个狗屁不通的理由，便将我投入这冰冷的埋骨地！任凭我如何哀求，他们却依然不放过我，甚至我的朋友们也都在那里幸灾乐祸！当我来到这个世界，我不得不面对那些巨人留下来的异兽，我的身体被撕裂，被吞噬，我的灵魂被撕扯，成为那些异兽的粮食！”

　　“是什么让我坚持下来？是的……那就是复仇！无论过去了多少年！复仇这两个字永远都铭刻在我的灵魂之中，用不磨灭！”

　　拉兹疯狂的吼叫着，恐怖的声音在埋骨地的迷茫雾气之中回荡。

　　然后，拉兹安静下来，他用极为低沉而且危险的声音对泰尔问道。

　　“告诉我，小家伙，当你再一次将这两个字在我面前提出的时候，你打算如何满足我的胃口？”

　　来自鬼龙一方巨头的威胁并没有让泰尔退缩，他也没有任何畏惧。为了今天，他已经练习过很多很多次了。

　　他抬起头，仰视着这个比自己庞大的多的巨龙，低声说道：“早在我得知我的命运之后，我就已经计划好了一切，我绝对不会留在这里等死。我找到我朋友的帮助，为我制定了一个我万无一失的计划。然后我将我的秘密藏在了这具残破的身体之中，以保证不会被任何人发现。而现在，我必须要等到我足够强大，从这身体之中寻回我的秘密。而到那一天，我就能打破这曾经无人打破的牢狱，将所有被关在这里的龙全部释放出去，鬼龙大军撕碎我们的敌人，完成我们所有人的复仇！”

　　拉兹安静的听着，然后，它笑了。

　　“嘿……呵呵……哈哈哈哈！小家伙，我得承认，有那么一瞬间，我真的有些动心了。因为你唤醒我早已沉睡多年的复仇欲望，但是，很显然，下错的赌注。复仇对我来说虽然十分重要，可却不会让我变成疯子。我们龙族不如人类那么聪明，却也不太蠢。如果你认为单凭你说的这些东西我就会相信你，那你就大错特错了。不过我认为你这小家伙很有趣，所以我决定再给你一次机会，不过你可要好好把握这次机会，如果你这一次不能说服我……”

　　“我的身上还保留着龙骑士的契约。”拉兹的话还没说完，泰尔就已经开口了。

　　“什么！”拉兹明显愣住。

　　凡是被投入这里的龙族，必然都已经是不再有龙骑士的了。一条龙，无论触犯了何种龙族律法，只要他还在人类世界服役，龙族都不会追究他的责任，而会一直等到它返回龙族之后再说。也就是说，无论如何，埋骨地之中的龙族都绝对不可能再继续拥有契约。

　　“我拥有契约。”泰尔说。

　　它毫无隐瞒的将契约展示给了拉兹。

　　此时泰尔无比紧张，因为此时他和龙一之间的契约已经处于失效的边缘。他不确定拉兹会不会从这份契约之中看出什么缺陷来。但是泰尔却也只能硬着头皮展示出来。拉兹是他计划之中最重要的一环，他必须不惜一切代价争取到拉兹的支持。

　　显然，拉兹并未发现任何异常。

　　“还有什么？”

　　拉兹明显是动心了，也许在外面没有任何一条龙在乎这契约。可是当进入这里，契约，便成为了唯一的一条维系外界的通道。有了契约，至少意味着这个封闭的世界被照射进来的一律细小的阳光。

　　“我大部分的秘密都在我的身体里面，这也是为什么我一直拼死保护着我的身体。只要我足够强大，我就可以利用在我身体之中隐含的秘密，获得足以打破这里的力量。”

　　“你的秘密，究竟是什么？”拉兹此时就是想知道那所谓的秘密，而那个该死的泰尔就一直吊胃口。

　　“我不能说，但是，我可以告诉你的是，帮我制定这个计划的，是一个人类，而且还是人类之中最顶尖聪明的人。而帮助我实施这个计划的人之中，还有一个人拥有巨人血统。”


第0341章 大计划

　　巨人血统！

　　当拉兹听到这句话的时候，甚至不由自主的后退了一步。

　　显然，在龙族之中，巨人的话题并不如何受欢迎。即便是变成了鬼龙，拉兹依然本能的畏惧这个话题。

　　“小家伙，你可知道，你刚才在说什么？”拉兹前进了一大步，几乎将自己的脑袋撞在了泰尔的脑袋上，以掩饰自己刚刚后退的尴尬。

　　“是的，我当然知道我在说什么。事实上，我正是因为挑起了这个话题，把古雷烈议长骂了个狗血临头，所以才被投放到这里来的。”泰尔笑了，他为自己当时的勇敢而感到骄傲。

　　“等等，你骂了古雷烈那个不死的老怪物？哈哈哈哈！小子你的胆子……不！不对！这和你的胆量无关！你是故意的！你是故意让自己被投入这里来的！但是为什么？”

　　这一次，拉兹真正感觉到了事情的不对劲。

　　“因为，我要复仇，但是我自己没有办法复仇，我需要盟友。一个真心仇恨着龙族的盟友。一个强大到，可以让我在这埋骨地之中完成整个计划的盟友。”

　　泰尔说。

　　“小子，我似乎听明白了，你的目标，就是我吧？”

　　拉兹沉声说道。

　　泰尔点点头。

　　“拉兹，当年红龙帝国最强的护国巨龙，性格暴躁，实力更是当年世界第一。当年白龙帝国龙骑士实力偏弱，正是您与您的龙骑士在危机时刻帮抵御了黑龙帝国的攻击。带领红龙大军将绿龙帝国都给烧成了荒山，将蓝龙帝国的湖泊变的沸腾，同时入侵黑龙帝国腹地。眼看黑龙帝国即将覆灭，突然却传来您的龙骑士暴毙的消息，您凭借自身为红龙帝国抵挡了接近三十年，然而黑龙帝国的进攻却越发凶狠。一直到白龙帝国在关键时刻同红龙帝国结盟，才勉强不让红龙帝国被黑龙帝国侵吞，但是却让红龙帝国丧失了整整五分之一的土地。”

　　“而这一切，都发生在我还是幼龙的时候。”

　　泰尔说道这里，他看着拉兹。显然，这头凶暴的鬼龙浮现出了难以置信悲愤，它没说话，而是看着泰尔。

　　泰尔长叹一声继续说道：“如果您和我一样，曾经着手调查过龙骑士的非正常死亡，那么，您有可能会听说过，古雷烈议长的世界平衡计划。”

　　“世界平衡计划！”

　　听到这个词，还在悲愤之中拉兹大吼一声，双眼之中竟然喷出火来！

　　“看来，您是知道这个计划的。古雷烈议长为了让世界永远在战乱之中，以此寻找到解除龙族诅咒的办法，制定出这个计划，这个计划唯一的做法，就是扼杀那些强大到有可能影响世界平衡的龙骑士。”

　　“是的，就是这个混蛋计划！就是那个混蛋古雷烈！一切！都是他一手造成的！”

　　拉兹怒吼道。

　　“所以，我也要复仇。”泰尔说。

　　“你的骑士也……”

　　“不错，我的骑士名为泰尔，来自黑龙帝国。在你沉寂之后，黑龙帝国和白龙帝国各自诞生了一个最强的龙骑士，他们带领着两个国家逐渐走上了世界的巅峰。却也因为如此，遭到了古雷烈议长的扼杀。”

　　“呵呵！哈哈哈！这个老不死的混蛋！”拉兹的外形转眼竟然无比狰狞。

　　“所以，我需要你的帮助。因为我们与那些被投放进来的小混混不同，你我都是一样。”

　　“我会帮你！只要你说的不是谎言，我就一定会帮你！为了复仇！我也一定会帮你！”拉兹大吼着说。

　　“但是，你不想出去的时候，看到有四个首领吧？”泰尔压低了声音说道。

　　“你，有办法，让我，统一埋骨地？”

　　拉兹的眼神之中明显充满了不信任。

　　“请相信我，有一个足够聪明的人类已经为我预见了所有的情况，而现在，我们便进行第一步吧。”

　　“我要如何做？”

　　“把我，打成重伤。”

　　在最近一段时间里，整个皇家研究院就像是在节日之中一样。因为龙一他们带回了小山一样的晶核，马德堡院长每天都恨不得住在经核堆里。幸好，晶毒只要凝结成晶核之后就会失去传染性，否则马德堡院长绝对是第一个变成妖物的。

　　有了晶核，就意味着有了战斗装甲的动力源，同时也就意味着有了熔兽核心。

　　另外一方面，龙一交给这群顶尖科学家的巨型魔像也已经完全开始了修复工作。巨型魔像最大的问题，便是动力系统的损伤，在复原动力系统的过程之中，研究员们对于能量的流动方式又有了全新的认识，动力核心的制作方式得到了改进。虽然能量输出没有任何提升，但是制造过程却有了极大的提高。

　　另外一方面，研究院下属的工厂也正在开工建造新的飞艇。

　　这也是当初一的计划之一，通过不需要占用龙骑士的飞艇来大规模投放陆军战士，这得到了以皇帝为首的战争委员会的一致好评。

　　从前没有晶核，这种事情不敢想，现在有了数量庞大的晶核，这些暂时搁置的计划，自然也就提上了日程。

　　科技强军，这事儿龙一最上心了。龙一始终认为攀科技和暴兵一样重要。而若是时间充裕的话，攀科技出高级兵远比囤一堆普通小兵有用多了。

　　所以。

　　当这些事情都改进完毕之后，事情终于轮到了龙骑士。

　　一直以来，龙一都并未操心过龙骑士的事情。但这并不意味着他不担心，只是他一时间还没有什么更好的办法。黑龙帝国强大的龙骑士实力一直都是龙一的一块心病。首先，黑龙帝国龙骑士的训练方式更加丧心病狂，巨大的折损率造就了黑龙帝国龙骑士强横的战斗风格。当然，这不是问题，只要训练能够赶超的问题，这都不是问题。

　　最麻烦的一点，就是黑龙帝国帝国那令人不爽到极点变异龙骑士。显然，黑龙帝国的科技研究方向和白龙帝国有这极大的分歧。黑龙帝国崇尚短平快的风格，黑龙皇帝卡尼尔会给各种研究设置可以很高的代价，只要在这个代价范围内，全部都可以接受。

　　最直接的例子，就是那群变成怪物的智障龙骑士，反正这种事情龙一是无法忍受的。

　　而现在，听说黑龙帝国打开了地狱之门，打算向异位面求救了，这不得不让龙一要想一些对应措施。

　　无论龙一自己面对何种敌人他都不在乎。但是，整个白龙帝国只有他一个龙一，而白龙帝国的龙骑士们要面对的是变异的龙骑士，甚至是强大的异位面生物，这龙一就绝对不能坐视不管了。

　　其实若是说起和异位面的关系，龙一倒是也有一些。无论是晶妖们，还是魔渊龙，甚至是魔族们，当然还有天族们。

　　只是，关系虽然还可以。要是向他们求助，这恐怕就有些难。

　　其实，若是放在从前，龙一也许会一筹莫展。不过现在，他反而有了一些想法。

　　晶毒。

　　如果抛去晶毒那近乎掠夺性的增殖特征不提，晶毒本身则是一种非常完美的半能量生命。它可以在极小的身体之中蕴藏着极大的能量。

　　当在疯妖位面一战之后，龙一借助巨人权杖的力量重生，龙一的身体也便与晶毒融合在一起，这些没有了传染能力的晶毒储存着连龙一都惊讶的能量。

　　如果能够将这些不具备感染性的晶毒移植到人的身体之中去，不知道能不能成功。

　　这便是这段时间以来，龙一正在面对的难题。

　　在平板和巨人权杖的帮助之下，艾琳，小梓，伊斯莉尔，还有灵灵都在从旁协助。

　　当然，晶核学院马德堡院长与丁格导师的帮助是绝对少不了的。

　　龙一将自己的血液植入一枚晶核之中，对血液之中的晶毒进行培养，等到一定数量，开始发生结晶化之后，便将晶体彻底粉碎，注入小白鼠体内。

　　结果第一次试验，那小白鼠突变成了一米多大的怪物，然后在笼子里突然变成了一坨晶体。

　　这很难，不过幸好，龙一并不缺少耐心。

　　不过很显然，有些人的心思却并不在龙一的试验上。

　　例如，马德堡院长以及丁格导师，他们的视线几乎全都停留在灵灵身上。

　　不得不说，水晶少女的确是很吸引眼球的。姣好的容貌和身材自然不用说，晶莹剔透的身体折射着周围的光芒，优秀的折射率时刻闪瞎所有人的狗眼。说话清脆甜美，虽然缺乏真正人类所拥有的感情，但真的是想不注意到都不行。

　　尤其是，比起曾经另外一个工艺品级别的美女——那个精金魔像，灵灵简直是好脾气到爆！想想那精金魔像吧，一言不合就立刻嘲讽，天知道她的制作者是如何把那么多嘲讽的词汇灌进她脑子里的。而灵灵则完全不同，无论你问她什么，她都绝对彬彬有礼的进行回答，绝对不会表现出任何不耐烦来。

　　此时的灵灵本质上应该算是晶妖，她拥有一个晶妖的身体，同时还拥有一个晶核。这个晶核来自雅蜜儿的身体，当初那个魔界魅魔大姐，莫名其妙的来到人界，还弄得浑身都是晶核，灵灵的晶核便是其中一个。但是灵灵并不知道自己究竟来自何处。因为当她还是晶核的时候，她只拥有有限的本能。而当她得到了这个身体之后，她才真正意义上拥有了独立的意识，这种意识是来自贝灵意识的投影。

　　马德堡院长和丁格导师都曾经试图弄清楚灵灵的诞生方式，结果经过了一夜的徒劳无功之后，他们最终还是放弃了这个打算。毕竟晶妖是一种与人界生物截然不同的生命形式，他们甚至完全脱离了食物这一范畴，而纯粹通过能量生存。

　　不过，对灵灵的理解还是有所帮助的，至少现在，对于他们制造晶毒药剂来说，帮助巨大。


第0342章 躁动的矮人

　　转眼已经是第五组试验了，在一旁的密封容器里，已经有了四组变成了晶体的小白鼠，它们遭遇各异，但最终结果都是一样的，它们都变成了晶体。不过，通过时间和过程，众人已经进行调制了第五组试验药剂。

　　这一次，每个人都信心百倍！

　　这一次，变强之后的小白鼠整整存活了一个小时！每个人都以为试验成功了，结果一个小时之后，小白鼠再一次变成了晶体，结果依然令人沮丧。

　　马德堡和几个研究员经过近战的计算，终于弄清楚，原来晶毒在进入新生物体内之后，并不会如同在龙一体内一样稳定，而是本能进行一系列的增殖，这个过程会在一个小时之内进行数次。而一旦结束，晶毒就不会继续增殖，而是开始稳定的向外施放能量。

　　除非能够有办法遏制在前一个小时内增殖的过程，否则，一切都是妄想。

　　“如果是这样的话……这个东西，也许可以。”

　　说着，龙一取出了一瓶东西。

　　这些是晶毒疫苗，上一次的行动之中还剩了一些，虽然不多，却也够一些人用的。而小白鼠，就用量就更少了。

　　“我们还等什么！继续！”马德堡院长兴奋的大叫一声，试验再次进行。

　　服用了疫苗之后的小白鼠十分安静，在注射了药剂之后，它的体型并且发生明显变化。就这样，一个小时过去了，两个小时过去了。三个小时之后，晶体从小白鼠的额头上脱落，小白鼠依然没有任何变化！

　　“这……是成功了，还是失败了？”众人面面相觑。

　　固然，只听那小白鼠吱吱叫了一声，突然张口咬断了笼子，一下子冲了出去！

　　“抓住它！”

　　马德堡的话还没说完，小梓已经提着小白鼠的尾巴走了回来。

　　在女妖的精神威压面前，小白鼠根本毫无抵抗力。

　　一夜过去了。

　　一天过去了。

　　三天过去了。

　　被注射了药剂的小白鼠始终保持着旺盛的精力，它的笼子更是不得不换成了更加结实的钢板结构。

　　药剂，成功了。

　　而神奇的是，那小白鼠竟然渐渐对总是观察并且照顾他的丁格导师产生了感情！每当丁格导师离开之后，它就试图冲出笼子，而几次失败之后，它就躲在笼子里面哀嚎。而当丁格返回，它立刻就会乖乖的趴在笼子里，一动不动。

　　终于有一次，丁格脑洞大开的打开了笼子，对着那小白鼠伸出手来，结果那小白鼠一开始还温顺的爬在丁格的手中，后来，却突然冲向丁格的脖子！

　　但，丁格导师自身也是个法师来着，他还没做什么，从他怀里就突然伸出一只蛇头，一口将那小白鼠给咬住，转眼毒液便将那小白鼠给毒死了。

　　看到这个结果，龙一却笑了。

　　“这证明了一件事，咱们的药剂不但不会让龙骑士变傻，还能让笨蛋变聪明。看看这耗子，都懂得使用战术了。”

　　试验成功，并不能证明这东西就能随便给人用。不过，至少开了一个好头。剩下的部分晶毒疫苗被龙一送给了马德堡，争取看看能不能找到大规模制作的方法。至于那药剂接下来如何给人类使用，那就不是龙一懂得的范畴了。

　　巨人权杖是个好东西，但最大的问题就是不会用。龙一有那个胆子在自己身上做试验，是因为他是巨人，有保命绝招。但是他可不敢在别人身上来随便玩，一个运气不好，可就是一条人命。

　　此时，矮人们一直都在改进着战斗装甲的制造流程。装配一台战斗装甲的时间也在不断缩短，几乎没隔一天都会一批战斗装甲通过白龙帝国的飞艇在龙骑士的护送之下被送到白龙帝国境内。而选拔战士的过程也在持续不断的进行之中，事实上，白龙帝国大规模装备战斗装甲的事情现在已经不能算是秘密了，全世界几乎每一个国家都知道。人们只是不清楚这些战斗装甲的实力究竟如何，不过想来肯定也错不了，否则也不会让白龙帝国皇帝如此拼命的从矮人那里订购。

　　现在白龙帝国专门有一组人常驻矮人的熔炉堡，他们必须保证装配战斗装甲的零件每一个都必须送回到白龙帝国境内。之所以这样，是因为发生过黑龙帝国间谍盗窃事件。黑龙帝国成功策反了一名矮人，让他偷出一些关键零件来交给黑龙帝国。结果就在交易结束时候返回黑龙帝国的途中，被早已接到间谍密报而埋伏在半路的白龙帝国龙骑士伏击，成功寻回零件。在那之后，白龙帝国就专门排了一组人盯着这些零件。

　　这让整个矮人帝国感到很丢人，矮人们从来都是以诚信为著称。但无论再好的风气，也必然会有害群之马。所以，矮人长老们就同意了白龙帝国的要求，让白龙帝国的人进驻了熔炉堡。

　　不过，这显然让矮人对人类的不满更加激化了。

　　龙一认为这件事，克瑞做的没错——如果这是在法律条文发达的现代社会的话。而在当前这个世界，跨越种族的相互不信任显然会导致极大的矛盾。

　　所以，龙一决定亲自去一趟熔炉堡。凭借自己老实人的形象，应该能够让这件事有所改观。

　　因为皇城和熔炉堡之间有定期的飞艇，所以这一次的航行自然不用自己飞。比起上一次乘坐飞艇巨大的晕机反应，这一次八戒可是淡定多了，果然成年龙和幼年龙是不可同日而语的。经过长时间的航行，飞艇抵达了专门为他们而建造的平台上。根据飞行员说，以往这附近会有值班的矮人协助将飞艇固定在锚勾上。不过今天，这下面竟然空无一人。很显然，大家还在矛盾之中。

　　从飞艇上下来，将飞艇固定好，龙一带着一群人便走向通道。

　　却发现，这里不是没有工作人员，而是那人正在睡觉。

　　飞艇无论是在飞行还是在降落之中都有巨大的噪音，根本不可能有人在这种噪音之中睡着。唯一的肯定性，便是在装睡。

　　“早上好。”龙一凑过去打了个招呼。

　　那矮人眼皮掀开一条缝，看到竟然是龙一，立刻一下子从椅子上翻起来，脸上带着惭愧：“早上好，龙一长老！”

　　“恩，没事，您接着睡吧。”老实人龙一笑着说道。那矮人哪还敢睡，只是尴尬的笑了笑，挠挠头，看着龙一一行人呼呼啦啦的走了进去。

　　艾琳不是第一次来熔炉堡，小梓自然也不是，不过伊斯莉尔却是第一次，她对这里时刻不停的叮叮当当声显得很感兴趣。不过，她却不是很喜欢这里明显较高的气温。

　　正当龙一走到熔炉堡中央大厅，却看到这里已经聚集了一大群矮人。这群矮人群情激奋，而被矮人们围在中央的，则是三个身穿白龙帝国制服的人类。

　　在那三个人类前面，一个大胡子的老矮人正在无比激动的叫骂着。

　　“这三个混蛋竟然说我拿了零件！简直就是放屁！那零件是老子做的，老子带回去仔细加工一下怎么了！你们白龙帝国那么多的装甲零件都是我这么做出来的，怎么你们来了我就不能这么做了？你们这么有本事怎么不去自己做？跑过来求我们矮人？”

　　那三个人类脸上显然也带着怒气，不过其中一人应该还算收敛，他耐心的解释说：“大叔，我们之前已经说到很清楚了，为了防止零件的丢失，任何人都不允许将零件带回去加工。这也是得道您同意的！”

　　“我同意个屁！老子这么做都十几年了，你几个小屁孩一来，就要求这个要求那个的？你当这里是你家？”

　　老矮人吼道。

　　周围的矮人们也都在一起跟着帮衬。

　　龙一笑了笑，没说什么，而是默默的绕了过去。

　　“龙哥你不打算管管么？”艾琳问道。

　　“怎么管？”龙一反问。

　　“让他们别在吵了……”艾琳说。

　　“没用的，矛盾不解决，任何人都别想制止他们。”龙一说。

　　“那，怎么办？”艾琳看着远方的争吵，面露愁容。

　　“没什么办法，先让他们吵吧。”龙一笑了，然后低声对小梓说，“留个分身在这，注意一下看看有没有什么趁乱起哄的人。”

　　小梓嘻嘻一笑，一个女妖已经隐身飞出。

　　一路上，龙一看到了不少类似的事情，要么是人类和矮人之间的矛盾。要么是矮人自己在抱怨人类，总总之，几乎每一个矮人口中的事情都和人类有关。

　　事情似乎不太妙啊。

　　当龙一找到莫顿的时候，他也正在发愁。看到龙一出现，他立刻眼前一亮。显然，想要让目前的事情有所改观，龙一的出现必不可少。毕竟，现在矮人对人类的矛盾已经到了一个很高的地步，而龙一身为一个人类，则是整个矮人社会最信任的人。

　　“大叔啊，不是我不帮忙，而是现在，还不需要我来。”听到莫顿的说法，龙一笑着回应道。

　　“为什么？外面的情况你不是没看到吧？都到这时候了，还不需要你？”莫顿简直不敢相信，这个时候，龙一竟然还能如此的冷静。毕竟矮人动荡，最后影响的肯定是白龙帝国的订单吧！

　　“看到了，不过我也暂时没什么太好的办法，我需要了解一下细节。”龙一说。

　　“细节？不必了！以你的号召力，只要有你出面安抚一下，三大杯酒下肚，这件事很快就会过去！所有人都信任你！”莫顿急急的说。

　　“我知道，正是因为所有人都信任我，我只要出面就能解决这个问题，所以我才不能急。”龙一说。

　　“为什么？你脑残了？”莫顿简直不敢相信龙一竟然能说出这种话来。

　　“因为，我可不希望这种事在发生第二次，第三次。”龙一说，“尤其是当我发现，这里有一些不是矮人的矮人的时候。”

　　“不是矮人的矮人？”莫顿念了一边这句拗口的话，然后他瞪大了眼睛，“你是说。这里有间谍？”

　　“一开始我也不知道，不过就在刚才，我还真的发现了一个。”龙一说。

　　“是谁！老子弄死他！”莫顿怒了。

　　“别急，谁知道他们有几个人？反正我们也到这了，我倒是想看看，那些家伙究竟想要做什么。”

　　听说有伪装成矮人的间谍，不知为何，莫顿心头反而松了一口气。因为他十分担心自己白龙帝国的关系交恶，毕竟矮人已经决定将自己的运气赌在白龙帝国身上——当然，这种事普通的矮人并不知道。

　　龙一对于矮人的无私帮助为龙一赢得了包括莫顿在内的所有矮人的信赖，即便是矮人长老之中最严苛的长老也对龙一青睐有加。帮助矮人改进合金配方，推动矮人工业标准化，让矮人掌握复杂的机床。最重要的，龙一还帮助矮人永远解决了困扰矮人多年的熔兽危机。

　　即便是矮人自己这辈子也难以做到龙一做过的这些事情吧？而且，让莫顿十分在意的是，龙一的先进知识似乎层出不穷。显然龙一并没有将所有的知识都告诉矮人们，当然莫顿也知道，龙一帮助矮人是无私，而就算不帮助，也是人家的自由。所以，莫顿才在议会之中主张，用矮人最大的诚意，来换取龙一的支持和信任。

　　当然，得到了所有矮人长老的支持，甚至连神秘的矮人国王也同意了这个主张。

　　这也是为什么矮人会如此支持白龙帝国的原因之一。因为矮人帮助白龙帝国，龙一肯定就会需哟矮人来帮助生产各种东西，为了获得速度和质量，龙一就会想办法改进工艺和流程，这都是矮人们乐于看到的。

　　只是矮人们还不知道，其实龙一一直都想的，是如何将整个生产流程自动化。当然，这也许已经是很多很多年后的事情了。

　　现在，龙一唯一在操心的，便是那些间谍的事情。


第0343章 这都不是事儿！

　　就在刚才，小梓的一个女妖分身真发现了一个假冒的矮人。那个家伙有着如同矮人一样的外形，但是他的灵魂波动却是没有办法伪装的。所有的矮人都有着特别的灵魂波动，对于人类和矮人来说，他们根本没有办法感知到。但是女妖不同，女妖原本就是以灵魂为核心的能量生物，她们可以轻易感知到每一个生物的灵魂特征。

　　而现在，矮人群之中的人类灵魂自然是非常显眼的。

　　随后，小梓将自己所欲十三个分身全部释放了出去，她们开始在整个熔炉堡之中游荡。搜索任何一个可疑的目标。

　　最终，算上最开始的那个假矮人，女妖们一共找到了三个人。

　　他们分别担当在不同的岗位上，却都不在能够直接接触到战斗装甲的环节上。女妖们在他们的身上留下了特别的印记，这样无论他们到任何一个地方，小梓都能立刻找到他。

　　龙一在熔炉堡已经两天了，这两天的时间，熔炉堡对于人类的敌视情绪有所降低，这是因为龙一的出现让矮人们自觉收敛的结果，毕竟大部分矮人对于龙一还是十分尊敬的。

　　而被女妖找到的那三人，却在各种场合不遗余力挑起事端。他们的方式很简单，有意无意的说起人类的坏处，引起矮人的讨论，然后他们很置身事外。

　　不过，现在这种方式已经不太好使了。

　　皮尔斯隐藏在矮人这里已经三年了，为了成为一个合格的矮人，他接受了一系列的手术。同时还从矮人俘虏那里学到了各种矮人的知识。这一切，都是为了黑龙帝国，皮尔斯并不后悔。一直到不久之前，皮尔斯接到指令，要求他在矮人和白龙帝国之间制造混乱，这完全就是皮尔斯最擅长的事情。

　　混乱爆发，皮尔斯也趁着混乱之间偷到了不少战斗装甲的零件。这些零件原本都是因为不合格而要被销毁的，因为数量少，所以也没人能够发现。不过，一直到现在还没有机会能够运出去。

　　龙一的出现让皮尔斯有些不爽，身为已经在矮人这里潜伏了三年的人，他自然知道龙一这个名字对于矮人们来说意味着什么。他不是真正的矮人，所以他并不能真正体会矮人的感情，但是他却能感觉到，仅仅只是龙一出现，就足以让原本已经不可控制的骚动慢慢降温，甚至开始趋于平静。这龙一的影响，可真的是太大了。

　　皮尔斯认为，一旦龙一真的站出来开始调和矮人和人类之间的矛盾，那么自己费尽心机制造的混乱分分钟就会消失。

　　而更加令皮尔斯担心的是，龙一身边的女妖小梓。女妖这种生物可以说是天生的间谍杀手，精神类法术可以让所有谎言无所遁形。

　　不行，不能再这样继续下去了，我们必须撤离！

　　皮尔斯找到自己的两个副手，他们同样是人类通过手术伪装成矮人的样子，是在龙一和矮人建立起联系之后被追加进来的新间谍。

　　三人秘密凑在一起商议了，一下，最终结果，自然还是应该撤离的。只不过，如果只是带走几个零件撤离。自己在这里潜伏三年岂不是毫无意义？然后，三人制定了几个极为大胆的计划。

　　他们决定，偷走一台战斗装甲！

　　一旦他们成功将战斗装甲带回黑龙帝国，皇帝必然会奖励他们的勇敢和贡献。在把他们重新恢复原貌之后，剩下的，便只是享受了。

　　说起来容易，做起来难。

　　战斗装甲的装配车间，位于他们根本无权进入的区域。

　　这可怎么办？

　　此时，传来消息。龙一决定召开一场盛大的晚宴，宴请所有参与战斗装甲制作的矮人们。听到这个消息，几乎所有矮人都沸腾了。矮人平时的生活很枯燥，喝酒算是他们最大的爱好。而繁重的工作就不能允许他们喝个痛快，在平时，喝酒的量都是有规定的。而这一次，龙一是矮人长老，来自他的宴请自然不可能限量。几乎所有能够参加的矮人都兴奋不已。

　　除非，他们不是矮人。

　　皮尔斯他们三人走在前往装配车间的路上，心中盘算着各种办法，但没有一个办法能够真正接触到战斗装甲。

　　然而，就在此时，莫顿长老突然出现。

　　“喂，你们三个？有时间么？”

　　皮尔斯一愣，赶忙过去：“有的，莫顿长老。”

　　莫顿长出一口气，说道：“那太好了，你们三个赶紧去装配车间帮忙把一台战斗装甲送到临时临时仓库去。那几个混蛋竟然都跑去喝酒了，哎！真的是关键时刻掉链子！”

　　三人一听，几乎同时喜上眉梢！

　　这真的是想什么来什么！

　　匆匆赶往装配车间，果然，一台战斗装甲正静静的躺在木箱里。

　　“走！”

　　皮尔斯说。

　　“往哪走？”

　　“废话！还能往哪走？当然是外面！呼叫隐藏起来的龙骑士，赶快接应咱们！这一次，咱可就要立大功了！”

　　“能行么？”

　　“行！今天是龙一宴请，以矮人们那些蠢货的性格，肯定是从铁匠到守卫全都去参加了！此时也是所有人警惕性最放松的时候，错过这个机会，下次可就没那么容易了！”

　　事实上，竟然真的让皮尔斯猜中了。三人推着战斗装甲一路上竟然没有遇到任何一个守卫，而且就算有人碰到，也完全是看也不看。

　　简直太顺利了！在你之前皮尔斯还在担心自己没有空间装备，而现在看来，就算是没有，又能如何？

　　从一个偏僻的小门离开熔炉堡，来到后山，这里就是约定的接应地点。

　　按理说，黑龙帝国前来接应的龙骑士就潜伏在附近，接到信号之后立刻就应该在这里等待才对，为什么到现在还没有出现？

　　时间分秒过去，等待之中的龙骑士依然毫无音讯，皮尔斯的心也越发的低沉下去。

　　“糟了。”

　　皮尔斯叫了一声。

　　而此时，矮人们已经从四面八方围了上来。

　　“晚了。”

　　走在前方的龙一笑着说道。

　　“龙一……长老……”皮尔斯脸上带着苦笑。

　　“别这么叫我，你们又不是矮人，叫我一声长老，你们就不怕你们黑龙皇帝砍了你？”龙一说。

　　“长老您在开玩笑呢，什么黑龙皇帝，我听不懂……”皮尔斯脸上十分难看，不过此时被大胡子遮住，却也没人看见。

　　“是不是开玩笑这不重要，不过你们几个带着我的东西想要去哪？”龙一指了指一旁装着战斗装甲的木箱。

　　皮尔斯脑子飞速旋转，他必须要想到一个将损失降低到最小的解释。显然，被抓个现行却并不意味着自己死定了！

　　“我……”

　　“算了，听你的解释也是浪费时间，还是我替你们说吧。”龙一凑了过来，蹲下，然后突然一拳打在皮尔斯的脑袋上，将他打晕过去。

　　“好了，我说完了。”

　　皮尔斯的两个跟班被直接吓傻了，虽然他们也听说过龙一的很多传闻。但是在这矮人世界，他们听到最多的还是龙一对矮人的贡献。他们对于龙一的性格完全没有太大的印象，而这一次，一言不合直接揍翻，完全出乎他们的预料之外。

　　“好了，接下来轮到你们了。你们是打算先被我揍晕过去，然后单独面对女妖的精神拷问，还是老老实实的把我想知道的都告诉我？”

　　两人原本还想挣扎一下，却看到天空上方被巨大的阴影笼罩。原来，那是八戒口中正咬着一条龙低低飞过，看那条龙通体黑色，显然正是准备接应自己的那条龙！那条龙的龙背上已经被铁水焊死，上面还有一个人形，显然是已经被八戒的铁水龙息给直接封在里面了。

　　眼看唯一的希望已经破灭，旁边还有小梓浅笑，两人哪还敢有所保留，赶忙将所有事情全部都交待了出来。

　　经过一系列的手术，黑龙帝国将普通人类变成矮人，他们的手脚上都有被拆掉骨头的伤口。只不过被移植来的浓密体毛遮盖了这些伤口，而且平时里矮人都穿的比较厚实，一般根本没人注意到！

　　莫顿长老看着两人身上的伤痕，听着他们的描述。越听越气，他完全没想到，黑龙帝国竟然敢把鬼主意打到自己头上！虽然这三人并未将矮人很重要的机密刺探过去，但这种无孔不入安插间谍的行为显然是充满了敌意的。

　　矮人一直在大陆各种战争之中保持中立，金属和钱币才是他们最喜欢的东西。他们最讨厌无缘无故的去和别人开战的行为。但这一次，黑龙帝国的行为让矮人们反感到了极点。

　　这三人交待的东西得到了小梓的确认，是真实可靠的。

　　于是，事情到了这种时候，龙一站了出来。

　　“兄弟们！”龙一大声喊道，顿时，所有人都看向了龙一。

　　“我的兄弟们，我承认，最近一段时间以来，白龙帝国派来的人做法可能有些不当。让兄弟们反感，但是，诸位兄弟都是大度的矮人，绝对不会把这些小事放在心上！而真正造成这一切的元凶！就是这三个人！正是他们，在我们之间挑拨离间！破坏了我们之间宝贵的友谊！这些黑龙的渣滓们，简直无所不用其极！但是！他们的阴谋绝对无法得逞！因为我们矮人拥有他们难以理解的智慧！我们的意志远比他们更加坚定！”


第0344章 终于毕业了！

　　矮人，最喜欢别人夸他们，远在大部分智慧生物之上。

　　你夸奖一个精灵，若是他们赞同你的夸奖，他们会淡淡的说声谢谢。而若是他们不赞同你，他们会直接告诉你，你夸错了。

　　这也是大部分人认为精灵不好相处的原因之一。

　　而矮人不同，你在任何时候夸一个矮人，他们立刻就会欣喜接受。

　　其实，当龙一出现的时候，矮人们还是十分担心的。虽然龙一一直都在帮助矮人，而且也已经身居矮人长老，但龙一本质上还是一个人类。如果龙一真的站在人类的角度上说话，矮人们也只能听着。无论是作为矮人长老，还是单纯的人类角度，其实这一次的骚乱，人类本质上都没做错什么，矮人们只是单纯的不爽而已。

　　但龙一并未急着调停双方，而是等了几天之后，揪出了三个黑龙帝国间谍，然后将所有的过错全部推到了黑龙帝国的间谍身上，这让诸位矮人们十分高兴。

　　其实没人希望这些乱子再继续下去，但是大多数时候，矮人们就是管不住自己的臭嘴和烂脾气。遇到问题若是没人看到还好，若是一旦有人看到和起哄，那自己就更是来劲了。也就是说，这些间谍们本质上还是一个煽风点火的作用，而真正惹事儿的还是矮人们自己。但龙一直接将这件事的所有责任全部推给了间谍，完全没有去追究矮人的责任，这让矮人高兴之余，还有那么意思是羞愧，就更别说去追究什么人的责任了。

　　当天夜里，龙一按照原本的计划设下酒宴招待所有矮人们，同时还对那些白龙帝国派来的人叮嘱一番，告诉他们，矮人就是那个烂脾气，不用和他们对着干，顺其自然就好。

　　看着一场风暴就这样平息下去，莫顿自然是高兴的。不过龙一却有些不爽了，这黑龙帝国的间谍简直无孔不入，随便什么地方爆发点破烂事情都会有他们的身影。也幸好自己没有把魔像交给矮人，否则这还不一下就暴露了？

　　不过话说回来，其实白龙帝国的间谍也不少啊。每当黑龙帝国有任何风吹草动，克瑞也总是能很快的得到消息。世界各国莫不如此，凡是有点力量的国家，谁不希望别人的一举一动都在自己的掌握之中？

　　秋去冬来，寒假终于来到。

　　当龙一走出考场，迎着众人的视线，他终于大吼了一声。

　　“老子！毕业了！”

　　是的，龙一和题山题海战斗了无数天的结果，终于让他成功毕业。也就是说，从这一天开始，龙一已经可以去军队挂职了。

　　一般按照正式流程，一个毕业的龙骑士可以申请去任何一个心仪的龙骑士军团，然后军团会根据他的个人成绩，平时表现决定是否接受。而且，就算是接受之后，也会有一段时间的训练考察期，在经过一系列的战斗之后来决定他是否是一个合格的龙骑士。但龙一显然不用这么费事，因为早已是第三军团预备役的他已经可以直接去第三军团报报道了。

　　看到龙一离开考场，卫斯理和大厨蚊子都一阵挤眉弄眼。因为就在半个月前，这兄弟三人也已经顺利毕业，有了大厨和朱娜的关系，第四军团自然对他们抛出了橄榄枝。不过他们并没有做出决定，因为他们都在等着龙一的决定。

　　“哎呀呀，原来龙哥你也能毕业啊，我还以为要拖到半年之后呢！”卫斯理果断开说风凉话。

　　“我猜不会是考官放水了吧？龙哥也就是拳头硬，考试什么的完全不行啊！”大厨脸上做着夸张的表情。

　　“有可能，听说这一次的考官是女的哦。”蚊子淡淡的说。

　　“哦！女的！怪不得！”卫斯理接着说道，“龙哥那可是不限人种，不限物种，甚至不限物质啊！”

　　看着那三人，龙一此时真的是一点想揍他们的力气都没有。这场考试的题难的简直令人发指，如果不是龙一动用了巨人戒指的力量，拼了老命，恐怕连做完都是问题。龙一甚至都怀疑了，这真的是毕业考试，而不是法术科研么？

　　很快，艾琳也走了出来。看她面带微笑的样子，显然成绩应该是不错了。

　　“怎么样？”龙一关心的问道。

　　“毕业了！”艾琳说。“龙哥你呢？”

　　“我也毕业了！”龙一悲愤的喊道。

　　“耶！为了庆祝，我们去最贵的精灵餐厅吧！”卫斯理突然喊道。

　　“好！今天我请客！咱吃个爽的！”

　　龙一喊道。

　　“我只要能吃饱就行了。”伊斯莉尔微笑说道。

　　龙一立刻脸色就变了，他颤抖着说：“咱换个地方行么，红龙帝国的烤肉一直味道不错。”

　　“那可不行！我记得可是给了这家伙不少金币了，今天咱就要吃穷他！”卫斯理喊道。

　　伊斯莉尔二话不说，一把架起龙一，众人狂奔而出。

　　考场之外，外形如同甘道夫的院长看着面前的试题，一脸苦笑的对身边的迦维说道：“老友啊，这一次的试题可都是来自法术研究院的，连这些都没能拦住他，我可是尽力了。”

　　迦维看这面前如同天书一般的试题，点点头，说：“虽然早了一些，但应该还不是什么问题，和预料的时间差不多。”

　　院长叹了一声，说：“这龙一终于没有了学院的束缚，一旦进入军团，必然会快速建立威信。一方面，我们的新皇帝克瑞对龙一言听计从，而另外一方面，军团也将会被纳入他巨大的影响力之下。而战斗装甲的开发以及超级龙骑士药剂的研究也是来自龙一的贡献。很快，整个国家的战争机器都会完全维系在龙一一个人的身上。这种事，究竟是好事，还是坏事，恐怕没人知道啊。”

　　迦维看着龙一他们离开，然后收回视线，说：“是好事。”

　　“你怎么知道？”

　　“因为，这一切都在他的计划之中。”

　　“他？哪个他？”

　　“我的口中，还能有哪个他？”

　　“恕我直言，我很难相信，一个人能够在死前预见到如此遥远的未来。”

　　“我以前，也是不信的。”

　　“听你这么一说……”院长笑了，“我就更加不信了。”

　　精灵餐厅，至洁之白。无论你什么时候来到这里，都始终保持着一尘不染的样子。精灵们不喜欢装修，一旦决定下来一个样子，也许数百年都不会变。

　　当龙一他们来到门口的时候，他们突然发现了一件事。

　　“糟了，我没带卡！”卫斯理瞪大了眼珠子说。

　　“我的早就让老爹给没收了！”大厨更是恍然说。

　　精灵餐厅采用的是邀请制，只有持有他们邀请卡的人才能进入餐厅之中。若是没有邀请卡，甚至连大门都进不去。

　　“哈哈，我就说嘛，咱们去吃红龙帝国烤肉，虽然也挺贵的，不过胜在量足而且味道好啊！”被夹在胳膊下面的龙一挣扎着说道。

　　“让开，穷鬼！”

　　一个声音突然从后面传来。

　　于是，被定义为穷鬼的众人回过头来。身后是四个年轻人，年龄不大。看身上的装束显然是来自富贵人家，只是脸上看待龙一的脸色都极为不善。

　　“叫你们让开，没听懂么？”

　　刚刚说话的那人再一次开口。个子不高，金色的短发，样子看上去有些眼熟。

　　“咦？这不是海格家的梅洛么？你哥哥约瑟还好么？”卫斯理笑嘻嘻的凑上去问道。

　　“呵，我还以为是谁，这不是喜欢偷看女孩洗澡的土鳖卫斯理么？”梅洛脸上挂着冷笑。

　　“是啊是啊，我就是那个在不久之前吞下了你们家族两成生意的那个土鳖家族的土鳖卫斯理啊。”卫斯理脸上依然带着笑，对别人叫他土鳖完全不在意。

　　梅洛眼眶一抖，显然，卫斯理的这句话完全说在了他的痛上。他刚要发作，身后的一个人突然伸手按在他的肩膀上。

　　龙一在这，而且是标准的白龙帝国战斗力第一梯队。

　　梅洛一愣，脸上重新浮现出冷笑来。

　　“让开，土鳖，别浪费我的时间。”梅洛说。

　　卫斯理哈哈一笑，说：“好好，兄弟们，来给了不起的大老爷让路——”

　　众人立刻左右让开，梅洛从众人身边经过，眼眶一直都在剧烈抖动，因为他能够感觉到从周围传来的巨大压力。这些压力来艾琳，龙一，伊斯莉尔，甚至是卫斯理，和大厨蚊子三兄弟。

　　上过战场的，和没上过战场的人，是完全不同的。

　　梅洛掏出自己的卡片，一道光芒扫过，大门打开，四人进入其中，然后很有默契的回头，脸上带着嘲讽。

　　无论在哪个国家，能够进入精灵餐厅，这都是绝对身份地位和财富的象征。

　　“咳咳，大姐，放我下来。”龙一拍了拍伊斯莉尔的胳膊，自己的脑袋撞了一路球，感觉都快晕了。

　　伊斯莉尔哦了一声，说：“抱歉，你太轻了，我都忘了。”

　　龙一欲哭无泪，自己还轻？

　　不过和人家伊斯莉尔用吨来作为单位的本体来说，龙一这个还在用斤来测量的可怜人根本算不了什么。

　　龙一左右看了看门，反正硬闯肯定是没面子的。自己好歹也和精灵关系不错，难道就没啥特权么？

　　正想着，龙一却感觉自己胸口一阵抖动。掏出一看，却是精灵女皇送给自己的那个战斗机挂坠。这东西在龙一的脖子上已经很久很久了，自己几次出生入死都没能弄丢它，也从来没发现这东西有啥用处。

　　不过当这挂坠出现，光芒立刻扫过上面，大门立刻打开了。

　　这也行？

　　简直酷炫！


第0345章 挥金如土

　　龙一他们大摇大摆的走了进去，前面四人还没走远，听到龙一他们进门的声音，他们回头看了一眼，然后脸上明显带着厌恶，快步走开。

　　龙一他们这一群人和龙加在一起的话一共有十个人，这里没有那么大的桌子。所以，众人被分成了两桌。

　　龙一、艾琳、伊斯莉尔、小梓，和灵灵一桌。卫斯理、大厨、蚊子、八戒和小幽一桌。

　　然后，卫斯理他们三个脸都黑了。

　　“不公平！抗议！这是歧视！我也要和美女一桌！”卫斯理大声抗议道。

　　“就是，凭什么他能分到各种美女，我们只能守着两条龙？”大厨也抗议道。

　　“但是，我们换谁来？”蚊子弱弱的问了一句。

　　显然，艾琳无论如何都是要和龙一在一起的。

　　那么，小梓？伊斯莉尔？还是灵灵？

　　都不合适吧？

　　此时，小梓噗嗤一笑，说道：“我有办法了。”

　　三个女妖分身各自飞出，脸上带着笑意落在了三人对面，而两条龙则各自守着桌子的一端。

　　“漂亮！”龙一竖起了大拇指。

　　卫斯理他们三个直接惊呆了。

　　当初，黑龙帝国在选择制造女妖的女孩之时可是经过了无数次的甄别，最终被选上的必然是万里挑一的女孩，样貌身段天赋都绝对是顶级。如今，她们离开牢笼，并且亲自报仇成功。虽然已经失去了独立的意识。但灵魂之中却有着发自内息的喜悦。

　　这样三个女孩子坐在对面，气氛立刻就变的不同了。

　　尽管知道是女妖，也尽管知道这女妖是小梓的分身。但因为是超进化，所以她们此时的形象无不是衣着华美的动人女孩。不知不觉间，三人都挺直了身体，连说话的语气都变的正经起来。

　　“喂，你们不用那么拘谨。反正就算你们对她们说什么，本质上都是在对我说话而已。”小梓说。

　　一瞬间，三人的气势全消。

　　“小梓大姐，咱能不这样欺负人么。”卫斯理哭丧着脸脸说。

　　“这怎么能是欺负人呢？我一个人陪着龙哥，却有我的三个分身陪着你们，这是多么的公平啊。”小梓理所当然的说。

　　“但是你有没有想过，我们这可纯洁的少年之心，可就在刚才一上一下的，都伤着了！”大厨哭诉。

　　“我看是揍得轻了。”龙一说。

　　“不服咱群挑！你一个挑我们一群，伊斯莉尔大姐也要算我们的。龙哥你让我们双手双脚，再让我们全部的斗气和法力。我保证今天揍得你生活不能自理！”

　　大厨声色俱厉的说道。

　　“我认输。”龙一直接投降。

　　“哼！怕了就好！”大厨高高扬起头，转身对卫斯理说道：“卫斯理，回头写篇文章，把咱们战胜了龙一的光荣事迹传出去，再找咱白龙帝国最著名的作曲家和歌手，我们要让我们的事迹传播四方！”

　　“不行吧，这丢人事传出去，恐怕会臭名远扬的。”卫斯理担忧的说。

　　“咦？不光荣么？”大厨一愣。

　　“完全不光荣！”卫斯理说。

　　“好吧，那算了，你们可要保密啊。”大厨灿灿的说。

　　龙一就喜欢大厨这点，无论什么时候，他总能成为调动气氛的那个人。

　　精灵餐厅的食物并不如何丰盛，但是胜在里面的异国情调以及做工的考究。一般来说，能来这里吃东西的必然都是招待贵客，彰显实力体现诚意。而今天，龙一他们来这里，完全是为了吃饱的。

　　无论是大厨，还是伊斯莉尔，他们都有着极为惊人额胃袋。尤其是伊斯莉尔，她的胃部直通她的本体！想要填满他的本体，至今还在哭泣的皇帝账本就是最好的写照。

　　大厨在一开始开和伊斯莉尔对拼，结果很快，他在这场大胃王的对拼之中败下阵来。

　　当然，玩闹归玩闹，他们的声音其实并不大。精灵餐厅原本就是比较安静的地方，所以他们就算是胡闹也不会太过火的。在餐厅直之中还有另外的人在用餐，对于龙一他们，这些食客也表现的十分大度。他们不仅不会生气，反而会因为遇到了他么而感到高兴，一些兴奋的人还会跑来所要签名。

　　但，令龙一完全不爽的是，这群混蛋们竟然只问艾琳索要签名！

　　我呢？我存在的意义呢！你们这群鸟人！

　　终于，一些人看不下去了。

　　梅洛和他的三个伙伴突然抬手，呼唤精灵侍者。

　　“有什么吩咐，先生？”精灵带着格式化的笑容问道。

　　“能否让那两桌的人安静一下？他们实在是太不优雅了。”梅洛说。

　　“他们吵到你们了？”精灵问道。

　　“不，我只是认为他们太不优雅了。”梅洛说。这里距离龙一那边还算远，龙一那边虽然看上去十分热闹，但其实噪音并不大。与其说是吵到，不如说是碍眼。

　　自从约瑟入狱之后，海格家就开始了倒霉的进程。先是供应被皇室压缩，然后各种被同行侵吞，甚至一些有着长期往来的客户都断绝了联系，这一切都好像是计划好了一般。

　　因为约瑟的坏名声，梅洛也跟着完全抬不起头来。而这一切的源头，却都是龙一。

　　是龙一发现了约瑟的坏事，也是龙一决定性的证据把约瑟送进了监狱。

　　是的，都是龙一。

　　最近，在皇城之中和学院城之间，悄然诞生了一个反龙一联盟。这个联盟的成员大多数都是曾经挨过龙一揍的家伙。虽然没人知道这个联盟的创始人是谁，不过显然，这个联盟给了所有人一个发泄的渠道。联盟每个月都会在秘密地点聚会一次，人们凑在这里畅所欲言，批评龙一的所作所为。他们说的话有些对，有些错，但是根本没人在意。在一些人的刻意引导之下，大家对于龙一的恨意也越来越重。

　　梅洛此时，正是想要加入这个联盟。而跟在约瑟身边的三个人，正是来考察他的。

　　也正是如此，遇到了龙一的梅洛迫不及待的想要表现出龙一龙一的厌恶来。

　　不过，显然，他的要求没有办法得到满足。

　　因为精灵餐厅并不在意每个人吃饭是否优雅，精灵也从未说过，在他们的餐厅里面吃饭必须优雅。精灵们根本就不在乎客人在他们的餐厅里面做什么。她们开餐厅的目的就是为赚钱，客人喜欢吃，供应自然是源源不断，谁在乎他们怎么吃？更何况吃饭的还是龙一。精灵们可以选择共享自己的部分记忆，而龙一的是银龙骑士这件事，所有的精灵自然都知道了。

　　要求得不到满足，梅洛自然不能强求，不过他的姿态已经做足，他相信对面的三人已经看到了他的诚意。

　　但显然，那三人并不满意。

　　之前在外面制止梅洛冲突的那人开口说：

　　“梅洛先生，恕我直言，您这样直接与龙一起冲突是完全不明智的行为。您会为自己招来巨大大麻烦，根据我们的统计，凡是正面与龙一起冲突的人，无论是来自白龙帝国，还是黑龙帝国，或者是世界上任何一个国家的人，最终都没有任何好下场，您的这种行为会给反龙一联盟带来灭顶之灾！我们的联盟此时没有任何外力的支持，完全依靠自己，若是真的起了冲突，以龙一的手段，我们的联盟恐怕瞬间就会被毁灭，而这是不被允许的。”

　　梅洛点点头，示意自己听懂了。同时他却暗暗吃惊，因为他原本以为这个所谓的反龙一联盟只是一个类似于互助会一样的组织。却没想到，他们似乎还有更进一步的图谋？

　　“那我要怎么做？”梅洛问道。

　　“幸好的是，您现在还不是反龙一联盟的成员，正因为如此，你做一些事情会更加方便。现在，我们需要你去做一些事。然后，根据你的表现，我们会考虑你加入联盟的事情。”

　　“什么事？”梅洛问道。

　　于是那人低声说了几句话，梅洛的脸登时变色！

　　“你让我找血凝……”

　　啪！

　　梅洛的嘴巴被人一把捂住，同时喉咙也被人死死卡住。

　　“梅洛先生，想要加入我们，您最好管好您的嘴。否则，您会发现很快就用不着它了。”

　　梅洛只感觉自己的下巴都快要被人捏碎了，他勉强点点头，这才被放开。

　　此时梅洛看着远方的龙一，眼神一阵闪烁。最终，他毅然点点头，说：“好！我做！”

　　“卫斯理，远处那个小子对我看了好几眼了，你注意到了么？”正在吃东西的龙一问道。

　　“连你都注意到了，我怎么可能没看到。”卫斯理得意的笑了。而且让龙一奇怪的是，这卫斯理笑的感觉有些过于得意了，仿佛有什么了不起的事情一样。

　　“你笑什么呢？”龙一问道。

　　“嘿嘿，我实在是太想笑了。来来，龙哥，我讲给你听听。”卫斯理转过来，趴在龙一耳边讲了一句话。然后龙一立刻瞪大了眼珠子。

　　“我靠，不会吧？这都行？”

　　“行！当然行！你也不看看你兄弟我是有多聪明！”卫斯理说道。

　　“聪明，你肯定聪明，连这种办法都能被你想出来，这世界上还有谁能比你更聪明？”龙一说。

　　被龙一这么夸，卫斯理恨不得把自己的脑袋个仰到天上去。

　　梅洛他们一行人起身离开，在经过龙一身边的时候，梅洛发出哼的一声，结果等待他的只是龙一一声笑。

　　是的，此时的龙一，只是感觉到好笑。

　　而很快，他就笑不出来了。

　　那是结账的时候。

　　龙一看着那天文数字一般的账单，只感觉自己头皮发麻。一顿饭这种级别的花销，他也就在曾经的中东土豪聚会上听说过。

　　不！若是按照物质等价的话，中东土豪都不可能奢侈到这种程度！

　　龙一颤抖着掏出自己的金币口袋，卫斯理和大厨都已经傻眼了。他们原本只是想开个玩笑，但是没有卡就意味着没有钱。他们根本无法支付这么高的金额，看着龙一砸出去的天文数字金币，无论是卫斯理还是大厨都感觉有些内疚。显然，玩笑开的有些过火了。

　　不过，龙一感觉还好。毕竟他上辈子没当过土豪，最辉煌的时期都在军队，没有体会过挥金如土的感觉。而这辈子从出生开始就是个铁匠，也没体会过土豪的滋味，留着一空间的金币竟然还没怎么花过。

　　所以，这一次真正的挥金如土让他感觉很刺激！

　　是的！真刺激！

　　龙一抹了一把脸上的泪水，如此安慰自己道。


第0346章 血凝首领

　　而此时，在白龙帝国的皇城，同样也有一个人抹了一把自己脸上的水。

　　此人便是跨国杀手组织血凝在白龙帝国的总负责人，托恩。

　　这个大胖子球一样的身体站在那里，一动不敢动。在他对面则是一个干瘦的青年，青年的手中拿着酒杯，那里面之前盛着价值连城的美酒。这都是托恩的私藏，连他自己都不舍得随便喝一口，却用来孝敬面前的那个青年。

　　因为，这个青年，正是血凝目前的首领——索林。

　　索林看上去不过是二十多岁的样子，面色苍白而且阴柔。单从长相上看来，根本无法分辨是男是女。声音也是极为中性。但实际上他执掌血凝已经有十几年的历史了。认识他的人都知道，从他出现在血凝那一天开始，他的样子声音甚至衣着都从未变化过。托恩是跟随索林最早的人之一，自从索林代替了从前的首领之后，托恩就是第一个向他效忠的人。因为托恩能够看得出来，这个索林绝对不是一个寻常人。

　　不过现在，自己的誓言得到了回报。被自己恭恭敬敬送去的美酒被还了回来，虽然态度不怎么好，不过美酒的味道却依然很美。

　　真可惜。

　　托恩舔了舔嘴唇，心中这样想着。

　　“这就是你给我答案？”索林沉声问道。此时，索林的手中拿着一张薄薄的纸，纸上写着寥寥的文字。

　　“我已经尽力了，这很难。”托恩辩解道。

　　“我很不满意，或者说，我很生气。”索林眉头微微一皱。

　　“就算您很生气，我也真的尽力了。您也看到了，这里一户人家废弃的地下室，这里是也是血凝最后一处藏身之地了。一旦这里也被发现，血凝在这皇城之中就再也没有任何立足之地。而每一次遵照您的吩咐出击，无论收获多少，必然都会换来我们的藏身之地被捣毁。索林大人，我对您的忠诚您是知道的。若您真的想让我去死，我不敢也不会有任何怨言，但您再这样继续命令我们这样不计代价的胡乱出击，那血凝，就真的要在这里消失了。”

　　这番话，托恩已经憋了很久，他不能离开这里，否则他早就冲到索林面前说出这番话了。

　　现在索林在这，大声指责他，托恩不得不告诉索林，这件事，完全不是他的责任！

　　索林盯着托恩的双眼，而托恩此时脸上的笑容早已消失，小小的眼睛瞪到最大，两人毫不退让。

　　最终，索林叹了一声。

　　“你说的这件事，我知道！但是，我没有办法！”

　　托恩也叹了一声，他自然明白，虽然索林名义上是血凝的首领。但是血凝，真正只掌控在一个人的手中。

　　那人，便是黑龙帝国皇帝，卡尼尔布莱克。

　　最近针对血凝的一系列命令都是来自卡尼尔布莱克，血凝对于黑龙帝国的重要性并不能算是可有可无。所以卡尼尔发布这种命令才令人感到匪夷所思。谁都知道，两国交战，在另外一个帝国的首都之中潜伏着敌国的刺客这是多么危险的事情。但卡尼尔却并不看重他们，他一直都痴迷于超级龙骑士的训练，还有死灵术的研究。在卡尼尔看来，血凝充其量不过是锦上添花，而真正决定战场胜利的，只能是前线的军队们。又是面对着白龙帝国这种分权的国家，这种就算是皇帝和重要大臣们都死光了都未必能动摇整个国家的整体其实是最难办的。

　　可无论怎么说，血凝毕竟在很长一段时间内为黑龙帝国带去了许多重要的宝贵资料，卡尼尔这种说翻脸就翻脸行为，真的是令人心寒。

　　“皇帝陛下再一次下达命令，要求我们彻查龙一和异位面沟通的消息。”索林开口说道。

　　“这不可能。”托恩摇头。“龙一虽然只有十九岁，但是对于保密的重视程度连我都自叹不如。这混蛋那无论做任何事情都会让他身边女妖来来检查一下周围。说道女妖，那个叫小梓的女妖自从上一次从黑龙帝国回来之后，实力暴增，她甚至还多了十三个女妖分身！我猜那就是之前丢的那十三个女妖吧？自己身边的事情弄得和浆糊一样，还每天不断的施压。这件事，我做不到，请您告诉皇帝陛下，就说我办不到了，要砍脑袋要挖心随便他吧！”

　　托恩现在是豁出去了，这么多年来他都没受过这种窝囊气，对付龙一不顺利，结果反过来还要受自己皇帝那边的气。大不了就是一条命么？就算是你真的想杀我，难道你还能跑这白龙帝国来？这里的那个街道我不比你熟悉？

　　索林也看出托恩的情绪激动，他伸手递给托恩手帕。托恩接过，说了声谢谢，然后默默的擦了擦脸。

　　“就在不久前，又有几个不知死活的混蛋通过线人给龙一开了个价，价码很高，但是我没答应。”托恩说。

　　“答应下来。”索林说。

　　“我们没人是他的对手”

　　“那个龙一，我去会会他。”索林说。

　　“您……”托恩欲言又止。

　　“你担心我？”索林看出了托恩的疑虑。

　　“老实说，是的，我就是担心您。那个龙一，可不是一个容易对付的人。”托恩说。

　　“呵，你已经被他吓破胆了。他是人，是人总有弱点。”索林说。

　　“被一杀死的每一个人都是这样认为的。”托恩说。

　　“你是想告诉我，我会输？”索林眼神陡然之间锐利起来。

　　“我是想告诉您，那个叫龙一的人，我曾经彻查过他的整个生平。从他还是一个孩子打架开始，一直到他干掉了达赛德，大大小小的战斗，他就没输过。虽然他有的时候赢得简单，有的时候赢的惊险，但是他最终总是会赢的。这个龙一凭借自己对矮人的无私贡献变成了矮人的长老，又帮助白龙帝国建造了战斗装甲。而且听说精灵和他关系匪浅，甚至海族的小公主和龙一关系也不错。再加上他身边还有仙女龙出没，他座龙又是一头魔渊龙，他还有一个强大的女妖仆从。一个人如果能够经营出这么多关系来，我想，如果是索林大人您，也早就成为称霸一方的王者了吧。但是您看看龙一，他都做了什么？他为了白龙帝国四处奔波，甚至进入疯妖位面之中，解决了白龙帝国晶核短缺的燃眉之急。这种事别说是我，就算是索林大人您，您可敢么？”

　　托恩一口气说了出来，顿了一顿，然后叹了一口气，说道：“虽然我多次刺杀过龙一，但是不得不说，这个龙一，真的是一个大人物。我们要不是敌对关系，我可真的不想惹他。”

　　索林眼角微微一动，显然，听到托恩的这番话，索林动摇了。托恩他是了解的，这个托恩虽然看上去是个痴肥的大胖子，可无论是自身实力还是脑力都绝对不低。尤其是他看人的眼力，更是无比精准。这么多年来，托恩经营着白龙帝国的血凝组织一直都万无一失，可唯独在龙一的身上栽了跟头。而且还是一而再，再而三的栽跟头。托恩也曾经和索林抱怨过，自己因为形象太过于惹眼，所以不敢去亲眼看看龙一，否则，血凝绝对不会在龙一身上有这么大的损失。

　　索林依旧没有说话，托恩也知道，自己可能是说的太多了，热的索林不高兴了，但是这番话，他已经憋了太久了。

　　最后，托恩说：“如果索林大人您想要去会会龙一，那么您最好对此做好万全的准备。那个龙一，绝对没那么简单。如果你有机会对他一击必杀，千万不要有任何犹豫。龙一这人只有一个缺点，那就是喜欢节约力量，一般来说，第一击对他来说都是有效的，但一击若是没有得手，第二击恐怕就再也难以奏效了。”

　　索林点点头，也不再多说什么，该说的托恩基本都说了。

　　索林开始谨慎起来，但是，他却并未放弃刺杀龙一的想法。因为，他坚信一点：龙一不是神，不是神，就有缺点。只要能抓住这个缺点，任何人都能杀死龙一。

　　一个合格的杀手，一个最重要的要求，便是能够沉住气。在不能确定可以击杀对手之前，绝对不要暴露自己，索林便是这样一个杀手。从皇城离开进入学院城已经三天了，他凭借自己的天赋伪装成不同样子的学生或者导师暗中盯着龙一。

　　显然，首先想要等着龙一落单几乎是不可能的。八戒，小幽，小梓，伊斯莉尔，这四个几乎时刻不停的在龙一身边。尤其是小梓，无论走到哪，精神扫描就跟到哪。一旦感觉到有任何不对劲，立刻就是一只女妖分身飞过来。

　　如果不是索林自身实力高强，强行更改自己的意识，恐怕他早就被无微不至的小梓给发现。而小梓做这一切的时候，显然龙一根本都不知道。

　　该死的！怎么能这么忠心耿耿！你不是龙一的仆从么？你的主人又不给你命令，而做了这些你的主人又不知道，那能有什么用？

　　索林简直不能理解。

　　但是，龙一也发现了一点。龙一似乎并不把小梓当作自己的仆从，而更像是一个可爱的小妹妹一样。他们之间经常会有一些比较亲昵的互动，例如龙一总是喜欢摸摸小梓的头发，而小梓也非常享受被龙一摸头的感觉。而对待两条龙，龙一更像是对自己的哥们一样。

　　怎么说？

　　一视同仁？

　　索林不喜欢这种人。

　　索林憎恨一切对仆从好的主人。

　　因为索林自己便是一个仆从，而他的主人，正是黑龙帝国的皇帝，卡尼尔布莱克。


第0347章 索林

　　索林拥有人类的灵魂，却是一个龙族的身体。他曾经是一个人，他甚至都忘记了自己曾经是怎样的一个人。他只知道现在他现在是一个怪物，一个非人非龙的怪物。

　　他的诞生来自于残酷的实验，他拥有人类的外形，却是变色龙的特质。比起绿龙帝国的那些变色龙间谍们来，他可以不借助龙自由变成任何人的形象。却拥有无穷尽的龙力，正是因为这些，所以他才能稳稳的坐在血凝首领的宝座上。

　　黑龙帝国一直试图量产各种听话的超级战士，但索林却是少数的成功者之一。邪恶的实验让他变成了既不是人类也不是龙族的创造物。他被洗脑，失去了过往的记忆，他被迫签订了契约，服从卡尼尔的命令。作为唯一的成功者，索林不得不经过的更多的改造以变得完美，他本能厌恶杀戮，但是却不得不接受杀人技巧的训练。可以说，他所作的一切，都是自己所不喜欢做的。但是，他必须服从命令。

　　他羡慕，嫉妒，最终演变为恨。

　　他虽然有着人类的外形，人类的意识，他甚至曾经是人类，但是现在终归已经不是人类。

　　他厌恶一切对仆从好的主人。

　　而龙一和小梓的关系，让他恶心。

　　他的杀意，越发的浓烈。有几次，他甚至忍不住想要动手了。但他最终还是忍住了。因为每当他的杀意到达顶峰的时候小梓总是会有意无意的看向他的方向。显然，小梓拥有极为灵敏的感知能力，甚至可以察觉到针对龙一的杀意。

　　但是这并不能阻止索林，这只能更加激起索林的愤怒。

　　然后，索林冷静下来。无数次失败的结果证明，要对付龙一。正面强杀，永远都是最愚蠢的办法。然而，正当他想要离开的时候，龙一却突然朝向他的方向走。

　　索林一愣，随即也向着龙一的方向走去。身为一个刺客，最要紧的一条，那就是如果别人开始怀疑你的时候，千万不要转身离开，那只能暴露你自己。驱散你的杀气，若无其事从你的目标身边走过，甚至可以笑着和你的目标打声招呼，这会立刻消散目标对你的疑虑。此时的索林是一个普通的女孩子形象，根据无数的证据表明，龙一对女孩子一直是比较手软的。

　　索林便是这样做的。

　　然而，当龙一走到他身边的时候，却停了下来。

　　“你好。”龙一微笑说道。

　　“你好，龙哥。”索林说。此时索林的形象是一个普通的龙骑士学院四年级学生，在这龙骑士学院之中，几乎每一个学生见到龙一都会喊一声龙哥，索林自然也不能例外。

　　“咦？原来，在黑龙帝国，你们也是喊我龙哥的么？”龙一微笑问道。

　　索林的心里登时暗叫不妙，但是他并未有任何举动，因为这极有可能是对自己的一次试探。

　　“龙哥您在说什么，我不太明白。”索林甜甜的笑着问道。

　　“身为血凝集团的首领，我可不相信你的智商只有这么一丁点。尤其是，在你的好朋友，托恩已经将整件事完全告诉了我之后。”

　　托恩！

　　他出卖了我？

　　索林简直不敢相信自己的耳朵！

　　“不！”

　　索林全身陡然暴起斗气，竟然整整八道龙痕的实力！他试图抢攻龙一，就算不能一击必杀，却也绝对可以重创龙一！但龙一哪会怕这个，重重一拳轰出，索林的拳头竟然在瞬间崩碎！

　　索林看着自己完全爆裂的拳头，脸上满是不可思议。龙一那一拳充其量不过区区六道龙痕，但是那一拳却将自己拳头上的斗气硬生生驱散，而他的斗气却毫无阻碍的将索林的拳头轰碎！

　　小梓抬手，冻气弥漫，同时，巨大的精神震荡如同海潮一样冲向索林。

　　索林原本就不是真正的人类，而是通过手术和法术结合在一起的创造物。他的灵魂更是并不属于这个身体，在如此强度的精神震荡之下，索林感觉自己如同要飞起来一般！那是灵魂即将立体而去的前兆！

　　我果然失败了。

　　索林绝望的想到，然后，他便失去了意识。

　　当索林再一次醒来，他已经被关在牢房之中。此时的他已经恢复了原本没有变身之前的样子，瘦弱娇小的身体，全身被柔软的淡绿色变色龙皮所覆盖，没有任何五官。他可以通过鳞片呼吸，他不需要吃东西，他每个月都会定期注射为他特别调配的营养药剂。

　　这就是索林，黑龙帝国最强的间谍，血凝的首领。只要他愿意，他可以变成任何人。

　　而现在，他在笼子里。

　　“索林大人！您醒了！”眼前，一张胖脸激动的都快要哭了出来。

　　“托恩？托恩！”

　　索林转眼变成他血凝首领的样子，直直扑向托恩。但托恩却显现出与他胖子身材完全不符的灵活，一下子躲开了索林的攻击。索林这才发现，自己竟然完全没有了任何龙力。胸口的龙心搏动已经感觉不到，取而代之的，却是一个晶核构成的机械装置。

　　“这是什么，你们对我做了什么！”索林吼道。

　　“没什么，我们只是委托我们的科学家将你的龙心取了出来，因为只有这样，我们才能保证，卡尼尔对你的契约不再继续有效，我们才能真正好好的谈一谈。”

　　龙一走了进来，手中托着一个水晶盒子，盒子里面赫然是一颗龙心。在那龙心之上刻画着符文，而这颗龙心，正是仆从契约的关键。

　　索林此时感知了一下自己的身体，果然契约已经完全消失不见。那是一种久违的自由感觉，同时，还有一种怅然若失。

　　不知道什么时候开始，他就一直期盼着契约的消失。但是现在契约真的消失了，他反而不知道去做什么了。

　　“由于我这人不怎么会谈判，所以我就开门见山的直接说了，我希望能够知道关于黑龙帝国的任何情报。为了得到这些情报，我们可以付出很多代价，甚至帮您搞定您一直都很不喜欢的契约。所以，强烈建议您考虑一下这个问题。而至于这颗龙心，我们就先带走研究去了，请不必怀念它。”

　　龙一走了，这里只剩下了托恩和索林。

　　托恩全身肥肉都在紧张的晃动着，脸上挂满了尴尬，索林则对托恩怒目而视！

　　“你出卖了我，托恩。”索林开口，语气之中难掩愤怒，但是他已经失去了所有力量，他根本不是托恩的对手。

　　“是的……我很惭愧，但是，我认为这对我们都是最优化的选择。”托恩蠕动着，缓缓靠近索林。

　　“打不过就投降么？托恩啊托恩，我完全没有想到，你竟然是这样的人。”索林眼中充满了深深的失望。

　　“正如我当初投靠你一样，只不过是历史的重演啊。”托恩叹了一口气，说道。

　　“是啊，我早就知道你是这样的人，我却依然那么信任你，而你却是这样报答我的。”

　　“我知道您信任我，我也是少数知道您秘密的人。所以我才会拜托龙一，让他想办法帮你摆脱卡尼尔对你的控制，难道，这不是您最想要的么？”

　　索林一愣，是啊，难道这不是我想要的么？自由，永恒的自由，真正的自由？身为创造物，在被创造出来的同时就被套上了枷锁，不得不按照主人的命令做事。哪怕这件事是令自己厌恶的，却也依然不能避免！

　　现在回想起来，自己在刚刚诞生的时候，对这个世界充满了新鲜感，对生命也充满了敬畏，而究竟是谁让自己变成了这个样子？是的，卡尼尔，只有卡尼尔。不断的杀戮，让自己变成了一个杀戮机器，那些令自己厌恶的战斗一天天的麻木着自己的感觉。

　　但是，现在，我已经自由了！

　　当索林想到这里的时候，他甚至感觉自己的眼前一片明亮。这，便是自由么？以失去所有的力量为代价换来的自由！

　　是的！自由！即便是去了力量！我也要得到自由！

　　“告诉龙一，我投降，我会告诉他想知道的一切。”索林说。

　　托恩面露喜色，他转身就要离开。突然，索林一愣，他看着托恩离开的脚步疑惑的问道：“托恩，为什么你走路像是一个女人？”

　　托恩转过身，脸上更加尴尬了。而几乎同时，索林又想起来一件事：“托恩，我并不记得你知道我的秘密。我的秘密除了皇帝陛下之外，根本没人知道！你不是托恩！你究竟是谁？”

　　几乎同时，索林身边突然出现一个陌生男子，他愤怒的冲向托恩，结果被托恩一拳打飞，但是，周围莫名出现了更多陌生人。他们都愤怒的冲向托恩，托恩不得不拼命应付。但是人越来越多，转眼就将托恩给压在人山之下！

　　而在下一刻，周围的空间一阵抖动。人山连同托恩都不见了踪影。索林眼前一阵闪烁，渐渐的恢复了视线。在自己眼前，是正在那里苦笑的龙一。而身边，则是惊恐的一年级学生，粗大的数根将那些学生牢牢的束缚在原地！

　　而真正的记忆，也在那一刻重新回到了索林的脑海之中。


第0348章 自由的选择

　　那一天，只有龙一和小梓！根本没有多余的人！

　　龙一根本没有发现索林，索林的隐匿是完美的，即便是连小梓都没有发现他的踪迹。他将自己变化成一个少女，成功的靠近了龙一，并且对龙一发出了雷霆一击！

　　不得不说，对于战斗的本能，龙一堪称完美。即便对手是女孩，龙一也毫不留情。索林自身实力强大，但龙一也凭借着强横的天赋与索林打了个平手。

　　致命一击未能成功，索林立刻飞速后退。龙一他们自然追赶，此时迎头遇到刚刚下课的一年级，索林一头撞进人群之中便不见了踪影。不过小梓却在空中发现了那个逃窜的身影。龙一继续追赶，终于在某个死胡追上了索林。而此时，那些一年级的新生也赶到了。

　　在这龙骑士学院之中，一年难得见到一次偶像龙一。而见到一次竟然还是这么刺激的战斗场景！几乎所有人都冲了过来，就算是帮不上忙，也要加油助威！

　　此时的索林已经被小梓的冻气将一条腿给冻在地上，无可逃窜！但是看着堵截来的人，他却果断舍弃了自己的一条腿，直冲向龙一。龙一哪能让他跑？重重的一拳打在了索林的胸口，但几乎同时，索琳却施展出奇异法术周围的树木伸展出粗大的数根，将观战的学生死死束缚在原地。他的胸口被龙一打穿，身体却牢牢的固定在龙一的胳膊上。

　　索林此时已经恢复了他原本的样子，没有任何五官，声音却从龙皮之下传来。

　　“跟我一起死吧！”

　　他这是要自爆！

　　龙一看着索琳亮起的龙皮以及无比惊恐的新生们，突然爆吼一声！

　　“小梓！精神入侵！按照我脑子里面的剧本构建一个虚拟世界！快！”

　　正因为如此，才有了刚刚索林被抓起来的剧情。龙一和小梓的精神同时入侵到索林的精神世界里，重新演绎了这段剧情。并且按照索林自身的回馈，甚至还编造了帮助索林摆脱控制的剧情。

　　是的，这段剧情并非是龙一凭空捏造，而是来自索林内心深处的无比渴望。而龙一和小梓，不过是借助这份渴望合理化了一部分剧情而已。

　　但是，这种精神入侵就如同梦境一般，虽然能够临时欺骗对方的大脑。但若是出现了明显和记忆不符的事情，就会令人本能产生警惕，进而摆脱入侵。

　　“你，对我，做了什么！”索林说。

　　“我只是把你最渴望的东西展现给你看，若是你能有第二个选择，你还会选择去死么？”龙一对索林问道。

　　此时，周围的一年级学生身上，数根越来越紧，而索林自身正发出绚烂的光芒，下一刻就会爆炸。龙一心中焦急，却看到了一丝曙光。因为索林在醒来的第一时间并没有引爆，而是开口询问。这说明一件事！没人想死！越是被创造物，就越是能够理解生命的珍贵！就越是不想死！

　　“自由……”索林喃喃说道，然后，他缓缓转向在一旁焦急的小梓，轻声问道：“你，有自由么？”

　　“我一直都是自由的。”小梓说道，她敏锐的感觉到，索林的精神波动并不那么稳定。

　　“可你却是他的仆从，他是你的主人，契约让你不得不服从她做任何事情，甚至是不你愿意的事情。”索林说。

　　“但是，他从未让我做过任何我不愿意的事情。与其说是仆从，对他来说，我倒是更像个小妹妹。至于你说的契约，无论你信不信。不久之前，我们之间的契约因为意外而消失了，还是我主动请龙哥重新订立下来的。我和你，是不同的，因为我的主人，是龙哥。”小梓骄傲的说道。

　　“因为你的主人是龙一？”

　　索林颓然的声音声音传来，因为完全被龙皮覆盖。龙一看不到他的表情，但是，手腕上传来的束缚感却越来越轻。

　　“也许，我可以帮你。”龙一说。

　　“不，我不相信你，我要杀了你，杀了你们所有人来完成我的任务。”索林说。

　　“你不会的，如果你想这么做，你早就引爆自己了。但是你应该知道，即便是你引爆了自己，你炸死的不过是一群没有任何战斗力的一年级学生而已。你自爆的威力根本对我无可奈何，我最多不过是丢了一条胳膊，但是我有无数种办法让我的胳膊复原。”

　　“说谎。”

　　“你知道我说的是真的，而且你也应该知道，我说我会帮你，我就一定会帮你。你们血凝对我调查的很清楚，你们都知道我的性格，我喜欢帮助别人，而且，只要我答应了要帮助你，我就一定会做到底。只要那个人不是我的敌人，我就一定会遵守我的诺言。现在，你可以做出选择了，索林。即便是经历了这么多，你在你的梦境之中依然渴望着自由。而现在，一个自由的机会摆在你的面前，你是否愿意去试一试？”

　　龙一感觉自己快要把这辈子所有的口才都快用光了，他真的不怕自爆。只要索林的自爆不是完美的E=MCC的质能转化，龙一就不怕。但是显然，索林活下来更有用处。

　　索林沉默了，这是一个极为诱人的交易。在索林的心目之中，他完全没有任何关于效忠于国家或者皇帝的可能性。他的忠诚完全维系在契约的基础上，一旦没有了契约。他才在乎什么国家，什么皇帝！

　　但是，这可能么？

　　索林曾经试图逃离过，但是因为有契约的存在。无论他在任何地方，卡尼尔都会通过契约将他强行召唤回去。

　　而这一次，能成功么？

　　这是一次机会！而就算是失败了，又能如何呢？不过就是更加痛苦的折磨而已！

　　最重要的是，索林始终记得一件事。

　　这件事，发生在血凝第一次刺杀龙一之后不久。

　　当时一个自称是白龙帝国龙语导师的精灵找上门来，她当时说话的态度如同看穿了自己的伪装一般，而她的强大更是自己所无法抗衡的，但是她却并未杀了自己。

　　一直到现在，他依然还记得那个精灵临走前说过的一句话。

　　“如果你想要得到帮助，那么就亲自找龙一吧。”

　　难道，就是现在！？

　　“我同意！”索林坚定的说。

　　“好吧，那么让我先来确认两件事。首先，维系你契约的，正是你梦中的那颗龙心吧。”龙一问道。

　　“是的。”

　　“那么，第二件事。失去了龙心之后，你还能活多久？”

　　“我……本质上，是一条拥有人类灵魂的龙，若是失去龙心，我会立刻进入假死状态。我能维持一天的时间的假死状态，若是依然得不到新的补充，我就会死。”索林说。

　　龙一没说话，而是抬头看了一眼一旁的小梓。他需要从小梓那里确认索林的状态，准确的说，就是看索林是否在说谎。

　　一直都在盯着索林的小梓重重的点了点头。

　　于是龙笑了：“相信我，我不会让你死。但是，在那之前，你必须要死一次。”

　　索林微微点头，周围的数根缓缓褪去。而索林的身体也渐渐恢复，不再发出光芒。

　　他的身体不高，甚至也就只比小梓高了一点点，身体纤细，全身满是柔软的淡绿色鳞片，这就是索林真正的样子，一个人形的变色龙。变色龙可以伪装成大部分的龙种，而变色龙骑士通过变色龙天赋，也可以变化自己的样貌。但那需要变色龙在身边才行，而索林却可以单独行动。更加隐秘，更加具有威胁。

　　“你准备好了么？”龙一问道。

　　“是的，我准备好了。”索林说，不知道为什么，她竟然信任了龙一。

　　“那么，你先死一下吧！”

　　龙一猛然抽出了自己的手，手中却已经带出了一颗龙心！

　　那颗龙心之上刻画着莫名的符文，龙一双手握住龙心，巨人之力轰然爆发！然后，他用尽全力将龙心丢出！

　　轰！

　　极高的天空之上，巨大的火球占据了每个人的视野。

　　在龙心爆炸的瞬间，索琳只感觉到天地之间的一切都变成了灰色。他的早已被封印多年的记忆开始重新恢复。他开始想起自己曾经是绿龙帝国的一个变色龙骑士，但是却被黑龙帝国皇帝选中，参与到那邪恶的人体试验之中去。他经历了无数残酷的试验，他的变色龙被杀死，对过去的记忆被封存，变成了现在的模样。

　　不，这只是灵魂的记忆，而不是这身体的记忆。也许是时间太久，他的记忆并不如何清晰，尤其是他从前的人格开始缓慢觉醒，开始与现在的人格冲突，这让他头痛欲裂。

　　“小梓！给所有人洗脑！我们去皇城！”龙一将瘫软下来的索林抱住，转身狂奔。

　　“放心吧龙哥，这群一年级的菜鸟们根本不知道发生了什么！还有，我们去皇城做什么？”小梓笑嘻嘻的说道。

　　“当然是救索林了！”

　　“原来你这不是缓兵之计么？”小梓十分惊奇的问道。

　　“当然不是，既然真的相信我，我自然就不能辜负这份信任。”龙一说。

　　“嘿嘿，我就知道！所以我才最喜欢龙哥你了！”小梓飞在龙一身边，甜甜的笑着说道。

　　“别忘了通知艾琳她们！”龙一赶紧提醒。

　　“艾琳和伊斯莉尔正在赶来！八戒和小幽在他们身边！”

　　“好极了！”

　　“龙哥？”

　　“什么？”

　　“其实，你们之间是有契约的，想要节省时间的话，直接动用契约把他们召唤过来就行了。”

　　“……”

　　“不，我认为契约是一种对自由的干涉。你看看索林那么讨厌契约的样子，你就明白契约是多么邪恶的东西了，我是绝对不能这样随便就动用契约的。”

　　“龙哥，我猜你该不会单纯只是忘了这件事吧。”

　　“咳咳，这怎么可能！我这么聪明！啊哈哈哈哈！”


第0349章 重生

　　此时的索林，虽然身体进入了假死状态，但本身的意识却并未消失。龙一和小梓之间的对话他听的一清二楚，其实连他自己都不敢相信，自己竟然会这么信任一个素未谋面的人。但是，真的如同龙一强调的那样。血凝对龙一的调查已经让索林太了解龙一这个人了，只要不是他的敌人，他总是会竭尽所能的去帮助。这样的性格，让索林感到不解，同时有感觉到十分向往。他有限的记忆之中，从未有人这样对他！

　　不，曾经还是有人这样对她好，无私的，从不求一点回报的……但那个人是谁？

　　索林知道，那个梦境对自己有所影响。同时在之前，那个女妖小梓说不定也起到了一定的作用。但是从现在的结果看来，他选择信任龙一似乎没错。

　　半路上，小幽带着伊斯莉尔和艾琳赶到。龙一冲上龙背，大体和艾琳与伊斯莉尔说了一下当前的状态，小幽则直奔皇城而去。

　　不久之后，生物研究院的顶尖高手们凑在了一起，他们环绕在索林周围。虽然龙一多次和研究院的人打交道，但却还是第一次来到生物研究院。当生物研究院的院长诺尔夫人看到龙一出现，她的眼珠子都快要喷出光来了。

　　过去的一年多时间里，龙一让晶核院一举成为皇家研究院最大的研究院；让法术院开发出了更多尖端法术；让机械院造出了一系列跨时代的产品。

　　但是唯独没有他们生物院！

　　诚然，最近一段时间以来，龙一开发出来的超级龙骑士药剂借助了他们生物院的部分力量。但主要负责人还是晶核院！

　　为什么！龙一这个小子就不能来一趟生物院？

　　而现在，龙一终于来了。不但来了，还带来了一个病人！一个全身都包裹在龙皮下的奇怪病人！

　　“他叫索林，我们的目的只有一个，救活他。”龙一说。

　　“我想，你犯了一个错误。”贝尔夫人在给索林做出了基本的检查之后说道。

　　“什么错误？”龙一疑惑的问道。

　　“是‘她’，不是‘他’。”贝尔夫人说。

　　诶？

　　女的？

　　不会吧？

　　龙一扫了一眼索琳的全身，好吧，看上去的确有那么一点点曲线。不过，谁又会注意那么多？而且最初从托恩那里获得的消息，托恩就把索琳称之为‘他’。

　　“好吧，无论是什么，请救下他。”龙一认真的请求道。

　　“我们一定会尽力而为，而且，我们可能会随时需要你的帮助。还有，是‘她’，不是‘他’。”诺尔夫人说道。

　　手术台上，白龙帝国顶级的生物学家和医学家们汇聚在一起。给索琳动手术是一件非常麻烦的事情，因为她的自愈能力极强，伤口几乎瞬间就会愈合。不过，凭借着有限的时间，他们还是快速弄清楚了一系列的事情。

　　数个小时之后，诺尔夫人站在了龙一面前。

　　“关于黑龙帝国的邪恶人体试验，我们这群老家伙们还是有些技术储备的。所以我们这一次也弄清楚了索林小姐的状态。”

　　“黑龙帝国一直都在致力于研究人类和龙族的力量交换。从最初通过手术的方式来交换力量，到龙息转生术。以及最先进的龙血转生术，其实都是黑龙帝国的研究成果。当然，我们都知道，龙血转生术黑龙帝国并未掌握。”诺尔夫人看着艾琳说道。艾琳点点头，她本人就是龙血转生术的最大受益者。不过那个时候，无论是她还是龙一都没有想到过，这龙血转生竟然是如此先进的法术。其实如果龙一不是巨人，这种法术根本无法完成，因为这个法术最大的前提，就是龙一的巨人之力！

　　“而索琳小姐则不同，她应该是黑龙帝国的第一代实验品。利用变色龙的变形能力再加上法术，强行将变色龙塑造成人类的外形，然后，又将变色龙的灵魂扼杀，将原本变色龙骑士的灵魂注入这个身体之中。于是最终就变成了现在这个样子。目前看来，根据我们的技术实力是没有办法复原的。”

　　“当然，也许我们可以找到一个龙心的替代品来帮助她维持身体的运行。”

　　“而且，还有一个更大的麻烦。这是一个龙的身体，通过龙心来供能。也许是试验的失败，索琳小姐虽然具有完整的身体器官，但是所有的器官都处于休眠状态。为了维持她身体之中的庞大能量，她一直都是通过注射药物的方式来维持身体机能。如果不能解决这个问题，就算是我们救活她，恐怕也不能维持太久。”

　　诺尔夫人还是非常认真负责的，短短的几个小时时间里，她们几乎弄清楚了所有的事情。

　　此时，龙一却将视线从自己的巨人平板上抬起来，微笑着点点头说：“放心吧，这两个问题，我都已经有了解决方案。”

　　一边说着，龙一从私人空间里面取出来一个大号的装置，复杂的机械之中是一颗黑龙的心脏。

　　那是龙一从地下岩浆世界里面得到的傀儡之心，是黑龙帝国利用少年黑龙的心脏制成的强大道具。在巨人武装之中度过了不知道多少年，让这颗龙心更加强大。龙一将那龙心从机械装置上拆了下来，单手托着，另外一只手则拿出巨人权杖来，权杖顶端闪烁起光芒，渐渐地，那颗龙心之中竟然灌满了晶莹的液体！

　　那是液态的晶毒！巨人权杖从龙一的血液之中将晶毒提取出来，注满了那颗龙心！

　　“请动手术吧！”

　　龙一将那颗龙心交给了诺尔夫人。

　　诺尔夫人完全不知道龙一做了什么，但是他看着龙一脸上自信的笑容，她立刻点了点头。

　　“手术开始！”

　　手术持续了三个小时，当一切都结束之后。索琳依然静静的躺在手术台上，如同什么都没发生。

　　“现在，就是见证奇迹的时刻了。”龙一单手提着巨人权杖，缓缓的点在索琳的胸口。

　　不过此时龙一的心里也没底，这完全来自自己知识传承的灵活运用，但是理论上应该是没错的。

　　“我不知道你现在能不能听到我的话，如果你能听到。那么你现在就要做好准备了，因为我即将送给你的，可是更强的力量！”

　　一道细小的电弧，躺在手术台上的索琳突然全身颤抖了一下。紧接着便是一股磅礴的龙力从她的身体之中涌出！

　　索琳的身体虽然进入了假死阶段，但是她的意识却从未中断。

　　此时的索琳却能够感受到。这股自胸口所汹涌而出的强大力量在转瞬之间就扩散到她全身的每一个角落！这股力量甚至远远超越自己从前！

　　索琳原本因为，龙一所要做的，仅仅只是把自己救活而已。因为毕竟自己甚至刚刚结束了对他的行刺，但是让她万万没想到。龙一不但重新救活了她的性命，他竟然还给了她更加强大的力量！

　　但是这一切还远没有结束。伴随着力量的提升，她的身体也开始发生了变化。

　　她的身体开始缓缓生长，她的腰开始变细，腿变长，胯骨变宽，胸部开始微微鼓起。

　　预料之外的变化？

　　“她的部分身体器官已经被激活了！”诺尔夫人激动的说道，监控身体的法术时刻不停的扫过索琳的身体。代表器官动态的光芒在不停闪烁。

　　紧接着，索琳全身原本淡绿色的龙鳞开始脱落，长出新的细小的鳞片来。这些新的了鳞片十分细小而且轻薄。不仔细看几乎完全看不出来，一开始是白色，然后渐渐如同染墨一般变化为黑色。比起之前那满是尖刺的龙鳞来，新的鳞片更加光滑，也更加柔软。

　　“灵灵！”

　　龙一唤了一声，灵灵立刻从龙一的私人空间跃出。

　　“看你的了！”

　　灵灵点头，双手按在索琳的胸口，她的全身开始出现奇异的鸣响。这是利用灵灵体内晶核的共鸣来激活索琳体内的晶毒，此时索琳体内的晶毒已经由黑龙的心脏送到了索琳的全身。但是，想要这些晶毒能够成为索琳的力量，它们还需要进一步激活！

　　手术台上的索琳也如同被电击一样挺起身体，身体仿佛无意识的颤抖着。

　　液体的晶毒从鳞片的缝隙之中渗出，为每一片黑色的龙鳞片都镀上了一层晶莹的外壳！

　　而晶毒的力量还在进一步施放出来，晶毒开始侵染她体内的每一个细胞，虽然此时的晶毒已经不再拥有将物质结晶化的能力，却可以改造生物的整体协调性。简单来说，晶毒，可以让人身体内来自两个不同生物的器官完全融合在一起。

　　黑龙的心脏，变色龙的身体，在这一刻真正成为一个整体。

　　多年来，索琳第一次在自己有了触觉。她能够感受到温度的变化，人走过时候气流的扰动！

　　许久，当索琳重新站在地上的时候，她已经完全被自己的强大所惊呆了。

　　这种强大，并非体现在龙痕上。在那之前索琳也有八道龙痕，但是现在，她却只剩下了六道龙痕。但是她却可以感觉到，这六道龙痕所能爆发出来的力量，甚至远超过从前的八道龙痕！因为之前虽然有八道龙痕，可是那力量却并非是她自己的，她体内的龙心并不那么听从自己的意志。而现在，她胸口之中的龙心却是完完全全依附在自己的身体之中。


第0350章 所谓友谊？

　　龙一时刻盯着自己面前的巨人平板，在获得了几个准确的数据之后，他抬起头来，很不好意思的说道：

　　“我很抱歉，我想，你可能永远失去你的变身能力了。”

　　索琳感受了一下，的确，随着变色龙的龙心消失，她体表的龙皮也发生了变化，的变身能力也随之不见了。她恐怕再也无法变成其他人的样子。

　　这也就是说，从现在开始，她都只能维持着现在的样子上。

　　龙一感觉很惭愧，因为老实说，索琳现在的样子并不如何符合大众的审美。虽然能够看出来她是一个有着完美身材的女性，但是她全身从头顶到脚尖完全被包裹在黑色的鳞片之中，脸上甚至没有任何五官的轮廓，而当初即便是那精金魔像还保留着一张嘴。

　　龙一很担心，索琳会不会有什么不习惯。

　　但索琳却摇摇头说：“不，比起我失去的，我想我从你这里得到的更多。而且最重要的是，我现在变的更加致命了。”

　　说着，索琳全身的鳞片一阵活动，索琳竟然从龙一的眼前消失了！如果仔细观察，却能看到空气之中有一道人形轮廓的波纹！

　　“光学隐身！”龙一瞪大了眼珠子。

　　这是纳米作战服么？龙一心头冷汗。

　　显然，有了这个新的变化，无论是正面作战还是秘密暗杀，索琳真的变得比以前更加致命了。

　　索琳真的很高兴，这的确是意外之喜。但就在此时，索琳突然只感觉到脑子里面如同爆炸一般，过往模糊的记忆在瞬间全部清晰起来。

　　索琳竟然直挺挺的倒在地上。

　　“你没事吧？”龙一赶忙过去。

　　“不！请不要管我！我没事！请……请给我一个密闭的房间，好么？”索琳哀求道。

　　龙一抬头看了看诺尔夫人，诺尔夫人赶紧点点头，说道：“她全身所有的器官都被重新激活，她需要一段时间来适应！”

　　在实验室的一旁，有一个专门的密室。那里可以从外面看到里面，那里的门和墙壁可以有效的抑制斗气。任何人凭借斗气都休想从内部打开。

　　索琳十分颓唐的走了进去，然后便瑟缩在墙角之中，她全身颤抖，仿佛在经历着十分可怕的事情。

　　密室的门被反锁，在没有确认她是安全的之前，没人能放任她。

　　这一次龙一竟然想到了生物研究院，这让诺尔夫人十分欣慰，显然，她亲眼见证了奇迹的诞生，在委婉的提示龙一有任何好事一定要照顾自己之后，老科学家们就带着刚刚得到的知识匆匆离开了。

　　黑龙帝国，秘密的实验室之中。

　　新的人造龙骑士已经进入最后的定型阶段，比起之前那些被艾琳一剑斩杀的九道龙痕龙骑士，这些新的龙骑士在实力上有所下降。只有八道龙痕，但是他的智慧程度却提升了极大的一个档次。这完全要归功于提利安的不懈努力，这让黑龙皇帝卡尼尔布莱克十分满意。

　　此时，卡尼尔正在和提利安一起看着科学家们进行最后的试验，一旦这一次试验成功，新的量产龙骑士就要诞生了。

　　此时，卡尼尔却突然一愣。然后低声说道：“索林死了。”

　　提利安去摇了摇头说：“陛下，您这样送他去死，会不会太可惜了？毕竟那可是唯一的一个成功的实验体。”

　　卡尼尔却笑了：“一点也不可惜，索林诞生于一个没有办法重复的实验。如今，我和他之间的契约已经出现了裂隙，他虽然不敢违抗我的命令，但却一直在想办法摆脱契约。既然如此，我与其留着他将来变成我的祸害，这还不如物尽其用来的好。”

　　提利安点点头，看了一眼下方还在进行的实验，说：“陛下，您就这样打算这样放弃血凝？这可是您一手建立起来的组织。”

　　皇帝却冷笑一声：“正因为这是我自己亲手建立起来的组织，所以在这种时候，才要物尽其用。接连的行动失利已经足以证明，血凝在白龙帝国的作用已经近乎于零。既然如此，我为何不让他们在最后为我尽忠一次？”

　　提利安低头，口中说道：“陛下英明果敢。”但脸上，却带着一丝完全无法被察觉的笑意。

　　此时，在血凝白龙帝国皇城的秘密藏身地点之中，托恩正在看着手中刚刚得到的消息。

　　“爆炸？看来索林那个蠢货是选择自爆了。”托恩冷笑着，然后低声说道：“这次，我想我和龙一之间的友谊，应该建立起来了。龙一也已经来到皇城，应该是来找我的吧？看来，是时候约龙一来见个面了。”

　　是的，龙一早就知道索林会来偷袭。几天前龙一就得到了托恩传来的消息，所以他才会专门制造了一个被刺杀的机会。但是，这件事接下来的走走向，却并未符合托恩的预期。

　　对于托恩的这种举动，龙一充满了戒心。他一开始以为这是又一次血凝的阴谋，他和小梓以及艾琳通各种手段将索琳身上检查了个仔仔细细。但一直到手术结束。龙一才意识到，索琳这个血凝的老大竟然真的就这样被简单的出卖了。

　　这算是派系斗争？不可能，血凝的背后是黑龙帝国皇帝。黑龙帝国是一个高度集权的帝国，根本不存在任何派系，整个帝国只能有皇帝一个派系。如果真的是派系斗争，除非是那个叫托恩的死胖子不想活了。

　　那这是意欲何为？

　　第二天，龙一就收到了来自托恩的新消息，他打算与龙一单独见一面，说是有重要的事情要商量。而且表明了，绝对不能带着任何人，女妖小梓也不行。

　　重要的事情？阴谋？鸿门宴？图穷匕见？

　　或者这二货是自己活够了把自己送上门来？

　　无论原因是什么，这种事情龙一自然是无放过的。

　　托恩选择的地点是在皇城外一座山的山坡上，那里有一个不知道什么人修建的小亭子。当龙一抵达的时候，却看到大胖子托恩正坐在大口大口的喝水，此时已经渐渐入冬。天气很凉快，但托恩却还是出了一身的汗。

　　“龙一兄弟！”看到龙一出现，托恩原本就小的眼睛已经笑到几乎快要看不见了。

　　“托恩。”龙一微笑点头。

　　“来来，快请坐，喝水！”托恩殷勤的递过来一杯水。杯子是银的，而且还是崭新的，不过却被磕碰出来不少凹痕。

　　“谢谢。”龙一接过水杯，一口气喝完。

　　托恩看龙一喝完水却笑了：“你就不怕我下毒？”

　　“当然不怕，你肯定也调查过我，你看我这十九年来，是否曾经有过一次中毒的迹象？”龙一反问道。

　　托恩点点头，说：“的确没有。”

　　龙一这回答很有技巧，大部的人只要在生活之中稍加注意，都不可能中毒的。但是在托恩看来，龙一竟然从未中毒过，这果然是有原因的！

　　当然，这杯水是没有下毒的。而托恩原本也真的想下毒，但顾虑重重的他最终还是没有选择在第一杯水之中下毒。而龙一自然也不是那种闷头装逼的白痴，水虽然被喝下肚，可他却一直用龙力将水完全包裹起来，只要有稍微不对劲，立刻就能讲水吐掉。这可不只是一个单纯的心理较量。

　　两人分别坐下，托恩将龙一水杯倒满，然后说道：“索林大人自爆而亡，应该能算是我的功劳吧。”

　　“是的，的确是你的功劳。”龙一点头说。

　　“那么，凭借为你铲除了血凝的老大这件事，我们之间，能否建立起友谊呢？”托恩问道。

　　“这恐怕不行，想要获得我的友谊，除非小梓在我身边。否则，以我这么笨的脑子，岂不是分分钟被你们给活活玩死？”龙一笑着说。

　　龙一的回答完全在托恩的预料之中，是的，这应该是标准的龙一式的回答。如果他不是这么回答的，托恩反而会感觉到有些不安了。

　　“那么……”

　　“等我说完。”龙一打断托恩。“我说我们之间‘暂时’没有办法建立起友谊来，但是并不意味着，我们之间不可能建立起友谊来。”

　　托恩笑了，是的，显然龙一也是有所图的。只要你有所图，那么事情就好办了。

　　“呵呵，龙一兄弟您放心，我可是很有诚意的。您应该知道，最近一段时间以来，皇城之中所有的针对白龙帝国要员的行动已经全部停止。当然，这是在我的命令之下。而且，我也会向您提供一份我掌握的血凝刺客名单。包括他们的藏匿地点，行动规律之类。保证您可以将他们一网打尽。”

　　“那么，你要什么？”龙一问道。

　　“嘿嘿，兄弟我要的东西不多，你抬抬手就能送给我。我只要白龙帝国对我的庇护，一点小小的金币。以及，你我之前的友谊而已。”

　　“庇护和金币，这事儿好说……至于我的友谊嘛，这事儿我们可以慢慢来！”

　　这便是这一次会面的全部过程了。托恩不会真的愚蠢到带着那份名单到处跑，而且，他也没有愚蠢到给龙一下毒。他自我感觉找到了一次又一次的机会，但是真正到了动手的时候，他反而不敢了。因为无数才的刺杀失败证明，当龙一表现出超出常理的自信，那就意味着你无论做任何事情，都有可能失败。

　　这便是气场。

　　托恩一向认为自己看人很准，但是这一次，在龙一身上，他没有胆敢考验自己的眼里。因为龙一，实在是太致命了。

　　一直到龙一离开，托恩还在后怕。事实上，他这也是一步险棋，因为他不能保证龙一会不会一言不合直接翻脸。有无数次的经验表明，对待敌人的时候，龙一真的是一个阴险到不要脸的人，他根本不在乎什么荣耀之类。只要能够击败敌人，他可以无所不用其极。

　　但是这一次，龙一从头到尾都表现的彬彬有礼。这让托恩不得不感觉非常别扭，他甚至早就已经制定好龙一翻脸之后的对策，并且将其作为主要对策演练过很多遍，却根本没用上。

　　难道，龙一真的心动了？

　　连托恩自己都不信。


第0351章 索林的秘密

　　距离索琳进入密室已经过去了三天，这三天的时间索琳就一直保持着蜷缩在墙角里的姿势，除了时不时全身的颤抖表明她还活着之外，她就再无任何多余的动作。

　　龙一和艾琳每天都会来这里看一眼索琳，小梓告诉龙一，索琳在那天精神状态极为混乱甚至已经混乱到连小梓都无法精确感知的状态。不过在随后几天的时间里，她的意识开始渐渐变得有条理。这意味着，她已经恢复了。

　　龙一决定去看看她，他轻轻敲门。

　　正在墙角的索琳突然全身一抖，转眼消失在空气之中，然后又在下一刻出现。因为看不到她的样貌，所以不知道她此时的表情如何。但龙一能够从她的肢体语言上感觉到，她充满了沮丧。

　　“是龙一么？”索琳问道。

　　“是我。”龙一说。

　　“请进吧。”索琳说。

　　门被打开，所里来到龙一面前。虽然看不到眼睛，但是龙一能够感觉到，索琳正在看着自己。

　　“你没事吧？”龙一问道。

　　“我……我很难过。”索琳说。

　　“因为你的记忆？”龙一问道。能够比自由更加让人悲伤的，肯定只剩下过去的记忆了。

　　索琳点点头，说：“我很感谢你，龙一。当我选择自由的时候，我就已经决定放弃我所有的力量了。而你，龙一，你不但给我了自由，你还给了我更强的力量，你甚至让我找回了我最宝贵的记忆。”

　　“正如我对你说的，我要帮助的人，我就一定会帮到底，而且，附带各种惊喜。”龙一厚颜无耻的说道。

　　“是的，真的是这样，你给我的远比我想要得到的更多。不过龙一，我也打算给你一个惊喜。我即将告诉你一个秘密，一个足以改变这个世界格局的秘密。”索琳说。

　　“秘密？那是什么？”龙一瞪大了眼睛，这索琳可是来自黑龙帝国皇帝直接指挥的，难道她知道一些黑龙帝国的顶级机密？

　　“这个房间，绝对保密么？”索琳问道。

　　当然不可能，这里时刻都有人监视着！

　　“小梓，帮个忙！”

　　“好滴！”

　　小梓嘻嘻一笑，数道魔法障壁形成，同时寒冰将周围的墙壁全部封死，形成了一个绝对密封的空间。

　　“你……竟然这么信任我……你就不怕，我突然杀了你么？”索琳反而愣住了。

　　“怎么可能，你杀了我，对你有什么好处？”龙一笑了。

　　“是啊，杀了你，我又能依靠谁呢？”索琳也发出了笑声。

　　“好吧，能告诉我秘密是什么了么？”龙一有些迫不及待了。

　　“不，我还有一个要求。”索琳说。

　　“什么？”

　　“我要和你订立契约，龙一。”索琳说。

　　龙一眼珠子立刻瞪的老大。

　　“你发烧了？”龙一抬手摸了一下索琳的脑袋，入手只是温热。

　　“不，我很冷静。”

　　“那你就是疯了？”

　　“没有，我很正常。”

　　“那我就不明白了，你骨子里那么不喜欢这契约，甚至愿意相信我这个你只见过一次面的敌人的话也要解除契约。而现在，你反而跑过来对我说，你要和我订立契约？我很难相信你这是一个正常的选择吧？”龙一问道。

　　“我，索琳，虽然此时身为人形，但这个身体的本质却是一条龙。此时，一条龙希望你成为我的龙骑士，哪怕这条龙再如何弱小。若是别人的话，恐怕首先无论如何都会先欣喜若狂的答应下来吧？”

　　“我肯定也欣喜若狂啊！你巴不得你加入我们一方把你知道的所有事情都告诉我。但是你这表现也太反常了吧？那是契约啊！没自由啊！你这辈子都要听我的！”

　　“是的，我知道。”

　　“我靠！你这叫斯德哥尔摩综合症。”龙一终于无奈了说。

　　“不懂。”

　　“你会失去你刚刚得到的宝贵自由！”

　　“失去自由？”索琳将头转向一旁的小梓，“你失去自由了？”

　　小梓一愣，这个问题，她已经不是第一次对索琳回答了。小梓看着龙一，一脸的为难。但是，可爱的小女仆却并不打算说谎。

　　“不，我没有。”小梓坚定的说。

　　“你失去自由了？”索琳对伊斯莉尔问道。

　　吃货伊斯莉尔一愣，她没想到会问到自己，于是她笑着说：“怎么可能。”

　　“那么，你们失去自由了？”索琳对八戒和小幽问道。两条龙立刻同时摇头，恐怕再也没有比它俩更自由的契约龙了。

　　“或者，还是你失去自由了？”索琳问的是艾琳，她的声音已经开始颤抖。

　　艾琳坚定的摇了摇头，能够束缚住她的，只有她对龙一的感情，而不是那道龙一八百年都想不起来一次的契约。

　　索琳点了点头，她的声音开始颤抖，身体甚至也颤抖起来：“是的，正因为如此，所以我们订立契约吧，这样，我就会放心的把我的秘密告诉给你了……求求你了……”

　　龙一简直难以置信，这个叫索琳的丫头竟然如此的没有安全感？以至于向我求助？

　　“你……这是在哭么？”龙一问道。

　　“我很难过，很悲伤。但是，我早已没有了哭泣的能力。”索琳说道。

　　“哎——”龙一重重的叹了一口气。索琳身上的遭遇，恐怕换做是谁，也不能冷静面对吧？龙一感觉，自己有些稍微理解一些索琳为什么会急着找自己签订契约了。

　　“我知道，我失去了变身的能力，和她们比起来，我……很丑陋。”索琳抬起头，环视周围，无论是艾琳，小梓，还是伊斯莉尔，甚至是灵灵，每一个都有着独特的美貌。而索琳，却什么都没有。

　　是的，她甚至不能说自己很丑。

　　“别傻了！”龙一笑了，“这怎么说也不能叫丑吧？这叫特别的美感对吧？来吧，让我们订立契约吧。相貌的问题嘛，都是小事。而且，你的身材很不错嘛。”

　　小梓无奈的捂住的自己的脸，对龙一简直是不忍直视，这笨蛋安慰别人的能力实在是太差劲了。

　　但是显然，这番话对索琳却有了显著的安慰效果。虽然看不到表情，但是从她的肢体语言上能看出来，她的精神似乎好了一些。

　　接下来，订立契约的部分是最简单的。双方都完全可以依靠本能来订立契约，龙一原本打算简化一下契约条款，但是索琳却给她自己加了一大堆的限制，看那架势，仿佛生怕自己被人强行破坏契约带走似的。

　　索琳本质是一条龙，但是，索琳却为自己定立了一个仆从契约。

　　光芒之中，契约渐渐成立。

　　艾琳看着那光芒，去低声对小梓说道：“我知道，她为什么要这样做了。”

　　小梓点了点头，说道：“我也是刚刚才看出来的。”

　　“因为，她羡慕我们啊。”两人同时低声说道。

　　契约很快成立，感受到契约建立起了两人的关系，索琳原本不安的心渐渐平静下来。因为契约的关系，她能够感觉到，这个房间里的每一个个体都紧密联系在龙一的周围，这些契约充满了欢愉而且牢固。那是只有契约仆从才能够拥有的特别感觉。黑龙帝国的皇帝卡尼尔布莱克通过契约控制了大量的仆从，但是那些契约充满了动荡不安，十分的脆弱。卡尼尔的仆从几乎全部来自邪恶的试验，几乎所有的仆从都对卡尼尔充满了厌恶。没有任何一个仆从真心愿意帮助卡尼尔，大多数的仆从都是不得不遵从命令。

　　而现在，我不同了。

　　从龙一身上传来的力量温暖而且安宁，所有与龙一联系起来的契约也充满了欢愉，索琳知道，自己这一次，的选择，是无比正确的。

　　此时，龙一也能够感觉到从索琳那里传来的安心。其实龙一也明白，索琳这种事，也并非罕见。

　　当初轰轰烈烈的解放奴隶运动，一些奴隶在自由之后反而变得无所适从，不知道如何生活，最终他们重新返回了奴隶主的庄园。

　　这种事，需要一步步的慢慢揭开心结才行。

　　“那么，现在，让我来告诉你一个秘密吧。”索琳说道，“我的全名，是索琳·格林。绿龙帝国当今皇帝，吉姆格林的孙女，当今绿龙帝国唯一的皇室继承人。”

　　“……”

　　此话一出，所有人都被吓到了。

　　原来，在索琳很小的时候她便展现出了极好的龙骑士天赋，而且还是整个绿龙帝国罕见的变色龙。然而，绿龙帝国却不得不将索琳送到黑龙帝国，成为他们的人质。以此向黑龙帝国证明，他们并无二心。显然，黑龙帝国一开始只是想将她软禁而已。但是随着她天赋被发现，她立刻被列入了试验名单。

　　在各种残酷的试验之后，她变成了现在的这幅模样，绿龙帝国也几乎将她遗忘。

　　然而随着时间推移，绿龙帝国的皇室继承人竟然全部因为各种原因是死亡，最终竟然只剩下了索琳一人。于是绿龙帝国的老皇帝吉姆不得不向黑龙帝国要求归还索琳，可是这幅模样的索琳还那里能还的回去？

　　于是，一直到现在，绿龙帝国的皇帝都只有老吉姆勉强支持。可是，他已经无力在生养子嗣。眼看整个绿龙帝国血脉即将断绝！而绿龙帝国对整个黑龙帝国的不满情绪也越发高涨。

　　“好吧，女皇陛下，您说咱怎么对付那个混蛋卡尼尔。”龙一说道。


第0352章 准备复仇

　　在龙一看来，在这世界上，欺负孩子和欺负女人一样，都是应该被原地打死的。而欺负女孩子，更是罪不可赦。

　　“女皇陛下？看我现在这副样子，就算返回，又有谁能承认我呢？”索琳无奈的摇了摇头。

　　“额，好吧，我又只能说对不起了。”龙一挠了挠头，人家的变身能力没有了，这件事归根结的是要赖龙一的。

　　“不，这不怪您，即便拥有变身能力。我也没有任何可能会回去，我现在是龙，而不是人。而且只要黑龙帝国皇帝还存在一天，就没有人是安全的。”索琳说。

　　“是啊，正是如此。”龙一也是这样认为的，这黑龙皇帝此时的形象正如当年自己所熟知的那个著名的一撇小胡子的男人一样，残忍而且疯狂。只要他还存在，整个世界都会陷入动荡不安之中。

　　“所以，我会去对付卡尼尔，我要去杀了他。为我报仇，为所有牺牲在他邪恶试验之中的无辜者报仇。”索琳坚定的说。

　　“你这不是在开玩笑吧？”龙一完全傻眼了，这丫头是什么毛病？

　　“不，我完全不是在开玩笑。我的主人，你恐怕很难理解我现在的感受。真正属于我的人格和记忆才不过区区六岁，脑子里面只想着如何获得爸爸以及爷爷的宠爱。而现在我却已经是一个双手沾满鲜血的杀手，一个自己的脸都不再拥有的怪物。你不知道，这种完全能够意识到的人格分裂让我已经快要疯了。”

　　“自从我重拾记忆的那天起，一直到现在，我时刻都在恐惧和不安之中。唯有在你身边，我才感到一丝安宁。但是，只要卡尼尔还活着，我就永远不可能获得真正的安宁。卡尼尔，必须死！”索琳说。

　　“这很危险，那个老混蛋身边肯定有一堆各种保镖在明里暗里保护着他，你不可能成功的。”

　　“不，我了解他，了解他的保护者，了解他的一切，我一定会成功！”

　　索琳的意志十分坚定，龙一也明白，巨大的仇恨就是她此时的动力，自己没有任何可能强行阻止她。

　　“好吧，既然如此，我也不阻止你了，你打算什么时候动身？”

　　“现在！”

　　“不，如果你信任我的话，你再等几天，我们去个找个聪明人问问。”

　　索琳顿了一下，点点头。是的，她绝对信任龙一。

　　然后，就看到龙一似乎有些欲言又止的样子。似乎想问什么，但是有些不好意思开口。

　　“啊，对了，我还有一个问题，我一直都想问的。”龙一憋了半天，终于开始开口了。

　　“您说吧。”索琳点头说。

　　“你是怎么说话的？”

　　龙一身后，几乎所有人都捂住了脸。这龙一简直就是个破坏气氛的高手啊，刚才还是无比沉重的话题，瞬间就被破坏殆尽了。

　　索琳明显一愣，指了指自己自己应该是嘴巴附近的位置。

　　“我可以用龙力震动鳞片发声的。”

　　龙一恍然，伸出的大拇指。

　　“帅！”

　　不得不说，龙一这个问题虽然有些不合时宜，但索琳却感觉自己的心情好了很多。当她还是血凝首领的时候，她就知道，龙一就是这个性格，尤其是面对自己人的时候，他更不喜欢隐瞒什么。

　　这便是坦荡么？

　　龙一，已经把我当成自己人了么？

　　随后，龙一让艾琳他们留在这里，而自己则去找皇帝克瑞了。关于绿龙公主这件事，龙一认为首先要和聪明人克瑞商议一下才行。毕竟如果说起玩阴谋诡计，那家伙才是最擅长的。

　　而在原本的密室之中，几个女孩面面相觑。

　　总要说点什么来打破宁静吧？但是说点什么呢？有什么共同话题呢？

　　最终，还是艾琳先开口了。

　　“瞧，我们的名字里面都有个琳。”

　　艾琳说。

　　“恩，是的。”

　　索琳说。

　　“……”

　　“……”

　　众人再一次沉默起来，小梓拼命想要创造点话题，却发现此时说什么都不太合适。

　　好尴尬！没有任何话题啊！我要不要用点法术让大家都欢乐起来？

　　最终，还是艾琳再一次挑起了大梁。

　　既然要交朋友，自然是要坦诚相见的！

　　“其实，我身上也有鳞片的。”艾琳说。

　　“咦？是么？”索琳反倒惊讶起来。因为此时艾琳全身是一件整体的贴身软甲，曲线毕露。裸露在外面也只有脸，没看到有任何鳞片的痕迹。

　　艾琳轻咳了一声，八戒和小幽直接被伊斯莉尔扔了出去。随后。她全身的黑色的软甲瞬间化作液体，慢慢聚集成一团，来到艾琳的手心之中。那是组成鬼龙身体的物质，由龙力和龙息凝结而成，无比坚固。

　　然后，艾琳她那原本一身银色的鳞片也露了出来。

　　从脚尖，到脖颈，满是细密的银色龙鳞。这些银色龙鳞几乎完全结合在一起，如果不仔细看根本看不出鳞片之间的缝隙，看上去就如同一件银色的紧身衣一般。没有了之前那个黑色的贴身软甲，艾琳原本就十分美好的身材完全表露无遗。

　　“你真美。”索琳喃喃的说道。的确，艾琳原本就十分美丽，此时在银色龙鳞的衬托之下，全身几乎都发出光来。索琳不由得伸出手去，轻轻抚摸着艾琳的面庞，她所有的动作都表明了一件事。

　　羡慕。

　　艾琳也伸出手去，轻轻抚摸着索琳面颊，温暖，但是完全是平滑的。

　　“它们……真的……”

　　“是的，都没有。”索琳轻声说。

　　艾琳完全不知道应该怎么安慰才好了。女孩子总是注重美貌的，可一旦连整个面容都失去了，任何安慰的话也都失去了意义。

　　“不过，至少我的身材还不错！”索琳像是苦中作乐一般笑了起来，那是笨蛋龙一匆忙之中安慰索琳的话。

　　艾琳点点头，这倒是真的。索琳有着非常高挑的身段，身材曲线更是完美无暇，细小的龙鳞轻薄而且柔软。比起艾琳的银色龙鳞来，甚至更能衬托出自己的曲线美来。而索琳更是顺势稍微调整了一下龙鳞的位置。让一些地方收紧一些。顿时，塑造出了更加惊人的身材曲线来。

　　这一次，连艾琳都羡慕了。

　　“其实，真的如同龙哥所说，这还真的是一种特别的美感呢。”小梓微笑着开口说道。

　　“特别的美感？”索琳捧住了自己的脸，轻轻的抚摸着。

　　“因为你是与众不同的。”小梓说。

　　也许真的是安慰起了作用，或者自己想开了，至少索琳的心情好了不少。几个女孩带着索琳在皇城里逛了逛，索琳一直都保持着隐形的样子。她告诉艾琳，她不想让自己过早的暴露，这会引起黑龙皇帝卡尼尔的怀疑。但是，另外一方面，她又何尝不是缺少自信呢？

　　当龙一将索琳的事情告诉了皇帝克瑞之后，克瑞整个就傻掉了。半晌，他才回过神来。

　　“卡尼尔这老混蛋，他可真敢作死啊！连盟国的公主都不放过。”

　　“这个世界上有什么是他不敢的？”龙一笑着说。

　　“这我可要真的好好想想办法了，若是运气好。咱们白龙帝国，可就多了一个盟友了。”克瑞说。

　　“这就不是我操心的事情了，我就是来告诉你这个消息的，好让你提前做好准备。万一卡尼尔真的死了，你好有个完全的对对策。”

　　“你真的打算让她去？”

　　“看她决心不小。”

　　“你跟她一起去？”

　　“开玩笑，全世界几乎所有人都在盯着我，我这形象还没过边界就会立刻被发现的好吧。”

　　“那……”

　　“放心，既然我同意让她去，我就不能就这样让她去送死吧。”

　　现在目前为止，索琳还有一个最大的问题没有解决。

　　吃饭。

　　从前索琳依靠药物维持生命，但现在已经不再需要，晶毒已经代替血液成为她的新的循环媒介。索琳唯一需要补充的，就是晶毒。

　　而晶毒最大的优点，就是拥有自我增殖能力。

　　龙一需要想个办法，来满足索琳对于晶毒的摄入。

　　但，这还不够。

　　索琳计划行刺黑龙帝国皇帝卡尼尔布莱克。就连最蠢的蠢货都知道，皇帝神身边必然防卫重重。而黑龙皇帝对黑龙帝国的重要性更是远超其他，他身边的防护必然更加严密，索琳难免会法神正面冲突。说实话龙一真的不认为索琳那薄薄一层鳞片能有什么防御能力，尽管她展示了鳞片的隐形能力，但是当隐形能力失效又该怎么办？

　　龙一还不放心。

　　不过好消息是，龙一是巨人。

　　对于龙族，巨人有着非常完善的知识储备。而关于绿龙的分支变色龙，巨人更是投入了极大的研究热情。因为这是多元宇宙之中上除了变形怪之外，第一个可以自由变换外形的生物。尽管比起可以变成任意物体的变形怪来，变色龙只能变成体积差不多大小的龙族，却也充分说明这个世界的奇妙。正因为如此，巨人对变色龙的研究才比较深入。这正因为如此，龙一才有底气救索琳。

　　变色龙的变形能力来自龙心和龙鳞的配合，换成黑龙心之后，索琳新生的龙鳞不再具有精确变形的能力，但是，却并非没有恢复的希望。

　　因为索琳之前脱落的变色龙龙鳞，都已经被龙一全部收集了起来。

　　龙是一种生命力顽强到极点的生物，这些龙鳞即便在脱落之后，依然保持着旺盛的生命力，这正是龙一需要的。龙鳞有两种，一种极为坚硬，厚重，一种却极为柔软，轻薄。

　　龙一将两种龙鳞分别除掉已经损毁的部分，然后将两种龙鳞分别放置在两个坩埚之中，划开自己的指尖，带着巨人之力和晶毒的巨人血液缓缓流出。

　　血液滴在每一片龙鳞上，巨人之力立刻渗入龙鳞里，将原本的龙力全部驱逐，成为龙鳞之中的主要力量。同时，晶毒开始解构鳞片，让鳞片缓缓溶解。很快，那些淡绿色的鳞片完全融化，绿色渐渐褪去，变成纯粹的白色，然后在坩埚之中发出巨人之力特有的暗金色光芒来。

　　然后，便是最重要的一步了。龙一取出一枚晶核，以巨人之力在内部刻画出细密的法术。然后，他将晶核投入由柔软龙鳞融化成的乳白色的液体之中，顿时那液体开始激烈的沸腾起来，内部的水分渐渐蒸发，而龙一想要的东西也渐渐成形。

　　为了做好这个东西，龙一做了很长时间的准备，对于结果，他却是空前的满意。

　　而第二个坩埚之中，龙一却加入了一大块一大块的暗金色的金属。

　　那是精金。

　　这些精金是从龙一私人空间那一堆各种精金装备上弄下来的，巨人装备巨大无比，弄下那么一两块来根本无关痛痒。但是得到效果，却是龙一最想要的。

　　精金，那意味着防御力的极致。

　　在特别的巨人法术之下，暗金块融化在乳白色的液体之中，转眼液体全部变成了暗金色。

　　好了，这样，两样东西就都齐全了。


第0353章 这个给你

　　龙一消失了三天的时间，这三天来，艾琳她们一直都陪着索琳。此时索琳已经不住在那个密室里了，而是一间普通的宿舍。也许是女孩子之间更加能够相互影响，或者是她们有着相同的部分。总之索琳和艾琳之间的关系已经变得非常紧密了。只不过，索琳却喜欢叫艾琳姐姐。这让艾琳很是不习惯，因硬要按照年龄算，艾琳应该是比索琳小了几岁的。

　　当龙一顶着一对熊猫眼出现的时候，艾琳正在索琳试穿一双高跟靴子。

　　“所谓自信呢……就是要由内而外的！当初龙哥说，女孩子呢，穿上高跟鞋就自信了，你也试试看吧，真管用的！”一边看着索琳换鞋的艾琳说道。

　　“我说过？”走进来的龙一疑惑问道。

　　“说过！”艾琳立刻点头。

　　“好吧，就算是我说的把。索琳，我有个东西给你。”说着，龙一就将手里的东西递了过去。

　　“这是……”穿好鞋的索琳站起来接过。一看，却是一张白色的面具？

　　白色，很薄，有微微的弹性，充满了优美的弧度，额头位置上还有一颗小小的晶核。看上去正好应该和索琳的脸型贴合在一起。

　　问题是，这有什么用？

　　索琳拿着面具，抬起头，看着龙一。仿佛在问，她都已经这样了，还需要面具么？

　　“试试！”龙一却很兴奋。

　　于是索琳轻轻将面具戴在脸上，还没接触到的时候，面具瞬间产生一股吸力，将自己完全贴合在索琳的脸了。同时，白色面具开始缓缓伸展，蔓延，一直到将索琳的整个头部完全包裹起来才停止。

　　周围所有人都在茫然，这有什么用？

　　突然那白色面具上竟然缓缓的浮现出一张少女的面孔来！

　　清纯，稚嫩，一双大眼睛之中充满了不可思议。

　　“来！看看！”

　　龙一更加满意了，从一旁的墙上摘下镜子来。顿时，那张早已魂牵梦绕的面孔出现在索琳面前。

　　那张脸，正是她自己的！

　　几乎同时，泪水便从她的眼中夺眶而出。

　　“谢谢你！龙一！！谢谢你！！！”

　　索琳早已泣不成声。

　　这面具当然是来自遥远的巨人科技，唯一的作用其实就是小孩子的玩具，可以利用这面具变成任何人的模样。是的，巨人就是这么无聊。他们费尽周折研究了绿龙的变形原理，然后制造的第一种东西，就是玩具。不过到龙一这里，因为技术和设备的残缺，龙一也只能让这面具来重现佩戴者的模样，这也许对普通人毫无意义，但是对索琳来说，却几乎意味着一切。

　　过了许久，艾琳才将索琳安慰好。而龙一也讲述了一下这张面具的作用。

　　“抱歉，虽然连泪水也能做到，但是头发太复杂了。”龙一挠着头，不好意思的说。

　　“不，这可以说是特别的美感。”索琳终于笑了。

　　那是她自己的笑容，陌生而且亲切。

　　“童颜巨乳，我敢打赌，龙哥肯定是故意的。”小梓看了一眼自己的胸部，突然轻声对艾琳说。

　　艾琳毫不犹豫的点头，深以为然。

　　然后，龙一取出了第二件东西。

　　一个大瓶子。

　　“虽然你已经拥有了隐身的能力，但你自身的防御力却比从前有所降低。所以，我为你制造了这个东西。”

　　“这是？”索琳接过瓶子，虽然隔着瓶子，但是她能够感觉到瓶子里面的液体之中似乎蕴含这某些力量。

　　“这是利用你已经脱落的龙鳞制造的，面具是利用柔软的龙鳞，而东西，用的则是最坚硬的龙鳞，并且在里面特别添加了精金。”龙一说。

　　然后按照龙一的指示，索琳打开瓶子，将液体缓缓倒在掌心之中，那一团暗金色的液体并未流淌，而是在索琳的掌心之中凝聚着。

　　“注入龙力。”龙一说。

　　索琳立刻注入龙力，几乎同时，那暗金色的液体完全变成了纯黑色带有金属光泽的液体。那液体从她的手中开始向她全身蔓延，将她从头到脚全部包裹起来。不过那液体并未包裹住面具，而是直接从面具下方的缝隙之中钻了进去。

　　下一刻，液体完全凝固。

　　那是一层漆黑的带有金属光泽的薄膜，完全贴合在索琳的身上，将索琳全身的鳞片全部遮盖住。索琳惊异的看着自己全身的变化，却并不知道有何用处。

　　“因为你脱落的变色龙鳞片只有这些，所以我没有办法做出更多来，不过这些也应该足够了。”龙一为索琳解释道，“我使用的是龙鳞甲的原理，结合变色龙鳞变形能力在你全身形成一层致密坚固镀层，你也看到了，镀层很薄，但是却能够随着你的意志改变硬度。当达到最硬的时候，几乎没有什么利器可以划破它，并且因为加入了精金，它对于斗气有着很不错的抗性！不过，它有一个问题，它不能和隐形同时存在，如果你要隐形，你必须将它收回。”

　　索琳心里一动，手臂局部的镀层立刻变硬，她轻轻的敲了一下，手臂下方完全没有感觉。然后她又活动了一下，手臂其他的位置十分柔软，自由活动完全不受限制。再一动，黑色的液体沿着鳞片的缝隙消失。隐形能力再一次恢复。

　　在场的每个人都没想到，三天不见人的龙一竟然跑去做了这件事。而最感动的，自然是索琳。她从来没有想过，自己竟然能够受到如此的照顾。虽然在血凝的调查之中，已经确定了龙一的确就是这种人。但是亲身体会出来来，又回想起自己曾经的经历，索琳的眼睛却不禁又红了。

　　“喂！别哭啊！这玩意儿难道不合适？”

　　龙一手忙脚乱起来。

　　“不，很合适，我只是太高兴了……我好久没哭过了……今天，就让我哭个够吧。”

　　三天。

　　这一次，艾琳又带着索琳在皇城玩了三天。索琳并没有隐形，而是穿上了宽大的袍子，带上了兜帽。在一般人看来，她不过只是一个面色比较苍白的女孩而已。比起上一次，索琳这一次的脸上真正浮现出了欢乐。她甚至一度感觉，如果就这样下去，那该多好！

　　但是，她明白，她有事情，必须要做。

　　索琳的房间里，面具被恋恋不舍的摘下，小心翼翼的递给一旁的艾琳。看那架势，简直如同自己性命一般。艾琳接过，立刻放进了早已准备好的盒子里面，然后妥善的放置在自己的私人空间里。

　　索琳虽然灵魂是个人类，但身体却是一条龙。她拥有自己的私人空间，但是，她却认为，这东西放在自己那里，非常的不安全。

　　“我走了！”

　　只有一句话，索琳便已经隐身离开了。

　　这边索琳离开，那边，龙一却并未清闲下来。因为，他忘记了一件事。

　　托恩。

　　当托恩再一次将龙一越到城外那个亭子的时候，龙一才想起来，原来还有托恩这回事的。

　　托恩提出来的一系列要求，龙一是要与皇帝克瑞商议一下才行的，但是因为龙一脑子里面都是索琳的事情，所以竟然给忘到了脑后。

　　此时，面对挠头装傻的龙一，托恩真的是吃了他的心都有了。自己为了接近你连自己的老大都出卖了，这么有诚意的事情，你就给我当耳旁风了？还是你真的不在乎？

　　“龙一兄弟啊，你这样不太好吧。”

　　托恩用力扇着风，一张大胖脸上满是汗水，不过语气之中的不满肯定不是假的。

　　“嘿嘿，忘了忘了，最近忙……忙……”

　　老实人龙一老老实实的笑着解释道。

　　“龙一兄弟啊，女人这种事，要适可而止啊，咱们的事情更加重要啊！”

　　托恩皮笑肉不笑的说道。

　　“是是是，你说的十分有道理。”

　　老实人龙一立刻点头。

　　“那您说，咱们的事儿……”

　　“放心，我立刻就去去说！”

　　其实这件事如果不是忘了，龙一也早就说了，毕竟这件事很重要。不过，它无论如何也重要不过索琳的事情。事实上，为了制定针对绿龙帝国的计划，克瑞也有几夜没睡了。

　　当龙一见到克瑞的时候，克瑞的两个眼珠子里面都是粗大的血丝。

　　“托恩要这些？哼，会发生这种事只有一个可能性，那绝对是那个卡尼尔要求他这样做。否则给他一万个胆子他也没戏！”克瑞对托恩嗤之以鼻。

　　“那么，咱们怎么回答。”龙一问道。

　　“答应他就是了，他给咱的咱都要这，至于他想要的所谓友谊，还不是你想给就给，不给就让他分分钟变成肉饼的节奏？”克瑞学着龙一的语气说道。

　　“没错！就是这个感觉！”

　　龙一笑了。

　　就在龙一与托恩会面的当天下午，龙一就按照托恩留下的方式找到了他，用皇帝的承诺换来了那份厚厚的册子。

　　可以看得出来，这不是简单的临时赶工的结果。而是真正记录了那些曾经属于血凝的杀手的一切记录。龙一随便翻看了一下，很快就找到了几次针对自己的刺杀记录，甚至还金额。看着那个数字，龙一不由得冷笑一声。

　　“提利安那傻蛋，就给我的脑袋出了这么点钱？怪不得他总是失败！”

　　托恩也笑了，但是心中却对龙一骂了个开花。当时龙一不过区区刚入学的菜鸟，提利安能够给你出这么多金币已经是极为慷慨了好么？谁他娘的知道你这混蛋能一路混到这种地步？


第0354章 潜伏者

　　其实，现在的托恩是极为肉痛的。因为这册子上的人员可都是自己一步步发掘提拔起来的。血凝虽然对外是一个杀手组织，但它本质还是一个黑龙帝国的直属机构。作为黑龙帝国最大的敌人，白龙帝国自然占据了血凝最大的工作重心。尤其是随着世界各国逐渐势微，在白龙帝国几乎凝聚了血凝所有的人手。

　　但是，自己的苦心经营竟的组织竟然会被陛下命令亲手捣毁？目的是为了获得龙一的友谊？显然，皇帝陛下有特别的安排，只可惜，他并不打算告诉自己。

　　“好的，册子我就带走了。很快就会有皇帝派来的安全人员为你安排住处，金币会在我们进一步验证这东西的可靠性之后再给你的。”龙一晃了晃手里的册子说。

　　“那么，说好的我们的友谊呢？看在我们已经有了初步信赖关系的份上，是不是……”托恩晃动着自己巨大的身躯凑到龙一跟前。

　　“瞧，您应该知道我龙一的性格，在我得到了这本小册子的时候却没立刻将你打死，我认为这已经是很有诚意的表现了。”龙一举起拳头，微笑说道。

　　托恩由不得干笑两声，的确，龙一对于那些被他定义为敌人的人可是从来没有手下留情的习惯，凡是他的敌人全部下场凄惨。而且，龙一似乎毫无龙骑士那种所谓荣耀之类的事情，也许真的如同他说的一样。托恩还活着，这没准就已经是友谊的象征了。

　　小册子被交给皇帝，早已准备好的部队立刻行动。在这支队伍之中，只有少数的龙骑士待命。因为血凝这个杀手组织之中，其实并没有几个龙骑士。大多数杀手要对付的都是普通人，普通人的生命极为脆弱，几乎任何东西都能致命，而要对付他们，也根本不需要什么特别的战斗力。

　　于是，皇帝派出了秘密训练已久的战斗装甲部队。

　　“我靠！说好的不用什么特别战斗力呢？你怎么用法师部队去做战略法术轰炸啊？”龙一看着那群身穿战斗装甲的战士们带着轰鸣离开皇宫军营，一脸无奈的对克瑞喊道。

　　“要做就要做的彻底点嘛。而且，此时正是造势的时候，我们也需要向全世界所有国家亮亮爪子了。”克瑞说。

　　战斗装甲部队一亮相，立刻就引起了轰动。这群身穿重甲的恐怖战士们挥舞着远超斩龙剑的巨大斩剑，任何胆敢顽抗的敌人全部被一剑斩杀。而面对外来的攻击，厚重的整体铸造装甲体现出了完美的抗击打能力。在接连三天的行动之中，沉重的轰鸣声将这些钢铁杀神的身影深深的烙印在每一个间谍的脑海之中。

　　普通人从未见过这种东西，以至于当战斗装甲战士行动的时候，身边甚至会跟着一群人围观。然后这个时候，自信心爆棚的战斗装甲战士就会用尽可能冰冷而且低沉的语气说道：“帝国行动，请勿围观！”

　　然后周围就会响起一阵尖叫，一般在这个时候，战斗装甲战士，都会在人群之中扫视漂亮的女孩子多看几眼。而一个相貌英俊的战士某一次打开了面甲，顿时引来周围少女的阵阵尖叫。

　　当然，后来这个战士因为擅自打开面甲，差点被罚到剥夺使用战甲的资格。不过，又听说他也情场得意了好一阵子。

　　托恩完全没想到，白龙帝国竟然如此的雷厉风行，根据他的观察。这些战斗装甲在陆地战争之中甚至可以相当于一个地龙骑士——除了他们不会喷火。托恩估计，两个这样的战士足以应对一头地龙骑士。而如果面对是普通士兵，一个战斗装甲战士也许能抵抗上百战士的进攻。

　　这可是真正的以一敌百了。

　　此时，几乎全世界的国家都在评估这些装甲战士，而在这之中，最后怕的就是沃野联邦了。当时沃野联邦在倾向于黑龙还是白龙之间摇摆不定，甚至一度出现了干脆倒向黑龙帝国的论调。但是现在看来，幸好当初没有做出这样的决定。否则，以纯粹地龙骑士为主的沃野联邦，根本不可能承受这种强大的装甲战士的冲击！

　　对于血凝的铲除极为高效，册子上的名单被一个个划掉。一些杀手被当场击杀，而一些则被投入大牢。看的托恩肉痛不已。但是，他也只是为损失了这笔财产而肉痛，对于那些死去的手下本身，他是完全不在乎的。

　　他只希望，卡尼尔陛下能够让这些人死的有价值才好。

　　不过，此时，无论是他，还是卡尼尔布莱克，都根本不知道，一个他们个根本想象不到的人正在悄然接近。

　　深夜。

　　黑龙帝国。

　　索琳进入黑龙皇城已经是第二天了，凭借着隐形能力，她可以自由出入任何守卫严密的地点。

　　当然，如果有龙骑士那就不行了。因为龙族天生双眼可以接收到更广的光谱，即便索琳隐形，却依然会向外辐射热量，索琳必须要小心避开所有龙族的视线。

　　身为血凝的首领，最强的杀手，这对她来说完全就如同本能一般轻车熟路。在她变成这个样子的前几年的时间里，她每天都在接受这种训练，从未间断过。

　　此时的黑龙帝国皇城守卫并没有变得更加严密，因为这里从未放松过。

　　越是靠近皇城，巡逻的卫兵越多。此时天空已经飘起细雨，湿冷的空气让每个人仿佛都慢了半拍。这可不是好消息，如果身上沾染了水珠，隐形就有可能会识破。不过寒冷的水珠倒是而已降低体温，防止自己被龙族发现。

　　她尽量选择灯光无法照射到的昏暗角落，谨慎的绕过每一个人的视线。

　　再向前方，便是皇宫了。

　　城墙之上，每隔一百米便有一个龙骑士驻守，二十四小时六班不间断轮换。想要从这里过去，必须要经过龙族的视野。

　　索琳本身便是龙族，她十分清楚龙族的眼睛能够看到什么地步。她解除了隐形，长时间的隐形让她体表的鳞片不停工作，热量不易散发。鳞片张开，快速将热量施放出去，空气之中升起微微的蒸汽，却被建筑的隐形挡住。

　　很快，体表的温度降低到了周围一般寒冷。索琳盯着前方紧闭的城门，时刻注意着城墙上两条的视线位置。

　　城墙上灯光投射下来，让城墙周围两百米的范围内没有任何死角。

　　但是，索琳不需要死角。

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　唰！

　　全身隐形的同时，索琳已经冲了出去。

　　“恩？”

　　城墙上，一条休息状态的龙疑惑的看了一眼下方，它似乎看到了什么东西过去。不过显然，它也不是很确定。它又歪头瞟了一眼身边的骑士。却发现那个龙骑士正一脸郁闷的看着远方，显然，他只是在发呆而已。

　　可能是错觉吧。

　　索琳此时完全贴在城门上，比从前更加强大的龙心正沉稳的搏动着，雨水的水花在眼前飞溅。

　　咦？在眼前飞溅？

　　索琳一愣，随即发现了飞溅的来源，竟然是雨水滴落在自己胸前造成的结果。

　　真碍事……

　　我的灵魂是索琳，是女孩子，我的身体来自一条雌龙。但是，这除了碍事，又能有什么用处？

　　索琳心中想着，试图让胸部缩回去，但却想起来，自己已经失去变形能力了，无奈之下，她只能尽力控制龙鳞收紧一些，不过效果微乎其微。

　　也许回去可以让龙一给想想办法。

　　索琳这样想到。

　　虽然和龙一接触没有多久，但她现在已经本能的开始依靠龙一了。

　　等等，龙一会帮忙么？

　　索琳的脑海里立刻浮现出艾琳的样子，然后又是伊斯莉尔的样子。

　　片刻之后，索琳松了松自己的龙鳞。

　　算了，就这样吧。

　　城门是无法从外部打开的，索琳自然也不会去浪费时间，她只是在等待机会。

　　每天后半夜，正是皇宫的清洁工们倾倒垃圾的时间。这些任劳任怨的工人们会趁着无人知晓的时候将整个皇宫打扫的干干净净，而这扇门，正是清洁工们的马车通道。

　　马车已经在一个小时之前离开了，从倾倒垃圾，清洗马车，一直到返回。一共会有大约两个小时的时间，索琳有耐心。

　　城门下的阴影之中，索琳解除了隐形，她必须节省体力。虽然新的龙心和晶毒给了她近乎无穷的力量，但索琳还是保持着这个身为刺客的好习惯。墙角下有一株小草，索琳伸手拔下一片叶子，放在掌心之中。龙力微微涌动，叶子瞬间化为晶体，然后又变成了液体，渗入她的掌心里。

　　叶子，真难吃。

　　索琳想。

　　远方传来马车声，索琳立刻隐形。城门洞开，简单的检查之后，所有马车径直进入皇宫北边，而索琳却已经从半路离开了。

　　这不是索琳第一次来到这里，事实上，她对这里无比熟悉。但是从前她每次进入这里，心中都充满了惊恐和抵触，她对这里充满了本能的畏惧。甚至到现在，她一丝丝畏惧还从她的心头泛起。

　　但是，也仅仅只是一丝丝，与龙一的那无比牢固的契约让她很快就送恐惧之中摆脱了出来。这一次，她是来复仇的。


第0355章 斩！

　　索琳在一处无人的角落将自己全身全部处理干净，脚下不能留下脚印，身上不能有雨水。体表光滑的龙鳞让她做到这一切无比简单。随后，她偷偷潜入，开始在整个皇宫内部寻找卡尼尔。

　　书房？没有！

　　寝宫？没有！但是他的三个宠妃却纠缠在华丽的大床上，索琳无法忘记她们看到别人受折磨时候那恶毒的笑容。

　　再见吧，贱人们。在卡尼尔回来之前，不会有人发现你们的。

　　离开寝宫，到处都没人。

　　既然如此，这么这位皇帝就只能在一个地方了。

　　地下实验室。

　　卡尼尔在皇宫下方建立了规模空前的地下实验室，这是上次龙一来到所不知道的。在这里，各种残忍的实验在不断进行，哀嚎和惨叫不时传来。在这里，逼疯了一个又一个顶级科学家。

　　而现在，这里说的算的，却是提利安。

　　卡尼尔对提利安可以说是无比满意，如果说一开始卡尼尔还以为提利安存有异心的话，那么随着仆从契约的签订和一个个崭新的试验成功。卡尼尔万分确定，提利安已经是自己最忠实的走狗了。

　　几乎每天深夜，卡尼尔都会和提利安一同巡视实验室的每一个角落，亲自关注每一个试验的结果。他会亲自表彰每一个为试验成功做出贡献的人，他也会亲手砍掉每一个多次实验失败的科学家的脑袋。

　　我们这里不要废物，这便是卡尼尔的座右铭。

　　在契约之中，卡尼尔强行向每一个被他奴役的仆从索取力量，凭借着那些连自己都数不清的契约，卡尼尔获得了远超自己极限的力量。这让他无比强壮，精神百倍。而他的仆从却为此不停的消耗着自身——当然，卡尼尔并不关心这些。

　　不过，今天的日子有些特别。

　　因为今天，是他的儿子，雅克布莱克重生的日子！

　　是的，正是那个曾经被龙一给砍成了六份的雅克布莱克！

　　其实，若是要简单的重生，凭借黑龙帝国的死灵术，雅克早就可以重新站在阳光之下了。但，那不是雅克想要的。他要的是更强的力量，能够在这世界上无可匹敌的力量，甚至能够击败艾尔莎的力量！

　　雷兹在最开始住持了对雅克的改造计划，雷兹向雅克保证，他可以击败艾尔莎。不过随着雷兹的死亡，提利安接管了雅克的改造计划。提利安直言不讳的告诉雅克，雷兹是个蠢蛋，想要击败艾尔莎，那就是在做梦。艾尔莎是天族，而且还是天族之中的皇族。上层位面的生物天生就无比强大，艾尔莎就算是甩下来一个弄头发都能把你给砸死，你就死了这条心吧。

　　最终，雅克找到一个更加实际的目标。

　　他要亲手杀了龙一！

　　提利安喜欢这个目标，他向雅克承诺，他一定会让雅克亲手杀掉龙一的。

　　当初，在与龙一的一战之中，雅克被龙一砍成六块，而他的座龙也被龙一接连用龙枪重创。虽然侥幸未死，但是却再也无法战斗了，被仇恨弥漫的巨龙答应了提利安的计划。

　　雅克，将会和他的巨龙，将会通过龙血转生的合为一体。

　　龙血转生是融合人类与龙族的最高法术，虽然黑龙帝国开发出了这种法术，但是却从未成功施展过一次，因为龙血转生要求龙族必须自愿放弃自我存在。而更难的原因则是，无法找到发动龙血转生的所对应的力量。

　　龙血转生只是从理论上成立而已。

　　不过，提利安找到了替代品。

　　来自地狱之门的帮助。永恒帝王给了提利安一滴来自地狱污秽的淤泥。凭借着淤泥的力量，提利安将会与他的黑龙融合。但这样的结果会让双方融合并不完全，但是雅克并不在乎，因为，他需要的，是无穷的力量！

　　最终，提利安成功了。

　　而此时，当卡尼尔站在那高大的巨人面前，眼中满是骄傲的狂热！

　　“你是最强的！我的儿子！”

　　那是一个全身高接近三米的巨人，头上是狰狞的龙角。半张脸是人类，而半张脸却没有面皮，露出如同龙族一般锋利的獠牙。他的背后有一条巨大的龙尾，却没有龙翼。黑色的龙骨板甲，覆盖了他全身大部分位置。如果仔细看去他胸口，却正是黑龙的头部！一双血红色的眼睛正盯着每一个附近的人。

　　“准十道龙痕。”提利安轻声说道。

　　卡尼尔激动的点点头，他甚至感觉自己有些眩晕，他太激动了。他没想到，自己的儿子竟然会变的这么完美！

　　“您还好吧，陛下，您是否需要休息一下”提利安扶住卡尼尔问道。

　　“我的儿子还有多久苏醒？”皇帝问道。

　　“三个小时左右。”提利安说。

　　“先带我去休息室吧，我可不想让他看到一个软弱的皇帝！”卡尼尔说。

　　在这庞大的地下实验室之中，修建有无数个皇帝专用的休息室，那里安装着巨大的玻璃，外面可以看到皇帝，而里面也能看到外面。

　　卡尼尔喜欢来这里，他喜欢看到试验在自己眼前成功，而他也坚信，自己的出现能够鼓舞科学家们的士气。

　　是的，做不好，就死。

　　提利安将皇帝卡尼尔送到休息室之中便离开，卡尼尔望着那个被架子固定在那里的雅克，心中充满了欣慰。

　　此时，索琳也已经来带实验室之中，但是，她却没有任何机会。因为在休息室的门口，有两名龙骑士正看守在那里。

　　硬闯？干掉这两名龙骑士应该并不难。但是若是要打开这休息室的门可就难了。皇帝专用的休息室，门锁只能从内部打开。而周围都是用岩石和钢板混合成的墙壁，一时间根本无法轻易穿透。

　　唯一的入口，仅剩下了正面的玻璃。

　　索琳安静潜伏了整整半个小时，她始终透过玻璃，在观察皇帝的状态。此时这位皇帝明显有些疲劳，这应该是睡眠不足造成，虽然他通过强行掠夺仆从的力量来为自己的身体提供支持，但是这种违背生物规律的事情毕竟不是万无一失的。

　　皇帝躺在宽大的沙发上昏昏欲睡，索琳却有些按捺不住了。

　　突然，皇帝动了。他缓缓起身，走向房间的角落。

　　厕所？

　　就是现在！

　　隐身的索琳调动起全身的了龙力全速冲刺到休息室正面，地面钢板制成的，奔跑伴随着脚步声，让周围每个人都停了下来。几乎每个人都听到了脚步声，但是却并没有看到人在哪。

　　突然！防守在休息室门前一条龙发出刺耳尖叫，它的红外视觉已经发现了隐形的索琳！

　　发现了又能怎样！你们没机会了！

　　轰！沉重的一脚踏在地上，钢板铺成的地面瞬间产生一个凹坑。而索琳也在半空之中现身！

　　加强防御！

　　黑色的致密镀层从鳞片下方渗出，瞬间将索琳全部包裹起来。

　　砰！

　　仅仅只是一拳，巨大的玻璃破碎，索琳也在同时撞进了休息室之中。

　　而此时，在房间的角落里，黑龙皇帝卡尼尔布莱克正坐在马桶上，完全不知道发生了什么。

　　咔！

　　卫生间的门被踹碎，一个人闯了进来。

　　“你是什么人！”

　　卡尼尔声色俱厉的吼道。此时，他才真正看清闯进来的人。

　　那应该是一个女子，全身包裹在闪光的黑色金属之中。看不见脸，却拥有着完美的身材。

　　卡尼尔在脑子里面飞速的思考着，这个人是谁，但是他始终没有任何能够对上号的人。

　　“你当然已经忘记我了，陛下。但是我却无论如何都不会忘记你的。”

　　索琳开口说道。

　　“你究竟是谁？”同样不是熟悉的声音，卡尼尔试图拖延一下时间，因为他已经听到护卫自己的龙骑士正在破门的声音了。

　　“我是索琳……”索琳来到卡尼尔跟前，轻声说道。

　　“你！”

　　卡尼尔一下子瞪大了，但是就在下一刻，他却已经感觉不到自己的身体了。他的视线开始剧烈晃动着，隐约看到了自己正在马桶上缓缓倒下的身体，已经那如同泉水一般喷涌而出的血液。

　　索琳！

　　她不是应该死了么！

　　在卡尼尔记忆之中，那个瘦瘦小小的，被称之为成功的失败品的小怪物！

　　那不是应该自爆了么！

　　为什么！

　　为什么会出现在这里！

　　为什么会变成现在的模样！

　　为什么！

　　为什么！

　　为什么！

　　卡尼尔的脑中满是为什么，他试图大喊出声。但是他的肺早就不在了，根本没有办法发出任何声音。和他有着契约关系的仆从将更多的生命力分享给他，让他不至于立刻死去。但这只能加重他的痛苦！

　　正门被瞬间撞碎，但索琳已经再一次隐形，从窗口飞跃出去。

　　碰！

　　斗气护体的索琳沉重的落在试验台上，一旁三米高的巨人正在缓缓的睁开双眼。

　　在外人看来，只能看到空气的波动以及一个漂浮在空中的人头。但是在龙眼之中，却看到索琳身体的热量。

　　索琳没有任何时间停下来观察这些变化，她立刻向前冲刺。而背后，连续的斗气技已经袭来。

　　极限防御模式！

　　索琳背后，局部鳞片缝隙之中渗出镀层，凝结成无比坚固的护甲。

　　那些斗气技撞在索琳的背上，带来了巨大的冲击。却并未造成任何伤害！

　　此时索琳心中不禁暗暗感激龙一之前完全的准备。

　　从头至尾，没人能够看到索琳的样子。

　　“封闭所有出口！”此时正在雅克身边的提利安大声叫道。立刻，所有出口都被封闭。但索琳也并没有打算向出口移动，而直奔实验室深处逃去。

　　眼看索琳不见了踪影，提利安想了想，叫来一旁的助手。

　　“陛下有契约的帮助此时还没有死！去把所有皇帝陛下的仆从全部放开！让它们帮忙寻找陛下！”

　　“是！”那个助手立刻动身，很快，实验室深处传来阵阵非人的嘶吼。然后，一些相貌狰狞的怪物向着索琳消失的方向追了过去。

　　终于，周围安静下来，提利安突然抬头，看着雅克，轻声问道：“我这样安排，您认为，如何？皇帝陛下？”

　　被固定在架子上的雅克布莱克虽然闭着双眼，但脸上却缓缓浮现出了恐怖的笑容来。


第0356章 复仇！

　　卡尼尔此时正指挥着契约兽向自己的方向靠拢，只要他能夺回自己的脑袋，凭借黑龙帝国的技术，他将不会有任何生命危险。而他的仆从们在遇到了索琳之后，更是拼命战斗。

　　但是！卡尼尔却发现，这而仆从们，有些过于拼命了。它们完全放弃了防御，拼命进攻。索琳虽然是人形，但本质却是条龙，这些仆从的怪物们根本不可能是索琳的对手。几乎见面就死，而每当有一个仆从死亡，卡尼尔都会感觉到自己一阵虚弱。

　　等等！难道！

　　难道它们这是在求死？

　　索琳当然也感觉到了，这而仆从们不得不服从卡尼尔的命令进行战斗，但是又有谁真正想让卡尼尔得救？这可是千载难逢的机会！结束它们自己可悲的生命，不再为卡尼尔提供任何生命力，同时也要让卡尼尔给它们陪葬！

　　索琳看着一个个冲向自己的怪物，或有人形，或有兽型，却都如同自己一样，诞生自那令人憎恶的试验之中。曾几何时，她也和这些怪物一样，想要终结掉自己的性命。但她是幸运的，她遇到了龙一。

　　而你们，我没有龙一那么强。但是，我有我的办法来帮助你们！

　　一路斩杀，终于第一波截击过去了，索琳躲进了某个巨大的房间之中，反锁。当她转过身来，她却被眼前的景象惊呆。

　　这里，原来是实验室的标本室。在这里，有大量试验失败的作品。那些狰狞扭曲的生物，面容上无不浮现出无穷的痛苦。而这里，却将他们的痛苦永远定格。

　　索琳缓缓走在那些水槽之间，突然，她全身不可遏止的颤抖起来。她死死的盯着前方，再没有前进一步。

　　在那水槽之中，漂浮着一个小小的女孩。

　　那张脸，却是让自己魂牵梦萦的模样。

　　那，便是索琳的本体。

　　她身体保存的十分完好，因为她只是被抽出了灵魂。但此时，灵魂却已经再也无法返回本体之中了。

　　索琳缓缓的抬起手，让卡尼尔看着水槽，而卡尼尔看着水槽之中的女孩，竟然咧开嘴笑了。

　　是的，索琳，这是那一批试验之中唯一的成功者，是他的杰作。

　　砰！

　　卡尼尔的头撞在水槽上。

　　砰！砰！砰！

　　水槽的玻璃很厚，而索琳使用的力量不大，尽管卡尼尔有契约的力量支持他，却依然感觉阵阵眼前发黑。他试图对索琳怒目而视，但索琳根本无视他。很快，卡尼尔的整张脸都已经完全变的血肉模糊起来。

　　终于，索琳加大了力量！

　　砰！

　　哗啦！

　　水槽炸裂，里面的防腐剂流淌出来。卡尼尔的头被随意扔进了防腐剂里，索琳则伸手抱住了自己的身体。

　　如果那张面具还在，也许我会哭吧？

　　索琳这样想着。

　　将自己的身体放进私人空间，索琳再一次将卡尼尔的头从防腐剂里捞出来。此时卡尼尔已经被剧痛折磨的快要说不出话来。伤口被防腐剂腐蚀的感觉简直让他想一死了之。但是他不能这样做，因为他知道，在这实验室之中，索琳无处可逃。很快，他就会重生！

　　但是，当他朦胧之中看到索琳所作的事情时候，他由不得魂飞魄散！

　　在这标本室里，有一个巨大的炼炉，炼炉使用斗气作为驱动力，产生极高的温度，可以在短时间内摧毁不需要的标本，被摧毁的标本甚至连灰都不会剩下。

　　然后，索琳缓缓将卡尼尔的头放在了炼炉中央的耐高温托盘上。卡尼尔张开口，想要大声斥责，但是他无法发出声音；他想要呼救，但是他依然无法发出声音；他想要求饶，他始终无法发出声音。

　　“我知道你在想什么，卡尼尔陛下。”索琳轻声说道。

　　“但是，你很快就什么都不用想了。”

　　“不！”

　　也是肌肉的震颤，卡尼尔的喉咙之中发出了他这一辈子最后一个字。

　　轰！

　　汹涌的斗气澎湃而出，经过法阵转化为温度极高的火焰。卡尼尔的头部在烈焰之中仅仅坚持了数秒，消失的无影无踪了。

　　她在标本室里转了一圈，却在标本水槽之中发现了一个熟悉的东西。

　　龙蛋。

　　龙蛋的表面覆盖着厚厚的一层被腐蚀不堪的金属。

　　这枚龙蛋已经不知道被放在这里多久了，索琳能够感受到，这枚龙蛋早已失去了龙魂。大约是龙魂不堪忍受折磨，放弃了这枚龙蛋重生去了。一般人或者龙必然都以为这枚龙蛋已经完全死去，没有任何意义。但是，同样身为龙族的索琳却能够感觉到龙蛋之中所隐藏着的强大的龙力。

　　这东西，也许会有用！

　　索琳立刻将那枚龙蛋放进了私人空间里。

　　而此时，每一个卡尼尔的仆从都感受到了契约的消失。

　　自由！

　　复仇！

　　转眼之间，原本还是战友的那些狰狞的生物开始掉过头来袭击黑龙帝国的战士，它们憎恶这里的一切，无论是设备，还是人。它们走到哪里，就会将破坏带到哪里。

　　而原本在实验室之中的战士哪里会是这些疯狂的怪物的对手？

　　但是，也就在此时，一个巨人，动了。

　　一声恐怖的嘶吼，在整个地下回荡！

　　“我！雅克布莱克，带着无可匹敌的力量！回来了！”

　　一头怪物直接扑向雅克，但雅克甚至没回头，那怪物还没等靠近他，字已经被凛冽的斗气给切成了碎片！

　　“啊！力量！这就是力量！真正的力量！”

　　轰！

　　空前的斗气爆发，将那些扑向他的怪物全部震碎，而多余的斗气冲天而起，竟然将地面给轰出一个巨大的空洞！冰冷的雨水从空洞之中落下，却仿佛有一道影子从空洞之中飞了出去。

　　“陛下，刺客跑了。”提利安说道。

　　“没有关系，跑了就跑了吧。如果不是他，我还不知道要装睡多久！今天！我高兴！啊哈哈哈哈哈哈！”

　　早在潜伏的时候，索琳就已经意识到这个重生的雅克极有可能会拥有恐怖的实力，但没想到，他的实力竟然强横到这种地步！

　　也正因为如此，她打消了继续再除掉雅克的念头。此时的她，根本不是雅克的对手。

　　她的目的已经达到了。

　　是时候回家了。

　　是的，回家。

　　索琳返回的时候，她并没有直接去找龙一。而是辗转来到了绿龙帝国，并且潜入了皇宫之中。虽然她离开了很久，但皇宫之中的布置却几乎没任何变化。

　　他的爷爷，现在的绿龙帝国皇帝，吉姆格林此时正背着手站在书桌后面，看着墙上的地图。一边看，他一边在叹气。

　　黑龙帝国蠢蠢欲动，一旦开战，绿龙帝国必然要变成马前卒。上一次白龙帝国打过来，战败赔偿的一大笔。而若是再一次开战，那就极有可能成为重新规划世界版图的战争了。

　　这可则么办啊。

　　正在头疼之中，突然背后传来轻轻的脚步声。猛然回过头去，却看到奇异的女孩正站在那里。全身漆黑，反射着书房的灯光，完全看不到面孔。但不知道怎么，老吉姆总感觉这个女孩很熟悉的样子。

　　“你是刺客？孩子？”吉姆叹了一口气，转身坐在了椅子上。

　　“不，我不是。”索琳回答道。

　　“你只是路过？”吉姆问道。

　　“也不是。”索琳说。

　　“那你究竟是什么人呢？”吉姆倒是好奇了，他完全从这个奇怪的女孩身上感觉不到杀气。他甚至感觉到这个女孩似乎有些紧张。

　　“如果说，我是您的孙女索琳，您会相信我么？”索琳轻声问道。

　　吉姆笑了：“孩子，你可真有趣，如果你说你是索琳，你为什么不让我看看你的相貌呢？”

　　索琳却摇了摇头，从私人空间里抱出了自己身体。

　　“这恐怕，我永远都做不到了。”

　　索琳只用了一分钟就证明了自己，那是一些只有她和爷爷之间才知道的小秘密。但是吉姆却没有哭，他一直都在安静的听着索琳讲述她离开自己之后所经过的一切。一直到现在，她杀了卡尼尔。

　　当说完这一切，索琳和吉姆都同时沉默下来。索琳知道，这一切都太突然，太难以接受。自己最喜爱的小孙女被人变成了这般模样，任谁都在一时之间难以接受。

　　但，吉姆却不是一般人。

　　他是绿龙帝国皇帝。

　　“让我，先把她安葬了吧。”吉姆叹了一口气，说道。

　　索琳点点头。她将自己小小身体安置在小时候最喜欢玩耍的那颗杉树下，这里将不会有墓碑，也不会有任何记号。索琳已经消失了，任何多余的行为都会给她和她最深爱的爷爷带来危险。

　　当土地重新平整，吉姆也颓然倒在地上，索琳赶忙将吉姆扶起。

　　吉姆却颤抖着伸出手，轻轻抚摸着索琳的面颊，激动的说道。

　　“我曾经的孙女已经被我埋葬，而现在我身边只有你了。我不在乎你变成什么模样，我也不在乎你那所谓的双手沾满鲜血。我更加不在乎你究竟是人还是龙！我只知道，你是我的孙女，你是索琳格林，你是绿龙帝国唯一正统的女皇！”

　　“爷爷——”

　　“不，你不要说话，听我说完！”吉姆低声吼道。

　　“索琳，你听我的话，马上离开这里，到龙一身边去。如果说这个世界上有能够抗衡黑龙帝国的人，那就只有龙一了！你在他身边，尽可能的帮助他，只有战胜黑龙帝国，噩梦才会结束！”

　　“是的，爷爷！”索琳坚定的说。

　　“走吧！记住！你从未回来过！”吉姆说。

　　“爷爷——”

　　“走！别回头！”

　　索琳转身，快步离开。

　　而吉姆则颓然坐在地上，手轻抚着地面，眼睛却望着索琳离开的方向，老泪纵横！可是他的脸上，却是在微笑！

　　我的孙女索琳啊，你终于回家了！

　　黑龙帝国皇帝卡尼尔布莱克遇刺身亡！头颅被烧成灰烬！而根本没人知道刺客究竟是谁！

　　这个消息如同爆炸一般，迅速在全世界传播开来。消息的传播速度永远比人的双脚要快，当索琳出现在龙一面前的时候，几乎每一个白龙帝国人都已经知道了这个消息。

　　“你成功了！”艾琳激动的握住了索琳的双手！

　　“是的，我成功了。我亲手拧下了他的脑袋，看着他挣扎却无法死去，看着他在火炉上向我求饶。但我依然还是把他给烧成灰了。”索琳说。多年的此刻生涯让她说话的语气总是不紧不慢，但任何人都能够听出来她此刻的欢愉。

　　“我就知道，你一定会成功的！”龙一凑了上来。

　　“是的，多亏了龙哥你，否则，绝对不可能这么顺利的。”索琳说道。一旁的小梓和却和艾琳对视了一眼，因为她们注意到索琳竟然也学着她们一样管龙一叫龙哥了。不过，总是被人叫龙哥习惯了的龙一根本没注意到。

　　“哈哈，我虽然帮了一些小忙，不过肯定还是你自己的实力啊。”龙一闹着头，那表现可不像是‘一点小忙’而已。

　　索琳点了点头，然后转向艾琳：“艾琳，我的……”

　　“在这！”

　　索琳一开口，艾琳立刻就知道是什么了。她从私人空间取出木盒，打开，然后将面具从绒布上取下，交给索琳。

　　索琳接过，她看着面具，沉默了良久，然后才开口。

　　“其实，我现在已经用不到它了。但，这却是我获得的第一个礼物，我会一直都带着它的。”

　　轻薄的面具吸附在索琳的脸上，然后延展开来，将她的头部包裹住，如同白色的头盔。但是，却并未形成任何面容。

　　“这就是我现在的样子，是特别的美感，对么？”

　　听着索琳话语之中的笑意，龙一也会心的笑了。

　　显然，索琳已经解开了她的心结。虽然他不知道发生了什么，但这终归是好事。

　　“其实，我还有一件事要告诉你们。”索琳说。

　　“什么事？”龙一问道。

　　“你的老对头，那个被你砍成了六块的黑龙帝国皇帝，雅克布莱克，复活了。”


第0357章 找个地方住

　　索琳还没说话，一个传令官却快速跑了过来。

　　“龙一大人，皇帝陛下紧急传召！”

　　紧急？

　　龙一可是好久没听过这个词了。

　　“我想，皇帝陛下应该说的，就是我要说的事吧。”索琳说。

　　“走！”

　　龙一大手一挥，一群人立刻风风火火的冲向皇宫。

　　龙一在皇宫之中享有极高的特权，比如皇帝就说过，只要龙一想去的地方，这皇宫里面对龙一不设禁区。只要是龙一带来的人，任何人都可以随意进出。所以，当龙一带着这样一支由两条幼龙，一个仙女龙，一个女巨人，一个女妖，一个水晶女孩，以及一个新出现的，没有面孔的女孩一同出现的时候，竟然没人会感到稀奇。

　　反正，这种事也不是第一次发生了。

　　当龙一撞开书房门的时候，去看到克瑞的脸上所显露出明显的焦躁。

　　“龙一！你来的正好！我刚刚收到消息，黑龙帝国就在皇帝驾崩不到六个小时之后，他们的雅克皇子突然出现，立刻宣布继承了皇位！而且，他现在变成了这个样子！！”

　　一张画像，几乎与索琳看到的雅克一模一样。

　　索琳接过画像，点了点头。

　　“是的，这正是我想说的。雅克复活了，而且，他已经变的无比强大。”

　　“这丑爆了的家伙，能有多强？”龙一笑着问道。

　　“除了伊斯莉尔，我想我们之中，没有人他的对手。”

　　伊斯莉尔是谁？

　　虽然看上去，她只是一个身材比龙一还要高大的每天只知道吃东西的家伙。但她的本质，却是强横无比的猎龙蛛。这一点，当索琳与龙一订立契约之后立刻就知道了，而此时索琳竟然将重生的雅克与伊斯莉尔相比。

　　“好吧，这下有乐子了。”龙一挠着头说。

　　当初龙一把雅克给砍成了六块，那个时候每个人都以为雅克死定了。但是它的黑龙却拼尽全力将他的尸体给带回到了黑龙帝国内部。后来，当从黑龙帝国传出死灵术的消息来，龙一就感觉隐隐不妙。现在看来，果然这件事真的不妙起来。

　　“他的斗气，已经达到了准十道龙痕，这理论上已经是人类的极限。”索琳说。

　　准十道龙痕，那是什么概念？当初与黑龙帝国对战的时候，艾尔莎临走之前一剑砍翻了九个九道龙痕的龙骑士，那个时候的她就是十道龙痕的实力。而准十道龙痕，自然就是比那个地步要差一点点而已了。

　　现在艾尔莎去了天界，放眼整个世界，再没有第二个龙骑士能够达到了。

　　那么，问题似乎就大条了。

　　“现在黑龙帝国有什么动向没有？”龙一问道。

　　“没有，自从他宣布继承帝位以来，整个黑龙帝国都没有任何变化。尤其是黑龙帝国的国民，对于他们的皇子突然变成这种巨型怪物不但没有任何反感，反而一个个都亢奋到了极点。”克瑞说。

　　“黑龙帝国，原本就是那那种对力量崇拜到了扭曲地步的国家。他们根本不在乎任何事情，只要有力量就行了。”龙一说。

　　“那么……则么办？”突然，克瑞如同想起来一件事，他转向索琳，微微行礼：“您就是索琳格林公主殿下吧？”

　　索琳被吓了一跳，然后赶忙还礼说道：“请不要这么说，皇帝陛下，索琳公主已经死了，我不过是龙哥的一个仆从罢了。”

　　克瑞微笑说道：“那么，我能知道，对于这件事，吉姆格林皇帝陛下有什么见解么？”

　　索琳想了想，说：“爷爷他——额，吉姆陛下他认为，绿龙因为受到黑龙帝国牵扯太多，无法在战场上对白龙有任何正面的帮助。但是，我想，也应该不会有任何负面的帮助。”

　　克瑞这一次真的开心的笑了，是的，他等的就是这句话。他并不能指望积弱已久的绿龙帝国能给自己任何帮助，但是，只要他不去帮助黑龙帝国，这就已经足够了！

　　“谢谢你，索琳。我想，我们白龙和绿龙之间，也没有什么太大的矛盾，和平比什么都重要。”这一次，克瑞没有加公主两个字。

　　而索琳也心领神会的点点头，轻声说了一句：“谢谢。”

　　这基本上已经意味着白龙已经不再将绿龙视为敌人了。

　　雅克虽然继承了皇位，但是也仅此而已。国际上，黑龙帝国完全没有任何多余的消息传出来。而各路秘密渠道的消息表明，黑龙帝国所有的计划都依然在有条不紊的进行着，完全没有任何改变。甚至众人一度以为的战争也没有任何迹象。

　　好吧，日子终归还是要继续。

　　龙一已经从龙骑士学院毕业，按照一般毕业生的标准，首先便是要找工作才对。不过，龙一早就已经是第三军团的一员了，而且还是碎骨小队的。龙一只是跑到第三军团驻地，打了一声招呼，这就算是转正了。

　　不过，军团驻地的负责人坚持不允许龙一跟随军团一起。这也是第三军团长范森下的命令，范森认为，让龙一留在军团之中完全是限制了他的作用，所以特地命令，只要不是紧急事态，龙一任何时候都不要来驻地。

　　当然，在这背后其实还有另外一个原因，只不过当时驻地负责人看了一眼龙一身后那一片晃瞎人眼的曲线，没敢开口而已。

　　既然不让住在军团的军营里，那几只能自己找地方了。总是赖在艾琳家里也不太合适，所以龙一干脆准备自己买一套房子。龙一原本打算让身为皇城土著的卫斯理和八戒大厨三人一起来参考一下地块的，不过这三人都跑去军团报道了。

　　毫无意外，他们三人都加入奥斯本所在的第四军团。

　　其实原本他们都拼了命的想加入第三军团的。但是他们家里人都拼了命的反对，毕竟第三军团那令人咋舌的折损率没人不害怕。

　　既然不是第三军团，那么去哪个军团都无所谓了。干脆，三人便一同都去了奥斯本的第四军团。当初这三人的勇猛表现立刻让他们在军团之中赢得了一席之地。此时的大厨一边有着温柔的女友，另外一边又算是事业有成，倒也是春风得意了。

　　当龙一还没被刺的时候他们就已经出去了，此时还没到军队年假时间，自然是回不来的。

　　所以，买房子这种事，还是要靠自己的。

　　在白龙帝国，住宅并非自由交易。需要到市政厅去申请，不过当龙一刚踏入市政厅的大门，就立刻被皇帝派来的特使给拉走。然后很快，龙一他们就被带到了一处紧挨着皇宫的三层别墅去。

　　“陛下说，从今天开始这里归你了。这里是地契，那么我先走了。”使者将手续往龙一手里一塞，转身就跑了。

　　“这混蛋估计是为了以后使唤我方便吧？”龙一看着不远处皇宫投下的阴影说道。

　　除了房子之外，从里到外都是全新的。显然，皇帝已经把这里计划很久了。小梓十三个女妖分身全部出动，人人一身华丽的女仆装，开始了对整个别墅的清洁工作。艾琳在整理草坪，伊斯莉尔则负责重新紧固栅栏，而索琳则站在一旁和灵灵一起发呆。

　　看着众人在忙前忙后，自己却帮不上忙，索琳十分无奈。灵灵原本就没有灵魂，它只能算是有自主意识的人形道具而已，没有龙一的命令她甚至连任何基本的事情都做不好。但自己好歹也拥有人类的灵魂吧……这么多年来，却从来没学会一丁点生活技能。

　　简直是，太失败了。

　　想着想着，索琳突然想起来，私人空间里时还有点什么东西来着。

　　打开私人空间，取出那枚龙蛋。

　　因为在消毒液之中浸泡了很久，龙蛋外壳已经被腐蚀的不成样子，但是龙蛋之中的龙力依然无比充沛。

　　“咦？龙蛋？哪来的？”

　　正在把沉重的石桌搬出来的龙一凑过来问道。

　　“从黑龙帝国实验室的标本室得到的。不过因为龙魂已经离开，所以，已经无法孵化出龙来了。我总感觉可能对我有点用途，所以就带了回来，想给你看看。”

　　说着，索琳就将龙蛋递了过去。

　　龙一接过龙蛋看了一眼，巨人之力注入其中仔细勘察了一番，说道。

　　“因为龙魂的离开，龙蛋里面的原生质已经无法变成龙了。不过，这原生质之中蕴含着最纯净的生命力和龙力，对你必然是有极大的好处的，只是……”龙一欲言又止。

　　“龙哥你说就好，我什么都不怕的。”索琳说道。

　　“我想说的是，只是龙蛋的孵化是要依靠龙魂作为引导。而失去龙魂的原生质，虽然会提升你的个人实力，但你的变形能力……”

　　听到龙一说到这里，索琳不禁笑了。

　　“龙哥，你不用担心这些了，我不会说过了吗，我对于我的容貌，我真的已经不那么在意了。正如你所说的，这是一种特别的美感呀。”

　　龙一看着索琳的脸，他虽然看不出任何表情，但是他却真的可以体会到此时索琳心中的安逸与欢愉。


第0358章 提升

　　“好吧，我想多了。”

　　龙一习惯性的摸了摸索琳的脑袋。然后仔细端详起眼前的龙蛋来。不过龙一的这个举动却把索琳给吓了一跳。显然，龙一这是个习惯性动作，无论是小梓，艾琳，还是灵灵，龙一经常摸摸她们的脑袋，或者是安慰，或者是表扬。艾琳曾经告诉过她，龙一身边的这些女孩们，除了伊斯莉尔因为太高没被龙一摸过，他几乎摸过所有人。

　　显然，这是一种非常亲昵的行为。

　　而索琳完全没有想到，龙一竟然也会对自己做出这样的动作。

　　幸好没有让面具变成我自己的模样，否则现在，一定会脸红吧？

　　“这龙蛋，竟然是铁龙的？”

　　龙蛋在被投入消毒液之中后立刻开始制造大量的金属外壳来保护自己，所以才会在外面形成那么难看的形状。将外部腐蚀不堪的保护层剥离之后，内部则是如同普通龙蛋一般毫无二致的蛋壳。

　　说着，龙一掰开了龙蛋壳，露出龙蛋里面钢铁的颜色的原生质，庞大的龙力从那空洞之中汹涌而出。

　　铁龙，是矮人特有的龙种，它们全身披挂着极为沉重的钢铁装甲。几乎不畏惧任何伤害——当然，沉重的装甲让它们自己的攻击力也十分有限。

　　铁龙的龙蛋只有矮人有，这枚铁龙蛋肯定是被偷来的，这无容置疑了。

　　“我想，我可以通过龙血转生的方式，让你最大限度获得这枚龙蛋之中的力量。我虽然可以肯定你一定能变得更强，但是，你现在的能力能否保留，我却不能保证了，你打算试试么？”龙一说。

　　“是的，我要试试！”

　　索琳毫不犹豫的点头说道。她亲眼见识雅克的强大，如果自己当时也拥有如此强大的力量，又何至于当场逃离？反正我也已经是怪物了，即便再如何变化，又有什么可担心的？

　　“好，跟我来吧！”

　　龙一对艾琳打了声招呼，然后便带着索琳去了地下室。没人知道变化之后会发生什么，龙一必须要小心谨慎才行。

　　地下室之中，索琳摘下面具，全身坚硬的镀层也融化成液体，索琳将二者同时交给龙一。龙血转生是一种非常危险的法术，甚至连创造这个法术的黑龙帝国至今都未能完成一次，而龙一竟然却已经准备进行第二次了。

　　索琳站在地上，龙一则撬开龙蛋，龙蛋里面是银色的原生质，那是钢铁原本的颜色。然后，龙一用指尖蘸着原生质注入巨人之力，开始在索琳的全身写下复杂的符文，比起第一次帮助艾琳的时候，龙一此时因为巨人知识的解锁，他的速度更快了。

　　那些银色的原生质一接触到索琳的身体，立刻就会被索琳体内黑龙的龙力所感染，化为黑色。而后，又会因为龙一的巨人之力而发出暗金色的光芒来。

　　此时，索琳只感觉自己的心几乎都要跳出来了。一个高大的男子，就这样用指尖在自己全身上下滑来滑去，伴随着如同电流一般的酥麻。若是从前的索琳，她完全不会有任何感觉。但是现在，她的意识和身体都已经觉醒。她只能尽力绷紧身体，不让自己发出声音来。

　　但是这感觉，真的是太奇妙了。

　　很快，符文来到胸前，龙一不禁挠了挠头。几天时间不见，这索琳的发育速度可是真够快的。如果是一开始那个瘦瘦小小的样子，恐怕龙一完全不会有任何感觉，不过现在。

　　“怎么了？”发觉龙一不动了，索琳开口问道。

　　“额……没事，只是符文需要做一个比较大的变形，我正在考虑怎么弄。”龙一实话实说。

　　指尖重新落下，滑过。

　　不知道别人怎么想，反正龙一感觉自己简直对不起艾尔莎。

　　在将脸皮厚度提升了三倍之后，龙一终于完成了全部符文的刻画。

　　“我们开始吧！”龙一说道。

　　但是索琳却没动静。

　　“索琳？”龙一叫了一声。

　　“啊！好！开始吧！”

　　索琳如梦方醒，赶忙回答道。

　　“感受一下你全身的法阵运行，然后将你的龙力尽可能注入其中。引发龙蛋里的原生质共鸣，剩下的就交给法阵自己运行吧！”

　　索琳点点头，让自己从刚才那不知如何形容的世界之中返回。心跳渐渐正常，所有的能量流动都在她的掌握之中。

　　开始！

　　龙力全力灌注其中，周身的法阵立刻浮现出绚烂的金光。而几乎同时，被捧在龙一手中的龙蛋也发出了共鸣，原生质从龙蛋之中流出，包裹在索琳全身上，然后缓缓从鳞片的缝隙之中渗入！

　　轰！

　　空前的龙力爆发开来，索琳的每一片鳞片之下竟然都发出光来！进而那些鳞片竟然渐渐融化，完全融为一体！

　　“啊——”

　　索琳发出了一声模糊的叫声。

　　“你没事吧？”龙一喊道。

　　索琳摇摇头，示意自己没事，但她却已经痛苦的蜷缩起来。

　　这……这和之前艾琳那时候不一样啊。

　　就在此时，从索琳的头顶开始，一块块厚重的金属甲片皮肤上伸展出来，转眼便已经覆盖全身，但是在下一刻，这些甲片再次融化。然后再渗出，再融化。

　　这便是铁龙的原生质与身体同化之后的结果，它会本能的为身体长出沉重的钢铁装甲。

　　但，索琳却本能的排斥它！

　　我不要这些沉重的，丑陋的装甲！给我回去！不过是区区的龙蛋，你必须服从我的意志！

　　龙蛋拥有的只是原生质的本能，虽然强，却永远也无法强过索琳的意志。

　　最终沉重的甲片没有出现，而是在索琳的体表形成一层薄薄的钢铁金属层。但更多的部分则是来到了体内深处，默默的和它的身体结合在一起。

　　突然，原本在龙一另外一只手里的那团黑色的液体也飞了出去，这是龙一专门为索琳制造的致密镀层，此时却受到共鸣的影响，转眼之间包裹住索琳的全身，刚刚形成的钢铁金属层完全融合，形成了一层无比坚硬的精金合金层！

　　漆黑的金属之中带有些许的暗金色。一瞬间，龙一还以为是那精金魔像大姐再一次出现了。

　　而当索琳重新直起腰来的时候，龙一简直真的以为是精金魔像重现。高挑而且成熟的身材，大弧度的曲线，虽然还没有到精金魔像那么吓人的地步，但感觉上几乎完全是同一个人！

　　当然，精金魔像通体都是精金构成，而索琳通体却金属光泽的黑色。

　　“你，感觉如何？”

　　龙一问道，他差点就带了一句‘魔像大姐’了。

　　索琳活动了一下身体，然后握紧了拳头。

　　轰！

　　一拳打在身旁的岩石上，岩石被直接打穿没入半个小臂！而此时的索琳甚至没动用斗气！

　　“很强！”

　　索琳激动的说道。

　　“隐形能力呢？”

　　龙一追问道。

　　几乎同时，索琳就在龙一的眼前消失了。很明显，这一次的隐形更加完美，龙一只能勉强看到淡淡的轮廓，空气之中的波纹更加不明显。

　　轰！

　　岩石上凭空出现了一个拳坑，然后索琳现身。

　　“现在隐身已经不再限制我的增强防御了！”索琳更加激动了。

　　“太好了！”眼看龙血重生再一次成功，龙一自然更加高兴。

　　“谢谢你！龙哥！”索琳突然一下子扑进了龙一的怀里，龙一顺势抱住了索琳在空中转了一个圈。

　　然后，一个疑惑突然闪进了龙一的脑子。

　　软的？

　　只是转了一圈，索琳就从龙一身上跳了下来，显然她是高兴了，以至于做出了连自己都没有想到的举动。不过，她此时心中反而庆幸龙一没有办法看到自己的表情。否则，现在她肯定已经是面红耳赤吧。

　　放下索琳，龙一将手按在索琳身后，为她检查身体，却发出咦的一声。

　　“索琳，你和铁龙的融合，并未完全进行完？现在铁龙的原生质的进化还只停留在幼龙阶段就停了下来，这是怎么回事？”

　　索琳一愣，然后轻声说了一句：“因为钢铁装甲……很丑陋。”

　　龙一顿时哭笑不得，索琳果然也是个女孩子的性格啊，竟然因为钢铁装甲丑陋而强行停止了融合过程！怪不得她会那么痛苦！

　　“你搞错了，铁龙的原生质必然会以你这个变色龙的身体为主体，一旦你完成全部融合，你就可以控制它了。你这样中间暂停……我就真的不知道什么时候才能重新开始了。”

　　龙一也很无奈。

　　不过索琳却很看得开。

　　“没关系，反正我也已经很强了！”

　　“行，那我们走吧，去告诉艾琳她们这个好消息！”龙一说。

　　“好！”索琳刚要走，却看到放在一旁的面具和蛋壳。

　　“对了，龙哥，你能不能再帮我一次。”索琳扭捏着说道。

　　“行啊，你说就是了。”龙一笑了，他可是最不怕别人求他了。

　　然后，索琳缓缓说出了自己的要求，龙一听完，不禁挠挠头。

　　“你确定？”

　　“是的！请这样做吧！”索琳认真的点点头。


第0359章 拜访

　　龙一点头，拿起被放置在一旁的面具。巨人之力环绕，用来控制面部表情的晶核脱离飞出，而面具融化成液体，被龙一放进龙蛋的蛋壳之中。

　　在晶毒和巨人之力的双重作用之下，转眼之间蛋壳也随之融化，在空中凝结一团白色的液体。

　　然后，液体被分成两团，各自在空中变形，竟然缓缓变成了两只高跟短靴！

　　龙一哭笑不得的将短靴递给索琳，索琳立刻欣喜无比的穿上。随即，无比高挑的身材再一次得到提升。是的，这就是索琳想要的。

　　这一刻，连龙一也不得不感慨，高跟鞋真的是最神奇的发明。

　　但是，这还没结束。

　　短靴的靴筒开始沿着索琳的双腿蔓延上去，逐渐扩散到全身，双臂，然后将她的头部完全包裹住，将索琳全身变成纯白色！

　　哧——

　　一股蒸汽从她全身升腾而起，水分从白色液体之中排除，形成贴身致密的一层白色薄膜。

　　“你这是——”龙一愣住了。

　　“就和艾琳一样，普通的衣物会阻碍战斗，可我总不能一直光着身子吧。”索琳轻笑说道。

　　这理由，真的是太充分了。

　　的确，虽然此时索琳全身的龙鳞已经融合，并且配合精金镀层形成的新的保护层。但本质上，她的确是光着身子的。

　　“但你战斗的时候，它们没有办法随着你一起隐身……”

　　“那到时候再脱掉就好了。”

　　算了，反正我这变态狂魔的身份已经坐实，也不差这一个两个了。龙一挠着头，视线扫过索琳全身。这身材，简直太棒了……

　　当龙一与索琳重新返回地面的时候，艾琳和小梓同时一愣，随即她们对视了一眼。她们都看清了对方脸上果不其然的表情。

　　是的，当她们知道索林是索琳的时候，她们就已经预感到了这一天。

　　转眼，距离过年还有三天的时间。这一天，托恩带着礼物来到龙一的别墅。自从龙一搬进这里，他就已经得到了消息，他一直都想要拜访一下。不过这里属于特别管制区域，普通人根本进不来。

　　不过，托恩可不是普通人。就算是特别管制区域，在这即将迎来一年之中最隆重节日的时候，也会出现漏洞。

　　托恩晃动着肥硕的身体来到栅栏前。院子里，一个白色的身影正在打扫树叶。

　　恩？

　　从体型上看来，那显然是一个女人，身材火辣之极，穿着白色的紧身衣，还穿着白龙帝国最流行的高跟骑士靴。但是当向上看去，却发现她从头到脚都是白色，根本没有任何面孔。

　　托恩自问视力一流，但是他没看到呼吸的位置。

　　难道，她是魔像？

　　“您好，请问龙一在么？”

　　托恩决定开口问问，如果她没有反应，那么她必然就是魔像了。

　　几乎同时，索琳抬起头来。

　　托恩？

　　对于托恩，索琳怎能不认识。正是他向龙一出卖了自己！

　　但是，此时索琳心中却并不恨托恩。相反，她还是十分感激他。要不是托恩将自己出卖给龙一，也许她最终的结局，极有可能是在卡尼尔的命令之下自我毁灭吧？

　　而现在，她不但摆脱了卡尼尔，找回了自己的记忆，收获了更强的力量，以及这个充满了温馨的家！

　　所以，当看到托恩的第一时间，索琳甚至对托恩充满了感激。

　　“是的，他在。”索琳开口说道。

　　能说话？但是托恩没看到下颌骨的运动！这说明她并非是开口说话的！难道真的是魔像？

　　对了，曾经龙一身边有一个金色的魔像！无比强大，甚至可以在黑龙的口中硬抗黑龙吐息！那个金色魔像的外形就这面前这个魔像差不多！也是这种高挑的身材，热辣的曲线！

　　妈的，这绝对是龙一的恶趣味！那么大的胸部有什么用？里面是动力源么？

　　“能否请您转告龙一先生，就说托恩前来拜访。”托恩彬彬有礼的说道。他已经十分确定索琳就是魔像了，而如果是魔像，那么龙一此时肯定已经知道自己前来。

　　索琳几乎同时回答道：“请进吧，他正在后面等你。”

　　果然是魔像！托恩在心中夯实了答案。

　　托恩推开栅栏的门，慢慢向前挪动着自己肥硕的身体。突然，一个女妖从一楼的窗口飞出，手中拿着刚刚洗净的床单，来到院子上的衣架处，将床单摊开晾好。

　　托恩的脑门子立刻就见汗了。

　　妈的，这混蛋生活的真他娘的奢侈！看看这女妖！这可是超完美进化的女妖！放在军队之中都要奶奶一样供起来！可她们却在龙一这晒床单！

　　还有这魔像！做的惟妙惟肖的！看！随着她的步伐那竟然还能抖动！这混蛋未免也太会享受了！

　　满心腹诽，托恩从索琳身边经过。但在经过索琳身边的时候，他却一愣。因为他从索琳的身上感觉到一股龙力！那是一股经过了掩饰，却因为太过于强大而不自觉溢出的龙力！

　　而他灵敏的听力则听到了低沉有力的心跳声！

　　该死！这魔像竟然不是纯粹的魔像？难道是生物和机械结合在一起的魔像？

　　正在此时，一股庞大的杀气陡然传来！在瞬间托恩如同置身于尸山血海！以他多年的杀手生涯，他竟然在一瞬间感到窒息！他双眼立刻睁大，但哪里有什么尸山血海！唯有那个白色的魔像而已！

　　托恩哪还敢停留，立刻向屋内走去。看着托恩狼狈挤进房门的身影，索琳不由得轻笑了一声，摇了摇头，继续清扫她的树叶去了。

　　穿过一楼宽敞的客厅，托恩来到后院在，龙一正在锯木头。

　　“托恩啊！你来的正好，帮我拿着这边。”托恩还没说话，龙一就已经把一块木头塞进了他的手中。

　　“龙一……兄弟啊，你这是做什么？”托恩拿着木头。

　　“一张床。”龙一说。

　　“何必，白龙帝国优秀的木匠要多少有多少，去买一张就好了。”托恩笑道。

　　“瞧，所以我浑身都是肌肉，而你浑身都是肥肉啊，你太懒了。”龙一说着，将托恩手中的木头巨成两截。

　　“嘿嘿，这倒是，我可不是一般的懒。不过为了看你，我可是专门跑了一次城外著名的卤香牛肉老店，买了这些。”

　　说着，托恩从空间戒指里面掏出大一块卤牛肉来。

　　此时，龙一还没说话，托恩却感觉到巨大的从天而降。

　　轰！

　　一个比龙一还高半米的女子砸了下来，然后一把夺过托恩手中的卤牛肉，几口吃了下去。

　　“还有么？”

　　伊斯莉尔居高临下的看着托恩问道。

　　“没……没有了，伊斯莉尔小姐。”

　　所谓的礼物也不过就是借口而已，托恩哪里会有人想到会有一个这么高的女人砸下来抢走？

　　“咦？你竟然知道我的名字，调查的还真清楚啊。”

　　伊斯莉尔伸手一把抓过龙一的肩膀，同时把两个大球往上一放。

　　“啊，好轻松。”

　　龙一满脸的无奈，却也不挣扎。

　　“大姐，虽然说对战输了就听你一天的差遣，但你这属于骚扰了好么。”

　　“愿赌服输，我昨天也不也给你洗了一天的衣服么？”

　　“你那是在洗衣服么？被你洗过的都变成乞丐服了。”

　　“但我毕竟给你洗了，所以你就老老实实来当我的支架吧，哈哈哈！”

　　“靠！自己知道沉还长那么大做什么。”

　　“靠！这是老娘想长那么大的么？”

　　托恩看着龙一那快要被夹碎的脑袋，脑子里面全都是匪夷所思。

　　这就是龙一的日常生活？

　　简直是破绽百出啊！

　　在托恩的印象之中，如同龙一这种人，必然一天到晚都在魔鬼训练之中，时刻毫不停歇，身边满是谋略之士，甚至连皇帝克瑞都随时伺候左右的。

　　是的，不止是托恩，全世界很多人其实都是这样认为的。

　　但是当托恩来到这里，却发现龙一身边竟然都是女孩子！

　　“龙哥！中午想吃什么！”

　　一个小脑袋从侧面墙壁突然伸出来，那必然是女妖小梓了。

　　“肉！大量的肉！馋死我了！”嗅了一下周围还没散去的卤肉香味，龙一狠狠的吞咽了一下口水。

　　“好的！”

　　小梓立刻答应道，然后她看到了托恩。

　　“哦！你早呀托恩先生！”小女仆小梓从墙里跳了出来，彬彬有礼的打招呼道。

　　“你好小梓小姐！”托恩快吓尿了。看看这小女仆一身华丽到极点的装饰！一个女妖的实力究竟能够强到什么地步才能如此？在这种级别的女妖面前，自己的脑子岂不是和公共厕所一样不设防？我呸！不是公共厕所，是公共广场！

　　小梓彬彬有礼的从后门进入了房间。然后龙一突然说了一句：“灵灵。”

　　唰！水晶女孩灵灵从龙一的私人空间之中出现。

　　“帮我把这跟木条做成二十个楔子。”

　　灵灵点点头，接过木条，一根手指变成锋利的水晶刀，一刀一个。

　　水晶女孩，竟然真的是水晶的？白龙帝国的科技已经到了这种地步了？托恩透过灵灵的身体看着一侧的栅栏，感觉脑子有些不够用了。


第0360章 心意

　　此时，突然从天空之上又一个黑影飘过，进而一人轻轻降落。

　　是艾琳。

　　“咦？托恩先生？您好。”索琳对托恩微笑点头。

　　“您好！”恩，这一次是仙女龙，托恩感觉自己的眼眶正在抽动。仙女龙，标准的龙骑士杀手。具有可以跨越数个级别直接击杀龙骑士的能力。

　　艾琳来到龙一身边，轻声说道：“我爷爷想让你去家里一趟。”

　　“什么时候？”

　　“今天什么时候都行，时间也不会太长的。”

　　“好，那等一下我就过去。”

　　“恩，那我去帮小梓了。”艾琳脸上红扑扑的。

　　“好！”

　　艾琳的爷爷？必然是铁血将军凯隆了。凯隆找龙一，恐怕必然是军事上的布置问题吧？以龙一现在的实力，他的一举一动都足以影响整个战局，战争的每一个细节必然和他商议。

　　但是和并没有让托恩有太多触动，真正让他记住的，却是女孩子，都是女孩子！漂亮的！性感的！各种各样的女孩子！

　　好令人羡慕！

　　哦，对了龙一还有一个女友！艾尔莎！

　　那是天族啊！

　　上层位面啊！

　　托恩不禁想起了自己，年轻的时候因为痴肥而被女友抛弃，结果错手杀了女友开始了逃亡。后来加入血凝，更加变本加厉的吃，变成了现在的样子。

　　虽然羡慕，不过托恩却没有半点后悔！

　　现在的我多自由？

　　想要什么样的没有？

　　龙一看着托恩表情变换，突然笑了，问道：“那么，你有什么事？”

　　托恩一愣，随即也笑了：“我其实也没什么事，就是想来看望一下你，恭贺一下乔迁之喜。”

　　龙一将木料放到一旁，用一个口袋将灵灵削好的楔子全部装好，拍拍手上的土，说：“那我可就不留你在这吃午饭了，您也听到，老爷子找我有事，我先走了！”

　　说完，龙一急匆匆把自己的脑袋从沟里掏了出来，转头跑去换衣服了。

　　“小气！”

　　伊斯莉尔白了龙一一眼，然后也转头走了。

　　被晒在原地的托恩愣了一下，扯动嘴角露出一丝苦笑来。说实话，在他看来，龙一身边这些女人们才是最恐怖的。血凝这么长时间来，一直都在研究龙一，对于龙一的想法和行动规律已经有了一定的经验。但是龙一身边这些层出不穷的女孩子们。托恩真的没办法应付，而且，她们还无比强大！

　　“既然你有事，那我……就先告辞了！”

　　托恩无奈的直接从后门离开了。

　　看来这一次的行刺失败了。

　　是的！行刺！

　　雅克成为皇帝的第一天给托恩颁布的第一个指令，便是行刺龙一！

　　虽然这也是老皇帝卡尼尔布莱克让托恩接近龙一的最终目的，但这未免也太急躁了吧！此时的龙一对自己根本没有放下戒心，如此急躁，怎么可能成功？

　　托恩十分无奈，他急匆匆的返回自己的住处。行刺失败，再加上在龙一那里受到的一系列刺激，让托恩一路上心情糟糕到了极点。

　　不行，不能这么急躁。他必须禀明新皇，刺杀龙一这种事，绝对不能急躁！

　　托恩可不想用自己的命去换龙一命，就算龙一的命再值钱，也不值得自己用命去换。

　　写好的纸卷放在金属管里，如果这金属管输入了错误的斗气，内部的纸条立刻就会溶解。

　　将金属管交给一个流浪汉，他依然是血凝的人。流浪汉立刻出城，金属管被秘密传递了出去。

　　而此时，龙一正在凯隆将军面前。面对咄咄逼人的凯隆将军，龙一显得有些招架不住。

　　“那么，你告诉我一句准话，龙一先生。你打算，怎么对待艾琳。”

　　龙一面色尴尬，嘿嘿傻笑了一句，还没开口，凯隆却再一次开口。

　　“请您开口之前一定要想好，龙一先生，你真的喜欢艾琳么？”

　　喜欢么？

　　开玩笑，会有人不喜欢么？艾琳乖巧，听话，又无比聪明。这样的女孩，简直是女神一般的存在！

　　但，当喜欢上升到那种喜欢的地步，事情就有些不对劲了。

　　龙一的骨子里，可是一个现代人！

　　“我听说，你的第一个女友，是艾尔莎？”

　　“是的。”

　　“你打算娶她么？”

　　“当然！”龙一毫不犹豫的回答。

　　“即便她在天界？”

　　“这怕啥？我又不是上不去！”

　　“好！那我问你！艾尔莎反对过艾琳么？”

　　“当然没有……”

　　“或者反对你？”

　　“更不可能！”

　　“那你在担心什么？”

　　“这……”

　　“难道，你打算始乱终弃……”

　　“喂喂，老爷子你这话就难听了，我龙一可是男人，纯爷们。又不是畜生！有什么事情我一定会负责到底的！”

　　“你会负责？”

　　“废话！我当然会负责！诶？不对劲啊？什么都没发生我负责个屁啊！”

　　“行了，既然知道你会负责，我就放心了。”

　　“喂喂老爷子，你这话……”

　　“哎，龙一其实我懂得。”凯隆突然说了一句。

　　“你懂什么？”龙一感觉自己浑身发毛，生怕话题朝着为老不尊的方向发展。

　　“我知道你志向高远，害怕被感情束缚，但是你放心，艾琳曾经对我说过，无论你做什么，她永远都会支持你，默默的站在你身后，永远不会阻挡你的去路！”

　　龙一长出一口气，知道凯隆不是那种人，同时他也有些哭笑不得。但是，他也总算是从凯隆那里得知艾琳的心意。

　　“老爷子，其实你误会了。志向高远什么的，完全没什么关系。只是我个人有些事情没有想通而已，不过我可以向您保证。我是喜欢艾琳的，而且真的喜欢！请您放心！我绝对不会辜负这份感情！”

　　其实，对于艾琳的感情，龙一懂。而龙一对艾琳的感情，他自己也明白。不过身为一个传统青年，他依然感觉家长是一道难关，而今天凯隆都已经说到这份上。身为一个男人，还在这里矫情，那还算什么？

　　“好！”凯隆的手重重的拍在龙一的肩膀上，却没有在多说一个字。

　　龙一怀揣着无比激动的心情回到了自己的别墅，他感觉自己简直要飞起来了。

　　此时，艾琳正在厨房里帮忙准备中午的食材，不过她明显有些心不在焉。她不知道爷爷会对龙一说些什么，更加不知道龙一会怎样回答。

　　龙哥，他不会生气吧？

　　而就在此时，沉重的脚步传来，一路从前门来到来到厨房。

　　砰！

　　厨房门被龙一撞开，只见禽兽龙一眼珠子通红，突然冲到艾琳面前，慌乱之中，艾琳还没等来得及说什么。却已经被龙一一把给抱了起来，然后，柔软的小嘴就被龙一的血盆大口给堵上了！

　　小梓嘻嘻一笑，轻轻的从一旁退了出去，只露出了一个小脑袋偷看。

　　许久，艾琳终于重获自由。她的脸已经红到发紫了，整个人都藏进了龙一的怀里，根本不敢抬头。

　　“我喜欢你！艾琳！”龙一认真的说道。

　　“我知道！我也喜欢你，龙哥！”艾琳认真的说道。

　　两人深深的对视着，久久无言。

　　然后……接下来应该做什么？

　　噗嗤！

　　艾琳首先却笑了。因为她真的看出了龙一眼中对自己的爱，却也看出了龙一眼中的茫然。

　　是的，龙哥就是这样一个人啊！除了战斗之外，所有的一切事情都呆呆的！

　　看到艾琳笑了，龙一也不好意思的笑了。

　　两辈子都没啥恋爱经验，唯一的女友艾尔莎还是青梅竹马水到渠成。能做到这份上，龙一感觉自己已经很强了。

　　窗外，小梓从墙里出来，看了一眼窗边，那里似乎只有空气。

　　“好羡慕，不是么？”小梓突然道。

　　空气一阵抖动，露出漆黑的身影，竟然是索琳。

　　索琳下意识的点了点头。她刚刚跟踪托恩回来，就正好看到龙一风风火火的冲了进来。当她看到龙一热吻艾琳的那一幕时，她感觉自己的胸口也似乎在阵阵发热，她无意识的抚摸着自己那原本应该是双唇的位置。

　　好羡慕。

　　“真可惜，我只是个女妖，而且龙哥不喜欢这种平板身材。”小梓轻声说道。不过，她随即嘻嘻一笑，“不过，幸好，我是个女妖！”

　　说着，小梓突然冲进厨房里。

　　“龙哥！我也要！”

　　撅起小嘴，小梓一下子就亲到了龙一的大嘴上。随即，欢乐的小女妖高兴的飞了出去。

　　身材？索琳低下头，不知何时，自己已经看不到脚尖了。

　　重新隐身，索琳静静的返回自己的房间。

　　索琳的房间位于地下室，比起宽敞明亮的房间，她更加喜欢黑暗封闭的小屋。反正，她的视觉来自龙力震荡，她根本不需要光线。

　　索琳看着那双整齐摆放在床边的短靴。

　　她后悔了。

　　如果面具还在的话，说不定……

　　索琳来到浴室，站在镜子面前，看着镜中的自己，抚摸着自己的脸庞。

　　她拥有所有女子都羡慕之极的完美身材，她也注意到龙一在看自己时候的眼神，那眼神毫不掩饰，毫不做作的火热。

　　但如果只是这样的话，根本毫无意义！我应该还能变得更加完美才行！

　　不久之前，当龙一帮助自己进行龙血融合的时候，因为自己对于丑陋的恐惧，她暂停了融合的进行，铁龙的原生质就这样沉寂下来了。

　　但此时，她真正发自内心的需要重新它们！

　　我，要变得更加完美！


第0361章 初见

　　龙力涌动，原本早已应该消失的符文重新在索琳全身浮现。伴随着龙力的激荡，那些沉寂下来的原生质开启了再一次的进化过程。它们拼命的吸收着索琳全身的龙力，将自己与索琳的身体融合在一起。坚硬的钢铁装甲再一次从她体表浮现，但这一次索琳并未控制它们，而是让装甲自由生长。但令她惊喜的是，当这些沉重的金属装甲完全生长结束之后，反而全部脱落，她的身体再一次重新变得光洁无瑕！

　　但，这还不是结束！

　　她的身体开始变得不稳定起来，皮肤不断变化着颜色，巨大的金属装甲突然出现，又突然消失！

　　而背后也高高隆起两团！

　　糟了！我要变成龙了！

　　是的，索琳的身体原本就属于变色龙，在被法术强行固定在人类的形象上。而她的更换了黑龙的心脏，这又获得了铁龙龙蛋的完整原生质。在龙血转生的法术之下，索琳即将挣脱法术，重新回归龙形！

　　“龙哥！快来帮帮我！”索琳在心中焦急的呼唤着。此时的龙一正沉浸在莫名的喜悦喜悦之中无法自拔，连干活的动作都有些发飘。突然听到索琳呼唤，他在瞬间就冷静了下来。

　　地下室的入口就在后院，龙一直接冲了下去，却看到索琳已经倒在了地上，全身都在不断的变换着。

　　“你重启了龙血转生？”龙一问道。

　　“是的。”

　　“笨蛋，龙血转生是需要引导的！”龙一大惊。龙一之所以能够成功施展龙血转生，正是因为他全程都在通过巨人之力对龙血转生进行引导！脱离了巨人之力会让龙血转生朝着不可抗的方向发展！

　　龙一也管不了那么多了，单手死死的按在索琳的胸口，将澎湃的巨人之力强行注入索琳的心脏之中。几乎同时，索琳的身体立刻安静下来。

　　“现在听我的，你别再抑制你的变化了，让你的身体自己变化！”龙一说道。

　　“可是……我不想变成龙！”索琳还在犹豫。

　　“相信我！”

　　这三个字，比任何话都管用。索琳立刻放弃了对身体的控制，任由龙血转生接管一切，巨大的龙力将她的身体缓缓托起。她的身体也在龙一的面前开始变形，她的背后长出龙翼，头部长出眼睛，同时裂开开巨口。双手化为龙爪，巨大的尾巴延伸出去。

　　转眼之间，索琳竟然就在龙一的眼前变化成为一条三米长的黑龙！双翼巨大，看上去似乎是一条黑龙；但全身都披挂着坚硬厚重的钢铁装甲，如同铁龙；不过身材纤细，更像是变色龙。

　　“我，竟然变成了这个样子……”索琳远远的看着镜中的自己，喃喃的说道。此时，她感觉自己全身的束缚都如同被解放了一般，汹涌澎湃的力量则自心脏源源不断的输送到全身！而且，她丝毫没有龙族那种无法施展法术的感觉，斗气和法术似乎都信手拈来。

　　可索琳却没有一点兴奋的样子。

　　“别急，还没结束呢！”龙一说。

　　而也就在此时，索琳再一次开始的变形，尾巴与双翼慢慢缩回，全身厚重的装甲也融化不见，短短的几秒时间，她再一次重新回归人形！

　　“现在，感觉如何？”龙一笑着问道。

　　“我第一次感觉到，能够做人是那么美好。”索琳喃喃的说道。

　　突如其来变化可把龙一给折腾个够呛，因为事出突然，他的巨人之力几乎被消耗殆尽，不过最终结果自然是不错的。

　　龙血转生，带来的是身体的完全融合，同时她终于能够将这身体全部的力量完全释放了。但是，索琳依然只是拥有六道龙痕。因为索琳现在已经是龙一的契约龙，同时又是仆从。她自身的力量被压制在了六道龙痕。

　　但是，索琳却并未感到沮丧，因为，她已经得到了这个身体的完全控制权。

　　床边的那双短靴融化成白色的液体飞到索琳手中，索琳各自拉住一端，竟然将液体分离成了两团。而其中较小的一团在分离之后，再一次变成了面具的样子。而另外一团被龙力浸染为黑色，融入索琳的身体之中。

　　索琳走到龙一面前，手里捧着面具，自下而上的看着他。

　　“龙哥，你能再帮我一次么？”

　　龙一点点头，之前被取出的晶核重新被放了回去，索琳将面具带好，白色的液体将她的整个头部部包裹起来，但是上面却只浮现出一张嘴。

　　液态的金属在脚下渗出，凝结成高高的鞋跟，让索琳视线望着龙一的嘴唇。然后索琳突然伸出手来，捧住了龙一的脸。

　　“我不再需要一张伪装的面孔，但是，我却需要这个。我喜欢你，龙哥。”

　　突然，索琳消失在龙一面前，进而一双温软柔嫩的嘴唇印在了龙一的嘴上。

　　龙一被吓了一跳，赶忙捧住索琳的肩膀，而同时，索琳也跳了出去。

　　“你这是……”龙一望着空气之中的一丝波动，满脸的不解。

　　“我……我喜欢你……虽然你说我这是特别的美感，但是我却知道我是丑陋的，所以……我才隐身……”

　　龙一就直接茫然了，今天是什么好日子么？好事接二连三的送上门来？

　　“首先，我真的不认为你是丑陋的。”龙一说。

　　“其次，虽然我很高兴你会喜欢我，但是我真的不知道你为什么喜欢我。”

　　“最后，你能不能别隐身了，和空气说话太不习惯。”

　　索琳静静的现身，她似乎没什么不同，而她最大的变化，则是在她的脸上，白色的面具之上，那是一张还在惊慌之中的嘴。

　　看着索琳现在的样子，龙一似乎什么都明白了。

　　原来，这就是我们的初次见面啊。

　　当艾琳他们感受到龙力的波动赶来之后，她和小梓脸上都浮现出了惊愕的表情。

　　很显然，除了颜色和身材之外，此时的索琳已经和曾经的精金魔像没有任何不同了！

　　艾琳看了一眼龙一，龙一点点头，示意自己已经意识到了。

　　当初，精金魔像身上总是传来一些非常古怪的声音，例如时间线，时间节点什么的。龙一当时还不理解，但自从熔岩世界遇到了那个巨人少女之后，龙一就明白了，原来所谓穿越时间是可能的。而那精金魔像，绝对是一个时间穿越者。

　　索琳现在的样子已经与精金魔像有九成相似，要是说她们之间没有任何关联，龙一是绝对不相信的。

　　只是现在——算了，就算你问索琳，她肯定也不知道。

　　索琳马上注意到几乎所有人都在看着她的嘴，于是很快，那张还在吃惊的小嘴就不见了。

　　当天夜里，龙一在床上辗转难眠。

　　今天一天发生的事情实在是太刺激了，让他一直到现在都心跳不已。

　　朦胧之中，龙一梦到了艾琳，梦到了小梓，又梦到了艾尔莎。

　　这么久不见，艾尔莎的美丽与她的身材已经越来越无法直视了。

　　等等！这可是梦！

　　既然是梦！那岂不是没人知道我做过什么……

　　……

　　索琳的小小变化没有个这个小别墅带来任何波澜，当然——龙一也没把那个吻告诉别人。拥有完全力量的索琳可以自由在龙形与人形之间转化，龙形的她拥有高速飞行能力，可以喷吐龙息，施展法术和斗气，同时拥有最高的防御力。而人形状态下她拥有极强的隐形能力，她已经可以遮蔽自身大部分的热辐射，甚至连龙族都不能轻易发现她。

　　只不过，进一步提升的鞋跟高度倒是让她适应了两天，尤其是在草地的时候，尖细的鞋跟总是插进松软的土壤之中。

　　直到龙一告诉她，你可以把鞋跟弄粗点。

　　索琳这才恍然大悟。

　　转眼，新年夜到了。

　　皇家晚宴，照例继续。与往年不同的是，晚宴将只会持续到夜里十一点，然后皇帝将会携手大臣们在皇城中央广场上发表跨年演讲，总结过去，展望未来。

　　这让整个皇城都轰动了。

　　皇帝的跨年演讲，与民同庆！这可是整个世界的第一次！

　　而安全保卫工作自然是重中之重。

　　装甲战士早已分列四周，第一龙骑军团出动了两百名龙骑士驻守广场周围各个制高点，所有座龙一律在战斗状态。而所有正在皇城休年假的龙骑士则被当自由人，负责在关键时刻的战斗力补充。人群里面更是穿插了无数眼线，时刻盯着周围的任何异动。

　　此时，年假三人组就正一脸不爽的晃荡在人群之中。

　　卫斯理，大厨和蚊子三兄弟运气不错，虽然进入军营时间不长，但年假轮休正好赶上他们所在的小队。于是，这哥三个就在众人的一脸羡慕之中返回了皇城。

　　年假三天，今天是第一天。三人上午刚刚回来，屁股还没坐热乎，正想去龙一的小别墅找龙一吹一下最近一段时间来的丰功伟绩，中午就立刻就被临时征调到广场来负责维持治安，晚上就随便吃了点干粮，想来怎么都是不爽。

　　尤其是卫斯理，望闻术已经达到一个极高的境界，在这种时候更是被委以重任。

　　幸好，三人虽然不爽，但却还是尽职尽责，毕竟这是身为军人的基本道德。


第0362章 又到新年夜

　　“估计龙哥肯定会和皇帝一起来吧？”卫斯理突然开口说道。

　　“这还用问么，就算皇帝没来，龙哥会被派上来吧？”大厨晃着肚子说。

　　“毕竟，在普通人看来。龙一可是拯救了白龙帝国的救世主啊。”蚊子说。

　　“功高震主，这可不是什么好事。”卫斯理挠了挠头，说道。

　　“喂，别说这么不吉利的话。”大厨拍了卫斯理脑袋一下。

　　“不是不吉利，是事实。只不过这事皇帝也知道，恐怕龙哥自己心里也明白。万一咱白龙帝国真的在龙哥的帮助之下战胜黑龙帝国，那也就距离统一世界不远了，到那个时候，龙哥要怎么办？”蚊子在一旁说道。

　　“不，其实，我感觉咱们想多了。”卫斯理突然说道。

　　“为什么？你有什么见解？”大厨问道。

　　“我倒是没有什么见解，我只是发现，龙哥的身边，又多了一个性感妹子。”卫斯理红着眼说道。

　　“在哪！我看看！”大厨踮起脚尖，“太远了，脸很白，不过看不清模样。我的天，不过那夸张的曲线我可是看到了。”

　　卫斯理却摇摇头：“脸上什么都没有，这妹子带着个白色的面具。啧啧，这身材，也就仅次于那突然不见的精金魔像大姐了。”

　　中央广场直通皇宫正门，此时，正门已经打开，前方一排装甲战士开路，后面，则更随着皇帝和大臣们。龙一并非是大臣，所以他在第三个队伍之中。其实克瑞想让龙一走在自己身边的，但龙一可没那么无聊，身为皇帝，你老老实实和你的皇妃走一起就行了。

　　龙一身边的是军方代表。身为第三军团的一员，龙一自然跟在范森的身后了。

　　“小子，看你倒是活的挺滋润啊。”范森看了龙一身后跟着的一群妹子，对龙一说道。

　　“嘿嘿。”龙一干笑一声，没说啥，反正是挺滋润的。

　　“温柔乡，英雄冢啊，实力没掉下来吧。”范森又问道。

　　“放心，这不可能。”龙一立刻摇头。有伊斯莉尔在，实力能掉下来就邪门了。

　　“那就好。”范森满意的点点头。龙一的眼睛不会说谎，他就喜欢龙一这种自信的气势。

　　“你估计，我们什么时候开战？”范森又接着对龙一问道。

　　“谁知道，如果是我选的话，拖得越久越好。”龙一撇着嘴说。拖得越久，龙一就有办法不断增强白龙帝国的实力，在接下来爆发的战争之中就有更大的胜算。

　　“那如果在明天就开战呢？”范森问道。

　　“我个人估计，胜算不太大。”龙一说。

　　“哦？我还以为你会说，只要有你就赢定了。”范森笑了。

　　“如果只是一场局部战斗，我会告诉你，我赢定了。只可惜，整个白龙帝国只有一个我。”龙一说。

　　“你是说，我么白龙帝国这么多龙骑士，都完全不能算数么？”范森假装生气的瞪眼。

　　“不能说不算数，但是黑龙帝国一直都使用丧心病狂的手段提升龙骑士的战斗力。他们不是在制造战士，而是在制造怪物。就在我们说话的每时每刻，都有更多的怪物从他们的生产线上走下来。而我们白龙帝国一直到在前阵子，才在我的帮助之下发明了超级龙骑士药剂。而且还要小心翼翼的防止这药剂对那些龙骑士们造成任何一点点不良的影响。我这样说您应该明白了吧，别人在竭尽所能的提升战斗力，而我们却还在犹豫着什么能用，什么不能用。”

　　说道这里，龙一突然压低了声音。

　　“我想，你应该也听说，地狱之门的事情了吧。”

　　范森轻轻点了点头，示意龙一再次压低声音。

　　“是的，我也已经得到了这个消息。”

　　范森低声说道，脸上带着一丝忧虑。

　　“瞧，为了对付我们，他们甚至已经开始借用足以毁灭这个世界的力量了，而我们还在这样一步步的向前爬行！”

　　“所以，你问我能不能赢，我只能说，拖着看看吧，反正我目前是没啥信心。”

　　龙一摇了摇头，不再说什么。范森也转过头去，若是有所思。

　　艾琳紧紧的握住龙一的手，她完全没有想到，原来事情竟然已经紧急到了这种地步！她一直跟在龙一身边，被龙一那万年自信的气势所吸引。却根本没有想到，龙一竟然一直默默的背负着这么沉重的担子！

　　感受到身边传来的担忧，龙一轻轻拍了拍艾琳的肩膀，低下头，在她的脸上轻吻了一下，顺势在耳边说道：“别担心，就是吓唬吓唬他，要不然他们还不答应我的试验计划呢！”

　　听龙一这么一说，艾琳立刻就明白了。

　　原来，在经过一系列成功的龙血转生之后，龙一已经完全掌握了这个法术的精髓。他构思了一种可以极大提升龙骑士实力的试验。但是，在年前龙一将这个试验计划提交给几个军方大佬之后，大多数的军方大佬回应却并不如何积极。

　　原因很简单，他们担心自己的龙骑士也会如同黑龙帝国一般，变成缺心眼的怪物。

　　其实他们倒是很信任龙一，只是信任归信任，这种事，在他们心中还是有些抵触。

　　龙一也不得不借机敲打了一下这些人，告诉他们事态的紧迫性。

　　此时，在远方，大厨蚊子两人却同时长大了嘴巴。

　　“你看到了么！龙哥刚刚亲了艾琳一下！”

　　“他们难道已经确认的关系！”

　　“不会吧！鲜花牛粪啊！”

　　“好令人羡慕！”

　　“你羡慕个屁！小心朱娜打死你！”

　　“呸！我们家朱娜温柔可人！”

　　“闭嘴！有状况！”

　　卫斯理一句话，让大厨和蚊子同时收回了视线。玩闹归玩闹，他们可没忘记自己的本质工作。

　　“怎么回事？”大厨低声问道。

　　“有三个人，表情不是很对劲，他们脸上的笑容太假了。不对，四个了，不！五个！该死！十七个！十八个！三十五个！一百零七个！一百零八！整整一百零八个！大厨，按照望闻龙的指引，立刻用甲虫给他们每个做标记！蚊子，立刻通知守卫，按照标记靠近那些人！还有，蚊子让你的九蚊龙去找龙哥！快快快！”

　　小小的九蚊龙转瞬之间就来到了龙一面前。

　　“要出事！”

　　龙一低声说道。

　　“什么？”范森看向龙一。

　　“刚刚我朋友带来讯息，等下这里可能要出事！”龙一说。

　　“索琳，过去问问皇帝怎么办。”

　　瞬间，索琳无声无息的消失了。

　　皇子正牵着皇妃的手走在前面，耳边却突然传来一个女声。

　　“陛下，龙哥说等下会有危险，问你对策。”

　　克瑞脸上的笑容甚至都没有变化，嘴唇微动，说了一句：“计划不变！”

　　很快，索琳返回。

　　“不用猜，他肯定是计划不变吧。”龙一笑着说道。

　　“是的。”索琳说。

　　“好极了，做好战斗准备吧！”

　　咚！

　　伴随着十一点半的一声钟鸣，皇帝也终于来到了广场的南方最高的平台上。在这里，克瑞将会进行半个小时的演讲。之后，他将会和所有人一同跨越新年！

　　此时，人群已经越来越激动，负责维持治安的战士压力也越来越大。突然，一个人狂笑着冲出了人墙，朝着皇帝跑去！

　　“拦住他！”

　　第二排的卫兵立刻冲了上去。

　　“后退！”

　　众卫兵同时一声大喝，然而那人不但置若罔闻，更是高高跃过人墙！直奔皇帝而去！

　　“敌袭！”卫兵大吼一声。

　　人群几乎同时安静下来！

　　轰！

　　巨大的斩剑横向斩出，在空中的那人还未落下。却已经被一个装甲战士给自下而上砍成了两截！

　　砰！砰！

　　尸体掉落地面。

　　原本已经安静下来的人群突然再次发出鼎沸的欢呼！

　　“万岁！白龙帝国万岁！”

　　“不对劲！这人没有流血！小心！”一个装甲战士大喊。

　　此时，地上两半的尸体却剧烈的蠕动起来，同时身体上喷出浓烈的黑烟，而伴随着黑烟的，竟然还有摄人心脾的嘶吼！一股莫名的力量扩散开来，而伴随着那股力量，原本两半的尸体竟然渐渐合拢，进而变成一个巨大的怪物！

　　“夜叉！”龙一瞪大了眼睛。

　　当这股力量出现的同时，巨人的知识也被唤醒。眼前的这个怪物，正是永恒帝王荣卡的哨兵。

　　夜叉。

　　说道夜叉，就不得不提起地狱之中的一种生物，名为地狱血鸦。地狱血鸦最初诞生在地狱无尽血海深处，通体血红，外形与它们在人界的亲戚渡鸦类似，不过地狱血鸦的体积更大，翼展甚至超过三米。地狱血鸦拥有较高的智慧，聪明而且狡猾。

　　而根据龙一的记忆，夜叉正是永恒帝王荣卡通过地狱淤泥感染地狱血鸦制造出来生物。地狱淤泥将它们变成了黑色的怪物。它们有着乌鸦一样的脑袋，血红色的双眼，全身喷射着黑色的烟雾，身体强壮，它们可以自由切换到飞行状态或者是奔跑状态，利用如同匕首一般的指甲攻击。夜叉虽然没有任何法术，但凡是被它抓伤的生物都会被地狱之力感染，在痛苦的折磨之中缓缓衰老死去。

　　夜叉有一个特性，它们可以通过压缩自己身体，然后寄生在某一个生物体内，利用这种特性，它们可以去到一些寻常手段无法进入的地方进行刺探。

　　而今天，显然就是如此了。


第0363章 夜叉？

　　“夜叉？”

　　周围人都愣住了，没人听说过这种生物的名字。

　　“详细以后再解释！这东西是半能量生物！驱动它身体的是地狱之力，物理攻击虽然能够击退它，却没有办法伤到它！必须用能量攻击！”龙一高声喊道，同时已经冲向前方。

　　而那只夜叉却也已经再一次跃起！直奔皇帝而去！

　　“轰！”

　　一道粗大的白色光柱从远方的建筑屋顶喷出，那只夜叉瞬间就只剩下了半个身体！

　　那是一条正在执勤之中的白龙！它从远方支援了一次攻击！

　　而就在此时，人群之中再次发生骚乱！上百团黑色的烟雾从在人群之中升起！

　　糟糕，要出现踩踏事故！

　　现场足有上万人，若是要让小梓用精神震爆弄晕所有人已经来不及！

　　“小梓帮我一下！”

　　“好！”

　　龙一猛的深吸一口气。

　　“所有人蹲下！”

　　轰！

　　几乎同时，每一个人都蹲了下去。而那些正在变异的怪物，则完全显露出来！

　　地狱生物？

　　龙一的眼角露出冷笑，娅薇妮说过。地狱最深处的永恒帝王荣卡对自己很感兴趣，以此为交换帮助了黑龙帝国。既然它们是地狱生物，必然就要遵从永恒帝王荣卡的命令吧？

　　“我是龙一！”

　　龙一一声爆喝，几乎同时，所有已经变异结束的夜叉全部都看向了龙一！红色的双眼死死的盯着他。

　　而后不约而同的，夜叉们高高跃起，直奔龙一冲来。一些倒霉的人被夜叉踩到，瞬间就被地狱之力感染。这已经是龙一能够想到的最好的办法，毕竟如果夜叉对人群展开屠杀，那自己就真心没办法了。

　　整整一百零七只夜叉，这样冲了过来。此时所有的装甲战士已经完全收缩到皇帝身边，而龙骑士却已经从周围赶来！

　　在所有龙骑士之中，唯有白龙骑士敢动用龙息。因为白龙骑士的龙息是一根光柱，具有极高的精确性。而其他的龙息一旦喷出，现场无辜的群众必然死伤无数！

　　眼看龙骑士赶来，一些夜叉突然张开翅膀，从空中迎了过去。这些夜叉无比狡猾，它们始终保持在低空飞行，而低空飞行最不利于龙骑士展开战斗，面对下方的人群，龙骑士们甚至没有办法选择威力巨大的斗气技。而且，夜叉全身漆黑，体型比龙族又小了不少，此时又是深夜，目标捕捉极为困难。

　　就在此时，这些夜叉身上突然同时爆炸！然后，绿色的荧光将他们完全点亮。

　　“干得漂亮！”

　　龙一赞了一声。

　　“来吧，姐妹们，到我们了！”

　　龙一晃着拳头，走了出去。

　　索琳后退了几步，全身一震颤抖，瞬间化作一条三米长的黑龙扑向空中。龙息喷出，一头夜叉直接被腐蚀掉了半个身体。龙爪之上蕴含着巨大的龙力，龙力在空中闪烁着光芒。一爪下去，夜叉立刻就被斩断！

　　艾琳则在空中跳起了优美的舞蹈。

　　一拳一脚，威力巨大的法术在空中爆发，随之而来的，自然是空中不断掉落的夜叉残骸！

　　小梓自然也没闲着，精神类法术对夜叉效果不好。冰系法术却能够有效的减缓夜叉的速度。而别忘了，小梓可是天生的法术大师。各种法术层出不穷，夜叉不断被炸碎。

　　反观这边，龙一地面的战斗就没有这种帅气的光影效果。灵灵化身斩龙剑，绚丽的剑芒滑过每一个夜叉的身体。斗气的作用之下，夜叉的愈合能力被极大抑制。龙牙绞杀之下，夜叉也只能乖乖的变成碎片。

　　此时，从皇帝，到大臣，到所有的军方大佬们都在看着龙一他们的战斗。

　　就在刚才，龙一站在那里，身边一群女孩子，如同纨绔子弟一般。而就在下一刻，龙一和那些女孩子们纷纷冲上战场，将那些狰狞的怪物杀的片甲不留。

　　不过，依然还有一个人留在原地不动。

　　伊斯莉尔站在那里，面带微笑，看着龙一的战斗，仿佛在欣赏。

　　“你不去帮忙么？”

　　范森对伊斯莉尔问道。这个比龙一还高了半米的女子似乎对眼前的战斗并不担心。

　　伊斯莉尔的身份只有皇帝知道，范森根本不知道。只是他本能的认为伊斯莉尔应该实力也不错，龙一的身边绝对不可能出现花瓶的。

　　“龙一不让我随便动的。”伊斯莉尔笑着说。

　　“为什么？”范森不明白，这里又不需要保护，尽快结束战斗不是更好么？

　　“因为一旦我需要参加战斗，那就意味着，战斗已经开始朝着最坏的方向发展了。”伊斯莉尔说。

　　范森不由得倒抽了一口凉气。龙一这人是个什么性格脾气他可是很清楚的，而龙一的实力他自然也是十分清楚的。看看龙一自身，六道龙痕，又有魔渊龙八戒和幽影龙小幽的帮助。然后有是极为强横的女妖小梓，还有身为仙女龙的艾琳，再加上那个刚刚在众人面前突然变成了一条三米长小龙的奇怪面具女子。这样一个组合所代表的力量足以在任何一个战场里面横着走了。

　　而即便如此，龙一还将伊斯莉尔留在这里？

　　那岂不是意味着伊斯莉尔的实力，比他们加在一起都强？

　　“你是什么人？”范森低声问道。

　　“我不是人！”伊斯莉尔毫不犹豫的说道。

　　连龙一自己都没想到自己竟然有如此强的吸引力，当自己出现的时候，所有的夜叉便将注意力都放在了自己身上。无论是空中的还是地面的，它们尽可能的不断冲向龙一。而龙一正愁夜叉们蹦蹦跳跳的难抓，看到它们冲向自己，龙一反而高兴愉快。

　　就事论事，夜叉们的攻击力并不高。即便是装甲战士都能够把它们拦腰斩断，甚至说如果它们没有那些致命的毒素再加上超强的再生能力，它们甚至连最一般的龙骑士都打不过。此时和他们对战的要么是龙骑士正规军，要么是比龙骑士还强的龙一军团。偶尔一些夜叉冲过了龙一的封锁，它们手中的利刃却也没有办法切装甲战士沉重的钢铁防御。战斗很快就从最开始的慌乱，朝着一面倒的方向前进了。地面上满是不断喷出浓烟的黑色碎块，这些都是斩杀夜叉遗留下来的东西。没人太在意，不过，这个战场有一个人是绝度不会错过任何疑点的。

　　“龙哥！这些碎块在动！”

　　卫斯理突然高声喊道。

　　龙一立刻回头，果然，地面上碎块竟然同时朝着一个方向涌去！而在人群之中，又有一个人冒出了浓密的黑烟来！

　　“见鬼！竟然还有一个！”卫斯理狠狠的拍了自己的头一下。那个人似乎是个老兵，脸上有巨大的伤疤，所以他那不自然的表情竟然被望闻术错过了！

　　“砍翻它！”

　　龙一喊道。

　　但时间已然来不及！

　　由于是在人群之中，不能使用龙息喷吐和任何斗气技。无论艾琳，索琳，甚至是小梓都没有办法赶到。一只新的夜叉转眼便已成型。而地面上那些黑色的碎块立刻向着那只夜叉涌去。不但是那些碎块，原本与龙骑士战斗的夜叉们也立刻放弃战斗，同时冲向那只夜叉！

　　“小梓！疏散人群！”龙一吼道。

　　原本在战斗之中，外围的人群已经开始疏散，人群空隙已经比较大。小梓与她的十三个女妖分身一同施展精神控制，让在夜叉周围的人群有秩序的向周围扩散，同时朝着远离广场的方向逃走。

　　很快，最后一只夜叉周围已经空无一人。而那只夜叉，也已经吸收了所有夜叉的力量，成长一只巨大的夜叉。

　　三个脑袋，背后满是漆黑的骨刺，黑烟不断从它的背上喷出，从黑烟之中传来阵阵莫名的哀嚎。

　　“这真的是要多丑有多丑。”龙一说。手中的水晶大剑恢复成灵灵的样子。

　　艾琳远远飞来落下，翅膀上的符文熄灭，合拢。

　　小梓也飞下来，十三个女妖分身全部回到她的体内。

　　索琳从前方沉重的落下，在众人面前恢复了人形，站到龙一的身侧。

　　巨大怪物的三个头都在看着龙一，六只红色的眼睛发出光芒，将龙一周围都变成了红色。

　　龙一也看着它。

　　但是双方都没动。

　　“喂！我听说你们很聪明，你能听懂我说话么？”龙一突然吼道。

　　那只巨大的夜叉明显一愣。

　　等了一阵，中间那只乌鸦的双眼不再发出红芒，巨口缓缓张开，说了一句令龙一魂飞魄散的话。

　　“巨人……”

　　而且说的还是巨人语！

　　但是就在下一刻，两侧的两张巨口同时张开！

　　地狱之力已然就在喉中！

　　“不……”中央的巨口喊道。

　　但就在下一刻，一团巨大的蛛丝在空中轰然爆开，一下子将夜叉的三张嘴给死死缠住。同时，六只巨大的蛛眼升至空中。

　　轰！

　　六道无比粗大的电弧同时轰下，夜叉的身体顿时小了一圈！

　　轰！

　　又是六道电弧！

　　夜叉的身体再次缩小了一圈！

　　就这样，在众人眼中，原本巨大无比的三头夜叉竟然被一路轰到只剩下一人多高！而六只蛛眼上则酝酿着空前的烈焰冲击！

　　“先别急！要个活的！”

　　龙一突然说道，这只夜叉明显认出了自己的身份，这能否意味着永恒帝王荣卡认出了自己的身份？这是龙一十分担心的事。


第0364章 背叛者

　　伊斯莉尔无所谓的拍拍手，六只蛛眼飞回，消失在她身边，而伊斯莉尔身边那群军方大佬们完全傻了。尤其是范森，他终于明白了这伊斯莉尔之前那番话是什么含义。

　　轮番的雷击让夜叉再无反抗之力，被捆在蛛丝之中的夜叉已经完全失去了意识。小梓的精神法术立刻施展，确定夜叉不会轻易醒来。

　　一场骚乱，就此告终。

　　人群之中的伤者被陆陆续续的送往医院，他们有些是被踩踏的，而有些则是被夜叉的伤到。只要不是被夜叉的刀刃割伤，一般都不会有太大的问题。但这么多人之中，却也有那么十几个可怜人，不小心被夜叉的刀刃割伤。对于和地狱之力，巨人一族几乎完全免疫，所以也从未思考过对付的办法，这导致龙一也完全帮不上忙了。

　　此时，距离零点，还有不到五分钟。

　　克瑞从一开始就站在原地，一步都没有移动过。他静静的看着事态的变化，他不能离开。他必须要给所有人树立信心！而且在他看来，只要龙一站在那里，他就绝对不会有危险。若是连龙一他们都挡不住了，那么自己就算是逃了，又能逃多久呢？

　　“那么，诸位对于黑龙帝国送给咱们的表演，还满意么？”

　　克瑞突然开口说道，脚下的扩音法术将克瑞的声音传到了广场的每一个角落。人们虽然已经散去，却并未走远。听到皇帝的话，一些人开始陆陆续续的返回。

　　“瞧，这便是我们白龙帝国。可怜的黑龙帝国从一开始就想消灭我们，试图称霸世界。但是结果如何呢？从那个疯狂的老皇帝卡尼尔，到现在的怪物雅克，他们一次次的挑战我们，却一次次的失败！因为什么？”

　　“因为我们拥有大义！”

　　“我们从不去从小国哪里抢掠；我们从没有想过把龙骑士变成难看的怪物；我们没有去研究邪恶的死灵术；我们也从来没打算借助什么地狱的力量。可我们依然还是赢了！为什么？”

　　“因为我们拥有大义！”下面的人群跟着喊道。

　　“是的，因为我们拥有大义。”克瑞说，然后他话锋一转，笑着说道，“但是，大义可不能能自己跑去杀光敌人啊。”

　　“就在第一个怪物出现之前几秒钟，我才刚刚得到有人要行刺我的消息。我的侍卫建议我离开，但是我没有离开。我就是想站在这里，我就是想要和你们一起亲眼看一看，那些所谓的刺客究竟是什么人！”

　　“结果你们看到了，它们不是人，它们是怪物，丑陋，凶残，它们甚至并非来自人界！但我依然没有离开！为什么？”

　　“因为，我拥有全世界最优秀的战士！我们的龙骑士是全世界最好的龙骑士！我们的陆军是全世界最好的陆军！而我的子民，也是全世界最好的子民！你们没有惊慌失措！你们没有哭闹喊叫！你们和我一同，见证了这一次行刺的整个过程！”

　　“他们失败了！这不是因为大义！而是因为我们万众一心！我们是伟大的白龙帝国人！我们！是不可战胜的！！”

　　轰！

　　巨大的焰火冲天而起，城内，皇宫钟楼顶端，低沉的钟声敲下。

　　“白龙帝国万岁！”

　　“万岁！”

　　“万岁！”

　　焰火将夜空染成五彩斑斓，震耳欲聋的欢呼声，将克瑞的演讲推向了高潮。

　　“我爱你！艾琳！”

　　“我也爱你！龙哥！”

　　龙一捧起艾琳的小脸，两人在焰火之下热烈拥吻。

　　“还有我还有我！”

　　小梓又笑嘻嘻的凑了上来。

　　“我爱你！小梓！”

　　龙一笑着，低头亲了小梓的额头。但小梓却突然一抬头，将自己冰冷的小嘴对在了龙一的大嘴上。然后笑嘻嘻的跑到了一边。

　　“我呢？”

　　伊斯莉尔也跑过来凑热闹。

　　“额……这……”

　　龙一还没说话，伊斯莉尔已经单手挑起龙一的下巴，一手揽着龙一的腰，低头吻了下来。

　　我靠！这姿势，怎么感觉反被调戏了？这我身高啊！你就不能给力点么？

　　被伊斯莉尔松开的龙一悲愤的想到。

　　正在此时，龙一却感觉怀里多了一个人，进而一双柔软的嘴唇印在了自己的嘴上。

　　“我爱你。”声音在耳边响起。

　　龙一先是一愣，随即他笑了，低声说道。

　　“我也爱你。”

　　索琳很快在龙一身后出现，白色的面具上依然没有任何痕迹。唯有剧烈的心跳记录下了刚刚发生的一切。

　　“龙哥这个得意忘形的混蛋！是吧厨子！”

　　卫斯理用力抹了一把脸上羡慕嫉妒的泪水，低声对身边的大厨吼道。当他回过头去一看，却发现大厨怀里正抱着一个软妹。

　　“我爱你！朱娜！你看到我英勇的表现了么！”大厨一脸洋洋得意的问道。

　　“我也爱你！你为威风了，你是最棒的！”朱娜兴奋的说道。

　　“那你打算怎么奖励我呀？”大厨脸上突然贱兮兮的说道。

　　朱娜脸上一红，然后低声说：“我和父亲说了，今天晚上……不回去了。”

　　“欧叶！”大厨一把将朱娜给抱了起来，兴奋的转了起来。

　　蚊子悄悄凑到卫斯理身边，低声说：“他背叛了我们。”

　　卫斯理撇着嘴，看了看自己的双手，泪水涌动：“小左，小右，这一年，辛苦你们了！我爱你们！”

　　虽然并不一方风顺，但在新年夜发生的事情不但没有给皇帝带来任何负面影响，反而进一步提升了白龙帝国的士气。

　　毕竟，无论任何战斗，士气必然都是建立在胜利的基础上的。普通民众对于前线战斗缺乏一个直观的认识，但这样一场战斗就这样出现在眼前，而且还被干净利落的拿下，有谁看了不激动？

　　第二天，皇帝宣布，原定于新年第一天举行的庆典推迟一天，以悼念在广场袭击事件之中被夜叉寄生以及被地狱之力感染而丧生的所有一百二十三人，并且皇帝决定对每一个人的家庭进行补偿，让每一个沉浸在痛苦之中的家庭得到了些许安慰。

　　龙一可整整一夜没睡，同样没睡的，还有研究院的一群人。

　　这可是白龙帝国历史记载以来，捕获的第一只地狱生物。

　　多重的法术防护以保证它绝对不会向外有任何联系，坚固的合金墙壁足以抵抗任何程度的攻击。龙一原本一直还在担心，一旦真的在黑龙帝国的军队之中出现地狱的力量可怎么办，结果黑龙帝国这就送上门来了。龙一不确定众人能够从这只夜叉身上研究到什么东西，不过总比没有强吧。

　　更何况，这只夜叉能够认出龙一的身份，龙一总要弄明白究竟是怎么回事。

　　按照惯例，龙一掏出巨人平板来。遇到任何东西都要用巨人平板来测试一下，这已经是龙一的习惯。在这个多元宇宙之中，巨人的痕迹渗透进方方面面。而只要有巨人的痕迹，龙一就能多多少少利用一下。

　　果然，当巨人平板出现的同时，平板上立刻出现一行字。

　　“侦测到正在进行之中的试验项目，是否进行进度追踪？”

　　废话！要是‘否’我何必多此一举？

　　立刻，相关信息出现。

　　原来，当年巨人在发现地狱血鸦的时候，那所谓的永恒帝王荣卡还不知道在哪，当时的地狱血鸦也只是普通血鸦那么大而已。那个时候巨人还没打算自行创造生命，他们还处于对各种生命的观察和研究之中。地狱血鸦表现出的高智慧和简单的社会性让巨人认为，也许假以时日，地狱血鸦也能进化成足够高级的智慧生命。所以，巨人们干脆决定加速这一进程。他们在地狱血鸦的基因之中加入了巨人基因片段，这些基因会随着地狱血鸦的智慧提升而逐步解锁。

　　地狱血鸦自然没有辜负巨人的期盼，随着它们的体型不断增大，它们的智慧也开始逐步上升，并且逐渐形成了部落。

　　但也就在这个时候，永恒帝王荣卡出现了，他利用地狱淤泥强行将地狱血鸦改造成了夜叉。巨人的基因出于自我保护的目的，立刻锁死，地狱血鸦的进化就此停滞不前了。

　　对此巨人十分可惜，但任何世界都有自己的规则，巨人自然不会去干涉。

　　密闭的房间之中，夜叉已经挣脱的蛛丝。此时，它周身黑色的浓烟已经不见，可以看出它全身否覆盖在漆黑的羽毛之中，蛛丝拔掉了不少羽毛，让它看上去比较狼狈。巨大的乌鸦头部转向一侧，用一直眼睛死死的盯着龙一。

　　“好吧，让我们来开诚布公一下。对于我，永恒帝王荣卡都知道什么？”龙一问道。

　　“……”

　　等待龙一的只有沉默，不过它的眼睛却不停扫向周围所有人。

　　“抱歉！能否请你们暂时离开这里呢？”龙一满脸歉意的说道。马德堡院长二话不说，转头就走。他虽然对夜叉好奇，但是他绝对不会做出任何阻碍研究的事情。尤其是阻碍龙一，更是他所不允许的。而且，毕竟凭借他和龙一的关系，如果龙一真的弄到了什么有价值的消息，难道还能不告诉他？

　　众人离开，房间之中只剩下龙一和艾琳她们。

　　“这些都是我最信任的人，你也可以相信她们。”龙一说道。

　　信任，这两个字几乎让每一个女孩都感觉心中暖暖的，在这世界上，能有几个人做到如此的信任她们呢？

　　“巨人，我们，需要你的帮助。”

　　夜叉开口了，声音嘶哑而且难听。


第0365章 血鸦族

　　原来，身为永恒帝王荣卡的哨兵，夜叉却似乎并不那么喜欢荣卡。同时它们也不喜欢荣卡的军队，因为荣卡只是想利用夜叉来充当哨兵，所以它们虽然继承了地狱血鸦的聪明，却并未因此而获得更强的力量。在地狱这种地方，智慧什么的，远不如力量来的重要。在荣卡的军队之中，夜叉们完全就是一群被呼来喝去的可怜虫。

　　在地狱之中，荣卡几乎不参加任何战斗，但但是他偏偏充满了好奇心，因为他过于强大，无论是他的精神还是意志都被牢牢的束缚在地狱的最下层，所以夜叉就是他了解这个多元宇宙的唯一途径。荣卡派出大量的夜叉，当它们返回，荣卡会亲自读取它们的记忆，分享它们的见闻。

　　多元宇宙的旅行对于强大者是致命的，但是对于弱小的夜叉反而没有任何危险。为了满足荣卡的好奇心，夜叉不得不频繁接触到各个宇宙之中的强者。于是，夜叉也就成了荣卡损失最严重的部队。

　　如果地狱血鸦只是一群吃饭睡觉的蠢货，也许在地狱这种地方可能会生活的很好。但偏偏，地狱血鸦很聪明，而且，甚至可能比永恒帝王荣卡估计的还要聪明。

　　每隔一段时间，已经被感染了的血鸦们都会将族群之中最年轻强壮的战士送到荣卡面前。而荣卡也会亲自用将它们变成丑陋的夜叉——是的，荣卡实在是太无聊的，它总是自己亲自做这些事。但他做的次数实在是太多了，连他自己都不能保证每一次都是成功的。

　　在所有的夜叉之中，也有一些并未被完全感染，依然保留了自己的意识，它在一次次战斗之中幸存下来。

　　面前这只夜叉便是其中之一，它保留了地狱血鸦的意识。它因为感觉到危险，所以才会吸收了所有夜叉的力量试图保命。但是当龙一靠近它的时候，它体内已经锁定的巨人基因却与龙一发生了共鸣。所以它才会停止对龙一的攻击，不过可惜，它当时的另外两只脑袋却是不受它控制的。

　　这便是整个过程了。

　　小梓对夜叉的状况进行了全程监控，她并未发现任何异常。

　　“那么，我能怎么帮你？”

　　龙一问道。

　　“既然您是无所不能的巨人，我希望您能够帮助我治愈地狱淤泥的感染，重新恢复我美丽的血色羽毛。”

　　夜叉说道。

　　这事儿，有点难。

　　龙一对于地狱淤泥这种物质倒是知道。

　　在地狱之中，生命有两个来源。一种生物是来自神创造的失败品，神将她最不满意的作品都扔到了这里，由他们自生自灭。

　　第二个来源，则是这里自主诞生的生命。

　　地狱有两个地方孕育生命，第一便是无尽血海，第二则是黑色沼泽。

　　无尽血海诞生的生命并不具有强大的力量，相对较为平和，一般不太具有太高的进进攻性。而黑色沼泽之中诞生的生命则十分强大，充满了混沌和毁灭。

　　永恒帝王发现黑色沼泽蕴含着的空前力量，便将这股力量为自己所用，利用沼泽之中的淤泥感染一切他想要控制的生命。

　　夜叉也是如此。

　　不过，巨人对于这种物质并没有太深入的研究。因为地狱的不友好，巨人已经逐渐放弃了那里，而且，此时巨人们已经开始试图自行创造生命了。

　　“我十分希望帮助你，但是暂时我可能真的帮不上什么帮。”龙一说。

　　“如果你不相信我的话，我可以开放我的记忆。你身边有十分强大的女妖，你可以直接查阅我的记忆，如果我有任何谎言，女妖可以立刻绞碎我的灵魂。”夜叉急急的说。

　　“不，我不是不相信你，而是我对于如何治疗地狱淤泥的感染并没有太大把握，我可能需要一系列的试验才行。”龙一立刻解释道。

　　“是这样……谢谢您。不过希望您能快一些。每一个夜叉离开地狱的时间是有限度的，我的时间只剩下三天。若是不能摆脱地狱淤泥对我的控制，我将会被强行传送回去。我的记忆会被强行读取，到时候，荣卡将会发现您的存在……如果您真的无法治愈我，请在两天之后直接绞碎我的灵魂吧。我不能让荣卡发现您，因为您是我们血鸦一族唯一的希望了。”

　　那只夜叉说完，便瑟缩在角落不动了。小梓看着龙一，轻轻的点了点头。显然，这只夜叉说的都是真话，而让龙一感动的是，它竟然如此的为自己的族群着想！

　　“你放心，我会尽快想拌办法。我龙一要么不答应，只要答应别人的事，还从来没有说做不到的！”

　　不知不觉间，龙一已经把这件事当成自己和地狱的第一次交锋了。

　　帮助这只夜叉，同时还能对地狱淤泥以及地狱之力有一个深入的了解，这是一举三得！

　　更何况，也基本上也算是战胜了荣卡吧？

　　这么想来，还有点小兴奋呢！

　　从研究院出来，天刚蒙蒙亮，却在门口看着四个正在打哈欠的青年。

　　三男一女，三个男人自然是卫斯理，大厨和蚊子。而一女，却是朱娜。

　　“你们四个，不回去睡觉，在这蹲着做什么。”龙一笑着问道。

　　“睡是睡了，至于我们为什么醒的那么早，你可以问问这个混蛋。”卫斯理眼珠子通红，指着大厨的鼻尖说道。

　　“嘿嘿，下次我们一定注意，一定注意！”大厨挠着脑袋说道，而她身边的朱娜满脸通红，在身后狠狠的拧了大厨的胳膊一下，大厨整个笑容立刻扭曲了。

　　“龙哥，你好。”

　　朱娜挽着大厨的胳膊走了出来，红着脸给大厨打招呼。

　　“咳咳，好吧，这事先放放，你们这是做什么？”

　　“唔，今天的欢庆活动被推迟到明天了，不过各个商家照例还是把不少好东西都给摆了出来。我们寻思着，咱一起出去玩玩。”

　　卫斯理说道。

　　玩玩？

　　这若是平时，这种事龙一完全不会拒绝。但现在……龙一可真没时间了。

　　“这——恐怕不行了，我这有点实在是不敢耽误的事情。”龙一一脸歉意的说道。

　　“关于妹子？”卫斯理笑着问道。

　　“妹你个头！正事儿！”龙一哭笑不得。

　　“嫂子，这事儿您怎么说？”

　　嘴甜的卫斯理凑到艾琳跟前。一句嫂子把艾琳说满心甜蜜，眼睛都笑成了月牙形。

　　“龙哥真的有事，走不开的。”艾琳对卫斯理说。

　　“这样吧，好不容易有个假期，你们一起都去玩玩吧。我先忙我的，要是我忙完了，我就去找你们。”龙一说。

　　“咦没事的，我们和你一起去吧。”艾琳赶忙对龙一说道。

　　“算了，你整天跟我跑来跑去的，去和他们一起逛逛街吧，小梓也去。”龙一把偷偷躲进自己身体里的小梓拽了出来。

　　“行了，我先走了，你们去玩吧。”说完，龙一就风风火火的走了。

　　“肯定是去找妹子了。”卫斯理嘟囔道。

　　“找你妹啊，走吧！”伊斯莉尔抓着卫斯理的脑袋把他提到了前面。

　　“脑袋！脑袋要掉了！”

　　虽然是清晨，不过商家却早早的开门了。每个商家都准备好了最精美的货品，等着新年假期的有钱人们一掷千金。

　　不过显然，卫斯理的心思却不在逛街上，他大部分的视线都集中在了索琳身上。

　　一路上索琳都安安静静的跟在艾琳身边，偶尔能听到她说几句话，听起来声音却不像是从面具下面发出的。

　　等着女士们的时候，卫斯理不得不数次闭上眼睛休息一下，看了一眼身边，蚊子也在闭眼休息。

　　“嘿，怎么样。”卫斯理轻声问道。

　　“别提了，看了一路，眼都花了。”蚊子说。

　　“哼，你们两个没出息的，是不是一直盯着人家胸部看的？”大厨凑了过来，满脸的鄙视。

　　“行了，你也别装了，看看你胳膊内侧还有好肉么？”卫斯理不屑的说道。

　　“靠，我也不想看啊！但是随着脚步在上下抖，怎么可能看不见啊。”大厨泪奔。

　　“伊斯莉尔的比她大的多，你怎么不去看！”卫斯理鄙视道。

　　“我靠，那位大姐头可是纯爷们，我这是不要命了么？”大厨撇着嘴说。

　　“你们说，她是什么人？”卫斯理突然轻声问道。

　　“不知道，不过肯定不是一般人。”蚊子小声说道。

　　“我也知道不是一般人，一般人能有那么大么！而且一点都不下垂！”卫斯理说。

　　“昨天咱可是亲眼看着她变成龙了。”大厨说。

　　“我是龙，我不是人。”淡淡的声音响起。

　　三个男人哇呀一声被吓了一跳，然后索琳的身体出现在他们身边。

　　“嘿嘿，您好。”

　　三个人面色尴尬，几个人凑到这里讨论人家的胸部，结果还被人都听到了，无论脸皮多厚也扛不住啊。

　　“没关系，听你们说的，我很高兴。”

　　是的，索琳其实真的很高兴。因为从这三个男人的口中，她只听到了自己的魅力，却并未听到任何一点关于自己带着面具的质疑。

　　而这种魅力，既然在他们三个身上有用，那么放在龙一身上自然也是绝对有用的。

　　就算你是巨人，可你也是男人吧？

　　“谢谢你们对我的赞扬，你们继续聊把。”

　　索琳高高兴兴站起身来，走进了店里，轻快的脚步落在地上，鞋跟发出一连串清脆的声音。而在原地，只留下三个可怜人完全不知道应该说什么才好。


第0366章 小小的交易

　　黑龙帝国。

　　原本卡尼尔的书房已经被完全搬空，这里取而代之的则是一个设备齐全的实验室。

　　黑龙帝国的新皇帝雅克布莱克，便将这里当做他的卧室了。

　　一把巨大的金属座椅被安置在房间中央，雅克坐在座椅之中，在他的身体上连接着各种管路。这些药剂维持着雅克的身体平衡，同时还压制着地狱淤泥对雅克的影响。

　　“呵呵，这可真可笑，明明我命令的是在广场上进行屠杀，制造混乱。而这群夜叉们在见到了龙一之后，竟然完全忘记了我的命令，全部去进攻龙一？荣卡啊荣卡，你就这么信不过我？以至于连这种废物都想能杀死龙一？”雅克的半张脸上浮现出戏谑的笑容。

　　“永恒帝王其实并不信任任何人，如果有任何机会，他都会撕毁与咱们之间的协议。”正在一旁调配药剂的提利安说道。

　　“那就随他去好了，一旦你完全掌握了地狱淤泥的构成，难道我们还真的需要他么？”雅克的半张人类的脸上全然是不屑。

　　“只是让龙一捕捉了一只夜叉，这是我万万没想到的。”提利安说。

　　“那又如何？难道你还担心龙一能够在短短的三天之间内造出一大批听从他的夜叉来？不过就算让他造出一堆夜叉来又能如何？不过是一群侦察用的废物而已！”雅克说。

　　“呵呵，这倒是。而且，这些夜叉原本也是荣卡派来监视你的，现在死光了，反而是件好事，咱们的试验终于可以继续进行了。”提利安说。

　　“是啊，我真想早点看到的，那些强大的，永不疲倦的死亡骑士！”

　　天界。

　　涩蕾莎正一脸焦急的走在路上，她已经很久没有过这样的神情了。

　　自从艾尔莎第一次推动界碑以来，天界的版图每一天都在发生变化，艾尔莎就如同一个永动机一般，每天都在战斗之中度过。而这种接连的战斗，一直持续到她已经将幽鬼的区域压缩到了一个极限为止。

　　天族再也无法推进一步。

　　天界版图空前扩张，所有的天族人几乎每天都在歌颂艾尔莎的功绩。一开始，涩蕾莎还十分担心，长此以往，天界只知道艾尔莎，会极大的影响她的地位。但是在那一次姐妹长谈之后，涩蕾莎才明白，她的这个妹妹，竟然完全心不在此。姐妹两人虽然并未完全消除芥蒂，但却达成了一个单纯的协议。

　　涩蕾莎需要帮助艾尔莎注意人界的动向，尤其是龙一的动向。如果龙一遇到困难，需要随之告知艾尔莎。

　　而作为交换，艾尔莎会让涩蕾莎安然无忧的拥有那宝贵的力量。而且，艾尔莎会帮助涩蕾莎成为女皇！

　　说实话，甚至连涩蕾莎自己都不相信这种交易，但艾尔莎就是这样做的。现在的艾尔莎空前强大，在接连不断的战斗之中她背后的光翼也在不断的增多，而她的光翼每增加一道，她给涩蕾莎所带来的压力就增大一分。其实正如艾尔莎所言，她根本没有任何必要骗人。如果她愿意的话，涩蕾莎根本就不是艾尔莎的对手。

　　所以，涩蕾莎选择了相信艾尔莎。

　　而现在，涩蕾莎刚刚得到了一个令她感到震惊的消息。再三确认消息可靠之后，她这才急匆匆的赶往艾尔莎的寝宫。

　　刚刚来到，却发现艾尔莎正在花园之中做着某些奇怪的动作。她的动作很舒缓，很慢，但却有着异样的美感。

　　但涩蕾莎依然还是被吓坏了。因为她发现，艾尔莎的光翼竟然不见了！

　　只有超过十道光翼的实力，光翼才有可能被隐藏起来！也就是说在自己没注意的这段时间里，艾尔莎的实力竟然再一次提升了！

　　“咳咳，妹妹。”涩蕾莎轻咳一声。艾尔莎停了下来，睁开双眼。

　　“姐姐，你早。”艾尔莎说道。

　　“很抱歉打扰你，但是我有一个很重要的消息，要告诉你。”涩蕾莎说。

　　“没关系，这个拳法只是龙哥教我，让我在感觉实力进步太快的时候用来安静心神用的。”

　　涩蕾莎已经没时间惊讶于艾尔莎的实力了，因为她要说的事情，比这个要重要一万倍。

　　“我刚刚得到消息，就在人界新年夜上，突然出现了夜叉袭击白龙帝国皇帝事件。”涩蕾莎说。

　　听到这番话，艾尔莎美好的眉头轻轻皱了起来：“这也就是说，地狱十八层的领主，那个号称永恒帝王的荣卡，可能是活够了。”

　　涩蕾莎不禁苦笑，显然，每个人对这件事都肯定有不同的解读。但能张嘴就说永恒帝王荣卡活够了的，恐怕也只有艾尔莎了。

　　“这件事，我特地问了魔界的那对魅魔姐妹。她们表示知道这件事，而且娅薇妮已经警告过龙一了。”涩蕾莎说。

　　“那么，他们对于重开三界大战，有什么兴趣么。”艾尔莎问道。

　　“没有！完全没有！不但她们没有！我们也没有！”涩蕾莎赶忙说道。

　　开玩笑！当初三界整整持续了六千多年的战争！这好不容易在巨人的帮助之下停了下来，除了地狱的那群疯子，几乎每个人都受够了。无论是天界还是魔界，没人再希望三界大战重启。

　　“哦，那就算了。反正龙哥在人界，荣卡那个蠢货也没法把爪子伸的太长。”艾尔莎说。然后她顿了一顿，“不对！既然地狱的力量参与其中，龙哥恐怕没有什么好办法对付它们啊……这可怎么办呢？”艾尔莎又担心起来。

　　“也许，我们可以帮他一下？”涩蕾莎提出建议。

　　“怎么帮？”艾尔莎立刻瞪大了眼睛。

　　“天界有着丰富的与地狱战争的经验，我们也有足够的科技来应对地狱威胁，我们虽然不能直接帮助龙一，但我们可以送一些东西给他！”涩蕾莎说。

　　“太棒了！谢谢你涩蕾莎！赶快！赶快！”艾尔莎竟然如同一个小孩子一样激动的跳了起来。

　　涩蕾莎突然明白了，其实想要艾尔莎帮你，根本不需要跟她勾心斗角，无数次的事实都证明了有一个最简单的办法。

　　帮助龙一。

　　两天过去了。

　　在龙一的住持之下，皇家研究院进行了一系列的试验，但这些试验对地狱淤泥几乎完全没有效果。地狱之力有着无与伦比的侵蚀性和吞噬性，它能够将任何力量完全吞噬掉。

　　甚至连巨人之力都不例外。

　　龙一知道夜叉的身体之中有巨人的基因，他试图重新激活巨人基因，但因为地狱之力的存在，巨人基因拒绝响应龙一的激活。

　　怪不得当年就算是号称无所不能的巨人都对这里没有任何办法。正因为这个特性，巨人权杖也没有办法发挥任何作用，毕竟巨人权杖是依靠巨人之力运行的。

　　眼看明天就是第三天了，龙一急得团团转，而艾琳和小梓更是直接加入了研究团队，试图从一些旁枝末节之中寻找到突破口。

　　可是，哪有那么容易？荣卡凭借地狱淤泥控制着整个地狱十八层已经有无数年的岁月，但至今极少能有生命可以摆脱地狱淤泥的控制。而这不过区区两天时间，倘若没有奇迹发生，龙一必然没有任何可能成功了。

　　怎么会这样呢？

　　为了获得最稳定的试验环境，龙一甚至做出最极端的方式。他从夜叉身上提取出来部分物质，然后躲进了自己的私人空间之中。

　　龙一利用巨人权杖进行了一系列的试验，但是结果却一直令人沮丧。在任何时候都无往不利的巨人之力此时完全无法发挥出它的功效来，地狱淤泥的吞噬性实在是太强了。

　　可怜的老实人龙一躺在地上大口的喘着气。私人空间无比广阔，那个与自己相貌类似的精金巨人双手各自握着一把巨剑，一金一黑。头上戴着头盔，手上还带着臂铠。这些都是龙一找到的巨人武装。一旁的地面上摆放着龙一给自己准备的衣物。这些衣物都是艾琳挑选，然后小梓一件件叠好的。另外一边还堆放着大量的食物。则主要是肉类为主，调味料放在一边，还有一些水果。

　　当然，在某个角落还放着几口袋金币，这些都是卫斯理给龙一的提成。

　　安静的空间之中，只有龙一的呼吸声从周围传来。

　　不对劲！

　　原本躺在地上的龙一突然呼啦一下坐了起来。

　　不对劲！非常不对劲！龙一十分别扭的看着周围。

　　这空间里面，是不是少了点什么？

　　龙一左看右看，却始终感觉着好像有什么东西不见了。

　　这究竟，是什么？

　　对于记忆力，龙一还是非常有自信的。尤其是这种死记硬背的东西，他从不担心。

　　那么，这里究竟丢了什么？

　　龙一越想越是感觉事情不对劲。这如果是在从前的世界，龙一只是一个普通人的时候，他一定会认为自己是缺乏休息然后直接倒头就睡。在这个世界，龙一可是巨人！他确定自己没有任何精神上的不正常！

　　龙一看了一眼手中的巨人平板，立刻打开了里面一个功能。

　　环境检测。

　　为了应对不同的环境，巨人平板可以帮助巨人检查周围所有环境因素。

　　空气：良好。

　　重力：良好。

　　磁场：无。

　　从前面开始，一大堆名称都是良好。龙一快速浏览，一直将所有条目都拖到下方，在最后一排，龙一看到了两个条目。

　　空间稳定性：非闭合。

　　时间稳定性：+45度，修正+11。

　　该死，这两个指数是什么！


第0367章 我忘了什么？

　　龙一立刻从平板上找到了解释。

　　空间稳定性，指的是当前的空前是否完整。也就是说，空间是否闭合。一个标准的空间应该是一个完整闭合的空间。但若是有空间伤痕，存在，那么空间就会被定义为非闭合。这个空间原本就是龙一的私人空间，必然存在一个出入口，所以是非闭合，自然没错。

　　那么下一个条目呢？

　　空间稳定性，这两个数字表述则极为复杂。一般来说，这组数字前面的角度指的是时间线，而后方数字指的是时间的流动速度。正常的时间线角度应该是0，修正也应该是0。但若是角度为一个正值，则会说明时间线已经出现了正偏差。而出现了正偏差的唯一原因，就是曾经因为某种原因，时间倒流，然后时间倒流的结果影响到了曾经的时间，导致发生了连串的因果影响。而后面那个修正+11就是只鞥局，正是因为曾经时间倒流过，所以这里的时间，正在通过加速的方式追赶上正常的时间线。

　　龙一感觉自己的头快要爆炸了。

　　这玩意儿是搞量子物理才会研究的吧，老子是工科啊！是飞机飞行员啊！完全看不懂啊！

　　在那组解释后面，有一个小小的选项。

　　时间追踪：对局部空间的时间改变进行反追踪，消耗与追踪时间等值的寿命。

　　这描述直接让龙一的手指犹豫了一下。不过，下一个对话框弹出。

　　您的当前寿命为……

　　龙一看了一眼那长到自己都没胆子数下去的那一堆零，立刻就毫不犹豫的确定了。

　　“警告，空间震颤即将到来。”

　　轰！

　　房间里面的景象开始回溯，龙一看到自己如同倒带一般的动作，看着自己倒着离开这里。看着这里的物品增加减少，看着自己倒着将精金重新填回到头盔的一角。看着自己将送给幽暗圣女的宝石扔了进来。

　　“快点！最快速度！”

　　时间疯狂流逝，强大的震颤让龙一的鼻孔都涌出血来。但龙一死死的盯着周围，生怕错过一丝丝痕迹。

　　“警告，侦测到时间节点。”

　　唰！

　　周围的一切都慢了下来。

　　然后，龙一看到，一个小小的身影，正一脸无奈的从这个空间之中消失。

　　仙女龙！

　　竟然是从黑龙泰尔的神殿之中得到的仙女龙！那个总是喜欢叫自己爸爸，喜欢喝他的血的仙女龙！

　　竟然是她！

　　龙一简直不可思议，我竟然把那个小仙女龙给忘了！这怎么可能？

　　但事实就是这样，龙一明显记得自己已经很久没有想起过她了。

　　这，难道就是时间改变的结果？

　　时间节点，时间线。当龙一第一次听到这个词的时候，是在精金魔像那里。她身边总是会莫名传来这些声音，听上去不像是她说的。

　　而再一次听到，就是来自熔岩世界那个神秘的巨人少女了，毕竟那个巨人少女是来自未来。

　　显然，就在自己不知道的时候，自己已经被卷进了某种时间旅行的事件之中了。

　　不过，令龙一在意的是，小小的仙女龙在消失之前表现出的并不是惊慌失措。而是一脸的不爽和无奈，仿佛她已经知道会发生这种事一样。

　　她是在什么时候消失的？

　　龙一赶忙从平板上查了一下时间。然后拼了命的想了几分钟，他终于想到，原来，仙女龙正是在精金魔像消失了不久之后就立刻消失了！

　　一个精金魔像，一个仙女龙，她们难打都是时间旅行者？

　　咦！

　　如果是时间旅行者，仙女龙为什么要叫我爸爸？叫艾琳妈妈？

　　难道说……

　　一瞬间，龙一果断想歪了。

　　结束时间追踪，龙一用力抹了一把鼻血。巨人有着近乎无穷的生命，损失的这点生命自然不算什么，不过临时给身体造成的负担还是极大的，估计也就只有巨人这种变态敢用生命作为能量来源来制造机器了。

　　从私人空间离开，龙一有些意兴阑珊。帮助夜叉的事情完全没有着落，而自己竟然又在不知不觉之间忘掉了小女龙，简直是不爽。

　　当龙一再见到艾琳的时候，他旁敲侧击的问了艾琳一下，结果艾琳竟然也已经忘了。

　　算了，暂时这个就当作秘密放在心底吧。如果她们真的是时间旅者，也许将来还会再见到的。

　　毕竟，索琳就是一个例子，不是么？

　　时间分秒过去，距离夜叉被传送回去的时间越来越近了。艾琳，小梓，伊斯莉尔，以及索琳都来到安置夜叉的房间之中，空气之中弥漫着令人难过的气息。龙一正在实验室外面的院子里发呆，面对敌人，龙一绝对是一个心狠手辣的刽子手。可是，此时这只夜叉已经不再是敌人。而且，龙一也已经答应它要帮助它，但最终却没能成功。

　　这让龙一甚至产生了拿头撞墙的欲望。

　　而就在此时，一道金光突然从天而降，将龙一笼罩其中。进而，却看见一个发光的人影从天空缓缓落下。

　　美丽，高贵，与艾尔莎有几分相似的面容上带着与生俱来的骄傲。

　　“咦？这不是涩蕾莎姐姐么？”老实人龙一嘴里甜甜的说道。

　　“你认识我？”刚刚降临的涩蕾莎明显一愣。

　　“是啊，从我第一天认识艾尔莎开始的一年时间里，她嘴里念叨着的可都是你。说实话，你竟然还活着可真让我意外。”龙一笑着说道。

　　涩蕾莎眼眶一抖，这混蛋还真敢说啊，不过她却露出了一丝皮笑肉不笑来。

　　“原本我和艾尔莎商量一下，打算把这个可以对付地狱之力的力量交给你的。但你显然不那么感兴趣，既然如此——”

　　“姐姐！你是我亲姐！”龙一立刻窜了上来，脸上带着讨好的笑容。

　　涩蕾莎不禁莞尔。这个龙一，还真是个有趣的人。

　　事实上，自从艾尔莎第一天回到天界，涩蕾莎就无时无刻不在关注着龙一。身为多元宇宙之中少有的注重科技的种族，天族拥有多元宇宙之中最先进的空间技术。他们帮助很多种族建立了一座又一座的星门，打开了一个又一个市场。而人界，却因为它特别的限制，任何上层位面的种族都难以随意进入——除非她们将自身的力量压缩至十道龙痕，这是人界所能容忍的极限。

　　虽然不知道产生这种限制的原因，但这极有可能是巨人为了保护人类而特地这样做的。

　　虽然限制难以改变，不过天界却有自己的解决方案。

　　天界在人界的天空之上建造了特别的星门，凡是被星门的金色光芒所笼罩的地方，都会与人界隔绝开来。虽然时间并不能太长，但却可以临时创造出一个可以自由活动的空间。

　　这座星门便掌控在涩蕾莎的手中。凭借这座星门，涩蕾莎可以时常获龙一的消息。

　　在涩蕾莎眼中，这个龙一真的是一个传奇人物。虽然他的实力在上层位面根本算不了什么，但是在人界，他可是真正做到了翻云覆雨的地步。而最神奇的一点，她竟然能够让身为天族公主的艾尔莎如此折服，甚至可以为此放弃复仇和皇位？

　　这个男人，究竟能有什么魅力？

　　龙一则被涩蕾莎看的浑身发毛。眼前这个看上去不大的小姑娘全身都充满了巨大的力量，单单只是站在那里，龙一感觉就好像快要被那股力量给推斥开来一般。天族的实力，果然不是简单说说而已啊。

　　“我的时间不多，接下来你要听好了。”涩蕾莎终于回过神来，开口说道。

　　“好的姐姐！”嘴甜龙一立刻说。

　　涩蕾莎递给龙一一个只有拇指大小的瓶子。

　　“这里装着的，是天界特有的物质，名为光之泪。它的性质与地狱淤泥完全类似，具有极强的侵蚀性和吞噬性。而它在遇到地狱之力的时候，会立刻中和掉地狱之力的影响。现在你将这光之泪服下，你自然就会拥有这种力量。”涩蕾莎说。

　　“那我会不会变成别的样子。”龙一一边喝下一边说道。他倒是不担心涩蕾莎会害死自己，酒瓶她的实力如果她想做什么，自己可是没有半点抵抗力的。不过既然和地狱淤泥一样，那恐怕光之泪也会有极大的影响性吧。

　　“会的。”涩蕾莎说。“如果放任不管的话，你被光之泪飞快侵蚀变成一团巨大的发光体。”

　　“啊？”龙一立刻卡住了自己的喉咙，不过那股热流已经进入了胃里。

　　“不过我会教你一个法术来控制光之泪，让它不会侵蚀你。”涩蕾莎说。

　　“姐姐，你快要把我吓死了。”龙一长出了一口气。

　　那个法术并不复杂，但却并非龙一常见的施展类型。尤其是能量演进方式更加奇特，若是硬要说的话，那更像是巨人族的法术。

　　嗡！

　　龙一的双手之上赫然浮现出发光的符文，光芒在空气之中发出莫名的嗡嗡共鸣声。

　　“这真的是，很特别的力量！”龙一兴奋的说道。

　　涩蕾莎不禁惊呆了，这个法术最初来自巨人，然后经过了天族的改良。最终成为对付地狱的利器，当初自己学习的时候颇为费了一番功夫，但是这龙一竟然一次就会了！她原本还打算自己先用自己的力量帮龙一将光之泪镇压住，等到龙一自己学会法术之后才解开光之泪。

　　这家伙，果然不一般！

　　“很好，我可能知道，为什么艾尔莎会这么喜欢你了。”涩蕾莎笑着说道。

　　“不，姐姐你可能弄错了。艾尔莎喜欢的，可不是我的实力，而是我的人品啊。”龙一笑着说道。

　　涩蕾莎一愣，然后点了点头。她的时间只有三分钟，但是这短短的三分钟，他却对龙一这人有了一个初步的认识。

　　这个傻大个，果然单纯啊。


第0368章 恢复的血鸦

　　获得了新力量的龙一兴冲冲的冲进了实验室里，在实验室正中央，夜叉正蹲坐在地上，小梓站在夜叉旁边，一脸的不舍。

　　研究院的人都已经离开了，身为科研工作者，他们难以忍受接下来发生的一幕。

　　“等一下！我有办法了！”

　　龙一赶紧冲了进来。

　　“来不及了！”夜叉绝望的说道。在它的头顶上方，一道空间裂隙正在缓缓成型！

　　“来得及！”龙一一声大吼，巨人戒指发动，周围的一切在他眼中都慢了下来！

　　空间裂隙从出现到成型需要一段时间，而从成型到稳固为空间通道还需要一段时间！

　　这些时间虽然不长，但是足够了！

　　龙一的双手之中光芒绚烂，夜叉身上的黑色烟雾被光芒一照，立刻发出痛苦的嚎叫，然后消失不见。

　　龙一将一只手按在夜叉的头上，另外一只手按在它的胸口。光之泪的力量立刻与地狱之力对撞起来。夜叉感觉自己的身体如同撕裂一般，但是它却可以明显的感觉到，原本正在支配身体的地狱之力真的在缓缓消失！

　　完成！

　　呼！

　　龙一掌心之中的光芒到达极致！夜叉的身体几乎完全变成透明！

　　短短的一瞬之后，光芒消失，原本黑色的夜叉此时已经变成了如同鲜血一般的红色！

　　空间之门在夜叉的头上已经形成，但是，没有任何人被传送回去。片刻之后，空间之门又安静的关闭。

　　“我，自由了！”

　　红色的夜叉喃喃自语。

　　“我真的自由了！”

　　嗓音虽然不好听，但是龙一却能够真切的体会到这红色夜叉心中的喜悦。

　　“但是，我的身体……”

　　此时，夜叉无比虚弱，它的体内空空如也，一丝力量都不剩。光之泪在驱散了地狱淤泥的同时，也将夜叉体内的地狱之力全部驱散。而两种力量在夜叉体内对抗的结果，却险些让夜叉变的支离破碎。

　　“没事，既然没有了地狱淤泥，接下来的事情就好办了。”

　　龙一笑了。

　　夜叉的体内有巨人基因，曾经因为地狱淤泥的缘故，巨人基因拒绝回应龙一重新激活的指令，但现在不同了。

　　巨人之力从夜叉的胸口注入心脏，瞬间扩散到全身，巨人基因随即被唤醒！

　　轰！

　　庞大的力量冲天而起，化作狂风席卷四周，巨人基因开始真正发挥作用。夜叉庞大的身体裂开一道道伤口，黑色的血液流出，进而慢慢变成鲜红色！一股浓烈的血腥味也开始弥漫在空气之中。

　　夜叉痛苦的低吼着，吼声渐渐变得含混不清。莫名的事物在它的身体下方蠕动着，似乎要挣脱它的身体！

　　突然！夜叉的身体被从内部彻底撕开，它的身体如同没有水的皮囊一般落在地上，然后，一个人形在里面缓缓站了起来。

　　那是一个女孩，中等身高，皮肤白皙，线条优美，有着一头血红色的长发。

　　呼！

　　一对巨大的翅膀在她的身后张开，血色的翅膀洒出漫天的血珠。澎湃的地狱之力从她的双翼之中涌出，但是却没有任何哀嚎之声。龙一知道，那是纯粹的，最原始的地狱之力，和荣卡不同。

　　女孩睁开眼睛，血色的眸子看了一眼龙一，脸上浮现出狂喜的表情！

　　“我，真的做到了！我解开了所有的巨人基因！我完成了我的所有进化！”女孩兴奋的大叫着，一下子扑到了龙一的怀里，全然不顾她全身的血水染了龙一的全身。

　　“恭喜你！”龙一由衷的祝贺道。

　　女孩从龙一身上跳下来，看着自己的身体，左捏捏，右拽拽，兴奋之极。

　　艾琳和小梓面面相觑，而索琳则十分茫然。

　　艾丽看了一眼索琳，轻轻的拉过她的手，笑着说道：“瞧，你不是第一个，你也不会是最后一个。”

　　索琳点点头，总感觉艾琳这话，似乎有点有一语双关的样子。

　　“看来今天的衣服不好洗了。”小梓看着女孩的胸部，撇着小嘴低声嘀咕道。

　　正在兴奋之中的女孩先是一愣，随即看了一眼龙一。果然，龙一的制服上满是鲜红的血水。其实，这些并非夜叉的血液，也并非是女孩的血液，而是来自血海的地狱之力凝结而成的，是纯粹的力量。不过，那终归不好洗。

　　女孩再低头看了一眼自己，顿时小脸一红。

　　她需要一件衣服。不过，这总不能问周围人要吧？

　　女孩扫了一眼周围，距离她最近是小梓。这个小女孩穿着一身女仆服，装饰华美之极，每一个缝线每一个包边都是做工的极致。不过，小梓太小了。然后最显眼的则是伊斯莉尔，伊斯莉尔是她用自己的蛛丝做成的白色礼服，是白龙帝国的最新款式，这可是他前几天逛街的时候偷偷学来的。但是，伊斯莉尔太大了。

　　似乎有点难。

　　于是女孩再看，她先看了艾琳，又看了一眼索琳。艾琳应该是仙女龙，一身黑色的贴身软甲将身材衬托的恰到好处。不过软甲似乎比较厚，并不能完美的展现出身材来。而索琳则不同，她那一身黑色的带有金属光泽的紧身衣几乎就是为了衬托身材而特地准备的。虽然女孩看不到索琳的脸，但是那也没什么关系。显然，她们似乎没有什么常规的衣物，不过若是这样的话，应该也不用麻烦他们吧？

　　女孩深吸了一口气，地狱之力发出微妙波动，飞溅出的血水竟然化作红色的薄雾缓缓聚集在女孩身上，连同龙一身上的血水也不例外，然后水分蒸发，凝结成暗红色的一层薄膜。

　　等等，似乎还有？

　　女孩果断注意到了几个女孩的脚下。

　　于是，血水同样在脚下凝结出尖锐的鞋跟。

　　最后，焕然一新的女孩款款走到龙一面前，满脸幸福的对龙一说道。

　　“伟大的巨人龙一啊，血鸦一族斥候，丹迪，愿为你奉上我的一切。”

　　索琳完全傻了，她看着那一层薄薄的膜，几乎在瞬间明白了艾琳所说的：“你不是第一个，也不会是最后一个”的意思了。

　　龙一看着丹迪，又回头看了身后众人，只能无奈的笑了。

　　这可不是我教她的啊！

　　艾琳叹了一口气，赶忙走了过去将龙一赶到一边，然后低声告诉丹迪，就算是一层膜，也要有厚有薄啊！否则有些地方尽管被遮住了，反而比露出来更具有诱惑力！

　　丹迪拥有还算充足的人类知识，艾琳提醒让她立刻明白自己已经不再是怪物，而是一个女孩了。不过知识归知识，丹迪本身倒是感觉无所谓。毕竟无论是血鸦时期，还是夜叉，她可都没有穿衣服的习惯。当然，她最终还是调整了一下，毕竟身为人类，还是要遵守一些习惯的。

　　当全新的丹迪出现在众人面前的时候，马德堡脸上挂着诡异的笑容将手伸到了每一个院长和副院长面前，那些研究院大佬们纷纷无奈的从口袋里面掏出金币来。

　　“呵呵！我说什么来着？咱们研究院这么多分院里面，也只有我最懂得龙一这小伙子的心思！年纪轻轻，血气方刚，是不是？这都是最正常不过的！”

　　对此龙一只能苦笑，显然马德堡院长在那自己开赌局了，而且赌的肯定还不是什么好话题。

　　于是，作为报复，龙一带着丹迪就跑了，完全不给这些大佬们问丹迪问题的机会。

　　顿时，刚才还在嘻嘻哈哈的大佬们都傻眼了。

　　龙一的小别墅迎来了一个新的房客，丹迪。也许是因为巨人基因的关系，丹迪显得和龙一特别亲近。而且，她似乎一点也不在意自我保护什么的。总之在龙一身上蹭来蹭去，即便是以艾琳的大方也看得她十分不爽。幸好，龙一的表现倒是十分优秀，他果断的指出来丹迪身为一个女孩子应该注意自身形象，以防止被色狼吃豆腐。

　　在一旁的小梓立刻告诉艾琳，龙一完全不是假装的，而竟然是真的这样认为！

　　听到小梓这番话，艾琳简直不知道应该是哭还是笑好。龙一身为一个战士，他几乎将战士应该具有的所有条件都表现的淋漓尽致。他强大，狡猾，狠辣，每一个他的敌人都用自己的生命记住了这些。

　　但是，当龙一被定义为一个男人的时候，他就表现的不那么专业了。

　　木讷，反应迟钝，不懂得察言观色，甚至有便宜都不占的行为简直令人费解！要不是龙一那偶尔瞟向自己那不老实的眼神深深的出卖了他骨子里还是一个色狼的事实，艾琳真以为龙一是不是喜欢男人！

　　看看人家大厨，才认识朱娜几天！就已经……

　　啊！天啊！我究竟在想什么啊！

　　艾琳的脸腾的一下子就红了。

　　若是龙一知道艾琳脑子里面那一堆胡思乱想的事物，自诩为纯爷们的龙一怎么可能还把持得住？不过现在，龙一的心思不在这，他最想知道的，就是自己目前最大敌人的事情。

　　永恒帝王，荣卡。

　　“能和我说说，永恒帝王荣卡的事情么？”龙一对丹迪问道。

　　“荣卡……他是一个奇怪的人。”丹迪仔细构思着措辞，最终用了‘奇怪’这个词。

　　“奇怪？”龙一不解。

　　“对，奇怪。”丹迪一边说着，一边从背后将自己血色的翅膀拽了过来，盯着上面的纹路。


第0369章 谁能助我

　　在丹迪看来，荣卡十分奇怪。

　　首先，地狱十八层，荣卡占据了最大的第十八层。但是，无论何时，荣卡都从来没有想过去占领更上面的层阶。

　　其次，荣卡十分强大，他无穷的知识为他带来了无穷的力量。但是在所有人看来，荣卡不过就是一个穿着灰色袍子的老人而已。

　　然后，荣卡非常喜欢自己亲自做事。只要是他能自己做的，他从来不依靠别人。这简直不像是一个帝王应该做的。

　　而且，荣卡还是分爱好和平。在无事可做的时候，他大多数时间都在整个地狱之中奔走，试图建立整个十八层地狱的和平。

　　这在丹迪看来，简直匪夷所思。

　　不，就算是在龙一看来，也简直是匪夷所思，荣卡这些毛病简直就是一个老屌丝啊。

　　“荣卡给你们的指令就是把我带回到地狱么？”龙一问道。

　　“不，那不可能。荣卡从来不会主动击杀他想要的人，他都是通过他的代理人——也就是现在的雅克皇帝之手来达到他的目的，他似乎有着什么顾忌。”丹迪说。

　　“那你们为什么会攻击我？”龙一倒是不解了。

　　“因为，那是我下的命令。若是不攻击你，你怎么可能会对我产生兴趣。而且，夜叉们肯定会对无辜的人进行屠杀的。”丹迪得意的说，“而且，你的实力很强，区区夜叉的攻击力你肯定不会放在眼里的。”

　　龙一无语，巨人传承的知识之中，血鸦就是一种极为狡猾生物。现在看来，果然不假。

　　“也就是说，事情和我想的一样。荣卡答应借助力量给雅克布莱克，让他杀掉我，然后再让夜叉把我带回地狱是吧？”

　　“对，其实就这么简单。”丹迪说。

　　“那么，荣卡给雅克的帮助，究竟是什么？”才是龙一真正想知道的。

　　“很简单，地狱淤泥。”丹迪说，“但是数量不多。”

　　妈蛋，这可麻烦了，龙一在心中暗骂了一句。净化地狱淤泥的力量是一个漫长的过程，既然淤泥不多，那么雅克一定会将地狱淤泥用在最关键的地方，地狱淤泥污染生物的身体之后会极大提升生物的力量。再加上黑龙帝国原本就十分先进的科技，这地狱淤泥绝对会未来战争之中最大的麻烦。

　　龙一心事重重的离开了丹迪房间，众人也随着龙一离开。丹迪看着这完全与众不同的世界，心中却没来由的产生了一丝温暖。

　　她低头看了一眼自己的身体，小脸上一红，其实她何尝不知道这样做其实很羞人。但是，她没有办法。她并非是这个世界的生命，她在这个世界唯一能够依靠的便只有龙一一个人。而维系他们之间的关系的，仅仅只是龙一帮助她恢复了健康而已。血鸦是聪明的，她懂得如何在最不利的环境之下为自己寻找依靠。她在一瞬间就看出了艾琳与龙一的关系，也通过肢体语言看出了索琳和龙一潜在的关系，而她果断捕捉到了艾琳和索琳的共同点。

　　所以丹迪这才选择了这个方案：龙一是男人，那么对付男人有一条永远是管用的。她假装无意识的将自己最性感的样子暴露出来，只要龙一对自己稍微动心一些，那么至少可以保证他不会太提防自己。现在看来，自己战术应该是有效的。

　　“这是为了血鸦一族的重生！”

　　丹迪站起身来，对着镜子走了几步，满意的笑了。

　　第二天，龙一找到克瑞。

　　龙一见到克瑞的第一句话就让这位皇帝笑了起来。

　　“不管你信还是不信，老兄，比起黑龙帝国过来，咱也许能够获得更多异位面的帮助。”

　　将丹迪的事情简略汇报了一下，同时为克瑞展示了可以净化地狱淤泥的法术。但这种法术必须配合光之泪才能起效，听涩蕾莎那口气，光之泪的产量不高，所以弄个几吨来备用估计是没戏了。

　　不过，有，终归还是比没有强。

　　“黑龙帝国跑到咱们地盘上来撒野，咱就没啥表示么？”龙一对克瑞问道。

　　“有啊，只是你不知道啊。”克瑞笑着说。

　　“我不知道？”

　　“对啊。在过去的一年时间里，黑龙帝国针对白龙帝国的武器供应商，粮库，皇家研究院，还有军营什么的一共进行了一百多次各种个样的袭击，而我们在黑龙帝国也进行了一百多次同样的活动。但这些事情很多都上不了台面，也完全不需要动用到你的力量，所以我从来都没跟你说过。我想，你肯定也没兴趣知道。”克瑞说。

　　“原来如此。”龙一其实一直都在好奇，无论是血凝还是这些乱七八糟的袭击，黑龙帝国几乎没完没了。但是从未听说过白龙帝国的报复什么的，龙一还一直以为那是克瑞在养精蓄锐。却没想到，在自己的视线之外，战争早就已经开始了。

　　“有什么需要我帮忙的么？”龙一跃跃欲试的想要插一脚。

　　“你还是算了吧，这些小打小闹的交给我。你只要能帮我在最终一战之中获得胜利，那就比什么都重要了。”克瑞说。

　　在返回小别墅的路上，龙一的脑子里面开始不停的思考，究竟还有哪些人能够为自己提供帮助。

　　海族？

　　不行，海皇十分的小心谨慎。他生怕自己这个巨人身为给他捅出什么篓子来。而且海族战士虽然强大，但是陆战实力会大打折扣，求海族人情肯定不小。

　　精灵？

　　也许可以，凭借这个银龙骑士的身份，精灵应该会多少给点面子。不过龙一自认为和精灵交情不深，有点不太好开口。估计不到关键时刻，是帮不上忙的。不过，精灵那里倒是囤积着大量的损坏魔像，现在研究院对于魔像的复原工作进展十分顺利，也许不多久之后，就能对魔像进行大规模修复了。

　　矮人？

　　这个肯定不行。矮人是出了名的中立，凭借自己和矮人的关系，能够让矮人以这种低价来暗中帮助自己，矮人也算是仁至义尽了。

　　幽暗城？

　　不行不行不行！想都不能想。幽暗城的魔像一旦出动，说不定就不是和黑龙帝国的战争，而是对龙族的战争了。

　　在地面上，龙一的关系也就这些了。

　　然后，再加上异位面的关系呢？

　　硫磺岛上的魔渊龙必然是自己这一派的，这个无容置疑。

　　晶妖？

　　这个也许可行，晶妖独特的下载意识的战斗方式让龙一可以比较放心向他们求助。

　　魔族？

　　不至于吧？对付个区区黑龙帝国，竟然还需要动用到魔族的帮助么？当龙一想到娅薇妮的脸时，脑子里面立刻就给否定了。

　　天族？

　　唔，这可是俺媳妇的娘家！怎么也得要点好处才行！

　　然后——血鸦！

　　丹迪声称，血鸦对荣卡充满了厌恶。而且血鸦和巨人又有着很近的关系，若是能够善加利用的话，应该也是一支战斗力。

　　感觉上好像危机重重，怎么现在想来，满地图都是自己人啊！

　　可是，血鸦能够帮上什么忙么？毕竟现在能够排得上用场的血鸦也只有丹迪一个人而已。不过，丹迪说过，永恒帝王荣卡会将夜叉派遣到任何一个他感兴趣的世界里，而现在人荣卡最感兴趣的肯定是龙一。那么在人界必然会有大量的夜叉存在。

　　我的天！这可都是潜在的盟友啊！

　　一边这样想着，龙一感觉自己都快要笑出声来了。

　　转眼，两周的时间过去了，皇城的骚乱依然还在街头巷尾流传着，不过整个皇城的秩序早就已经恢复了正常。

　　这天龙一刚从皇宫回来到自己的小别墅，却看到卫斯理也急匆匆的向外走来。看到龙一，卫斯理的眼前一亮。

　　“咦？兄弟你不是回军团了么？”龙一笑着问道。

　　卫斯理脸上挂着一个略显尴尬的笑容，说道：“哈哈，家里有点事，所以我请了个假。正好路过这里，想来找你玩的。”

　　有事？请假？路过？玩？

　　龙一组合了一下这些关键词，然后果断从里面挑选出来一个唯一有用的。

　　有事。

　　这混蛋绝对有事，而且还是大事！

　　卫斯理这人龙一很了解，身为不靠谱三人组之中的一员。平时嘻嘻哈哈只是表象，真正到了关键时刻，卫斯理绝对是那种十分有责任心和靠得住的人。这样一个人，如果家中只是小事的话，他是绝对不会回来的。卫斯理的家族在皇城之中也算是小有名气，老一辈以经营杂货起家，只要赚钱，什么都干是他们家族的座右铭。虽然听上去有些势利，不过也的确为家族积累了最初的财富。随着生意越来越大，卫斯理的家族占据了白龙帝国杂货市场上接近三分之一的生意。

　　这样一个家族，若是说没有麻烦，龙一肯定是不信的。不过，生意上的麻烦，肯定轮不到卫斯理这个空有天赋，却没经验的菜鸟出马。能够让卫斯理从军队请假返回，并且还首先出现在这里的原因，必然意味着一个大麻烦。

　　正在此时，艾琳从小别墅里走急急的走了出来。龙一以询问的眼神看了一眼艾琳，艾琳则露出一个茫然的眼神。看来，虽然卫斯理刚刚从小别墅出来，却并未给艾琳透露任何信息。

　　“行啊，既然是玩，咱们玩什么？”龙一揽着卫斯理的肩膀，笑着说道。

　　“我……我请你去喝酒吧。”卫斯理说。

　　“行，走！”龙一对艾琳点点头，然后与卫斯理两人一起走远了。


第0370章 大祸临头

　　丹迪从后面走来，看着缓缓离去的两人，脸上充满了不解。

　　“我不明白，卫斯理的脸上都写满了‘我需要帮助’，为什么他不能直接说出来？而龙哥明明也已经看出来了他需要帮助，为什么他不自己主动提出来？龙哥不是最喜欢帮别人了么？”

　　艾琳却说：“这就是所谓的男人了。”

　　丹迪更加不解了。

　　艾琳转过身去，笑了：“所谓男人，就是命能丢，但颜面不能丢啊。”

　　“说白了，就是死要面子活受罪呗。”伊斯莉尔单手提着沉重的垃圾桶，走过两人，放在小院侧面的指定位置，会有人每天来回收。

　　丹迪如同明白了一般点点头：“虽然我们有这相关在知识，不过亲眼看到之后，依然还是感觉很不可思议。”

　　这边，龙一和卫斯理已经坐在酒馆了。一个小包间里，卫斯理先是一阵沉默，然后抓起酒杯就是一连串的猛灌。龙一也不说话，卫斯理喝一杯，龙一就喝一杯。卫斯理喝两杯，龙一就跟着两杯。桌子上的菜没人动一口，两人就这样默默喝完了一轮。

　　之后，眼珠子通红的卫斯理终于开口了。

　　“龙哥！我需要你的帮助！”

　　也许是酒壮怂人胆，卫斯理也不拐弯抹角，直接说道。

　　“究竟怎么回事？”龙一知道卫斯理虽然平时玩闹的时候贱兮兮的，但本质上还是一个很要强的人。如果事情不到很麻烦的时候，他不可能跑来找自己。

　　肩膀上的望闻龙飞了出去，为周围警戒。

　　龙一干脆施放了静音法术，还叠加了一层法术屏蔽。

　　“什么事，快说。”

　　“龙哥！我们家，这次恐怕惹上大麻烦了。”

　　正如天才的后代未必都是天才一样，卫斯理家族之中也并非每一个人都喜欢金币滚落自己口袋的声音。卫斯理有一个堂哥，名为罗斯莱恩，比卫斯理大了五岁。经商天赋不高，不过花钱的速度却是数一数二的，在皇城之中数得上的阔绰。而且还都是无谓的阔绰——换句话说，就是个喜欢当冤大头的人。

　　罗斯莱恩没有那个赚钱天赋，不过他也很有自知之明的从来不对家族的经营指手画脚。于是家族每个月都给他一笔不菲的零花钱，让他肆意挥霍去。反正这种人在每个家族之中都有那么几个，太正常不过了。

　　罗斯莱恩身为一个败家子，门当户对的女孩子看不上他；规格稍低的一些他看不上，于是，他经常把自己大把的夜晚时间消耗在风月场所。前一段时间，他认识一个女子，疯狂迷恋，家里每个月给他的大把零花钱都被他填在了那个女子身上，他还发誓要还她一个自由。

　　可那需要一大笔金币，罗斯莱恩虽然有着巨额的零花钱，可那毕竟也只是零花钱而已。

　　问家族要，家族肯定不给。

　　于是，他想了一个办法。

　　赌。

　　事实证明，这是一个蠢到了极点的主意。不到一周，罗斯莱恩欠下了一笔连他自己都害怕的债务。这笔钱甚至足够买下那个女子两次。

　　还债，罗斯莱恩必然没办法。

　　于是，债主给他指明了一条道路。

　　皇城之外有五口棺材。只要罗斯莱恩能够在无人知晓的情况之下将他们带进皇城，不但债务一笔勾销，甚至连那个女人也能恢复自由。

　　罗斯莱恩虽然是个纨绔，但又不傻，他当然明白。这种事绝对有问题，甚至有可能是会威胁到皇城安全的。可如果不这样做，债主就会去家族要债。到时候，如果家族给了钱，家族一定会把他活活打死。而若是家族不给钱，债主也会把他活活打死的。

　　“于是，他就答应了？”

　　龙一问道。

　　“是的，这个蠢货，他答应了。”卫斯理重重的叹了一口气，“这傻子以自己的身份命令家里的商队，利用我们家族在皇城良好的信用混过了检查，将那五口棺材带进了皇城。”

　　“然后呢？只是带进来而已么？”龙一问道。

　　“当然不是，家里的长辈立刻就得到了消息，他们将罗斯莱恩暴揍了一顿，问出了棺材的位置。不过当他们找到那个地下仓库的时候，所有的棺材都空了，满地都是血水。父亲立刻就托人给我带来消息，让我立刻返回。我可是刚刚返回军队没几天，不过我知道，如果不是特别危险的事情，父亲是绝对不会找我的。我向团长请假，然后火速赶回。当我进入那密室里面的时候，周围弥漫着浓郁的地狱之力。”

　　到这里，卫斯理也就不再说什么了。事情已经很明朗，这种关键时刻，若是被查出来某个家族的某个人竟然串通黑龙帝国做出不轨之事。就算是皇帝不追究，卫斯理的家族在整个白龙帝国都完蛋了。

　　所以，卫斯理这才来找龙一。

　　因为在这件事上，能帮上忙的只有龙一了。

　　“走，带我去看看。”龙一一把将卫斯理给拉了起来。

　　在皇城外城边缘有很多大房子，这里一般没人居住，而是被商家当作仓库来使用。卫斯理家族在这里也有一排房产，棺材所在的房屋已经被家族成员保护起来，不允许任何人进出。看到龙一带着龙一来，正在仓库门口的中年男子脸上露出了尴尬的笑容。他便是家族现任的实际掌权者，艾森霍温。

　　“麻烦你了。”艾森霍温伸出手来。

　　“别客气，都是自己人。”龙一与艾森霍温颤抖的手握在一起。龙一能够感觉到他的紧张，这件事毕竟已经有关家族的生死存亡了。

　　来到地下室，还没推开门，那股子地狱之力就已经钻入了龙一的鼻子。推开门，一排五个大型棺材，每一个都足有三米高。

　　能把五个这么大的棺材混进皇城，要么是这卫斯理家族在皇城的信誉还真不错。而要么，则是负责查验的人出了问题。

　　龙一更加相信是后者。

　　三米高的棺木，里面装的必然不是夜叉，难道是什么新鲜事物？

　　龙一挠挠头，转头看向卫斯理。

　　卫斯理一看龙一挠头，立刻就知道，龙一这是有什么话想说，但是感觉又不好意思说的典型动作。

　　“龙哥，有事你说就行。这种时候，无论是什么我们都能答应！”虽然艾森霍温就在旁边，不过此时卫斯理的意思基本就是他的意思了。毕竟这件事如果不能妥善解决，整个家族将毁于一旦！

　　“其实也没什么，我会去帮忙调查这件事，不过我不能保证能够保住你的家族。”

　　龙一的话算是比较委婉了。

　　“你放心，我们明白。”卫斯理说。

　　“行，明白就好。”

　　龙一点点头，唤了一声：“丹迪。”

　　几乎同时，带着血红色双翼的女孩从龙一身身边出现。

　　“有什么事召唤我？咦？这股地狱气息——好强！是黑武士？”丹迪立刻就注意到了周围的异常。

　　所谓黑武士，是将死去的强者利用地狱淤泥改造，最终形成了一种强大的战士。黑武士会继承龙骑士的战斗技巧，同时不再需要其他的能量，维持它们生命运作的将会是地狱之力。通常，黑武士都拥有极强战斗力，是一种很难缠的对手。

　　“不，不对劲，如果是黑武士的话，它们反而太弱了。它们似乎是黑武士，却不够强大。”丹迪说。

　　“你能追踪到它们么？”龙一问道。

　　“当然可以！你需要我去追踪么？”丹迪脸上带着兴奋。

　　“我需要你的追踪能力……但是，你这似乎有点太显眼了。”龙一看着丹迪说道。的确，丹迪这一身，想不让发现都难。

　　“没关系，我可以变形的。”丹迪说着，整个人在一团血雾之中竟然化作了一只小型血鸦！

　　“这样应该不那么显眼了吧？”

　　“是的，这样就好多了。”龙一点点头，虽然血红色的乌鸦很少见，但毕竟体型小。只要注意隐蔽，应该不会被人发现。而且血鸦一族都是狡猾的，它们应该有办法。

　　血鸦飞了出去，龙一转身面对卫斯理。

　　“丹迪去找黑武士了，让我们先从你那位堂哥身上开始吧。”龙一说。

　　龙一不是第一次到卫斯理的家中来，不过这一次，几乎每个人看到龙一都有一种说不出来的轻松感。因为每个人都明白龙一在这国家之中的分量，一旦事情有了龙一的介入，就算是真的变得更糟，说不定也不会损失太大吧？

　　卫斯理的堂哥罗斯莱恩被软禁在他自己的房间之中，龙一来到房前，推门进入。却看到罗斯莱恩正双目呆滞的坐在床边，见到龙一出现，他立刻大吼起来：“你们谁都别想伤害我的爱人！谁都别想！”说着，他竟然直接冲向龙一！

　　“砰！”

　　卫斯理一脚将罗斯莱恩踹的倒飞出去，跌落在床上。但是他即便倒在那里也在骂骂咧咧的，激动不已。

　　“小梓！”

　　龙一唤了一声，正在家中准备午餐的小梓听到龙一的呼唤，立刻将手里的活交给艾琳，自己消失了。

　　“龙哥？”

　　小梓疑惑的看着当前状况。一般来说，龙一十分不喜欢动用契约的力量，除非事情真的到了万不得已的地步。

　　“给我从他的脑袋里面弄出我想要的记忆来。”龙一说。


第0371章 踪迹

　　“对还没失去意识的人，这样可能会烧了他的脑子……”小梓说。

　　“没关系！就算是死了也没关系！”卫斯理说道。

　　“你！你们要做什么！”听到死这个字，罗斯莱恩终于害怕了。

　　“没什么，既然做错了事，就要为此付出代价，仅此而已。”龙一说。

　　小梓才不在乎别的，她只管看龙一的命令。既然是龙一的吩咐，她立刻冲了上去。

　　“不要！别碰我！”罗斯莱恩大声吼道，想要逃走，却在瞬间被冻成冰块。小梓的双手按在了罗斯莱恩的脑袋上。

　　几乎同时，所有龙一想知道的信息就都被强行抽取出来。

　　“走！”

　　龙一不打算耽误任何时间，立刻转身离开卫斯理家。在床上，只留下罗斯莱恩眼中满是惊恐和茫然。卫斯理撇了他一眼，重重的叹了一口气，转身离开了。

　　下一站，赌场。

　　白龙帝国法律允许赌博，并且对赌博起极高的重税，但是赌博业的收入巨大，依然让无数赌场老板赚的合不拢嘴。

　　罗斯莱恩去的赌场位于城南，那里是富人聚居区，有钱的大户人家都喜欢来这里赌两盘。

　　当龙一推开门，门口火辣性感的迎宾女郎是一愣，她完全没想到传说之中的龙一竟然也会来赌场！

　　“龙……龙……龙一先生！您好！欢迎您光临！”迎宾女郎尽可能让自己的姿势更加妖娆一些。在都市传说之中，龙一可是绝对的色狼级人物。若是能够让龙一看上自己，哪怕只是在龙一那各种波澜壮阔的故事之中出现一次名字，都足以让她在姐妹之中炫耀一辈子了。

　　只可惜，龙一显然志不在此。龙一微笑对她点点头，然后快步走入赌场之中。

　　他早就已经有了目标。

　　很多赌场都提供贷款服务，而这里也盘踞着一些独立的放贷人，他们的利息更高，但是给钱也更容易。

　　光头乔恩就是其中之一。

　　和一般的放贷人不同，光头乔恩长的五大三粗，上半身几乎都被纹身布满。据说这家伙曾经徒手杀过两只熊，而他发家的第一笔财产就是用两张没有任何多余外伤的熊皮换来的。

　　现在光头乔恩做高利贷生意，他给钱痛快，收钱也痛快，没人敢欠他的钱。

　　不过，这两天他一直都心绪不宁。

　　他不知道自己当初鬼迷心窍一般让罗斯莱恩去做那件事是不是对的，拜托自己的人可是当初自己的救命恩人。

　　身为一个普通人，徒手搏熊虽然听上去很华丽，但事实上却是有人帮助了自己。乔恩可是非常讲义气的，受了别人的恩惠，对方却没指望任何回报，这让他感到十分过意不去。这么多年后，恩人突然出现，让自己帮一点小忙，这对他来说其实完全是轻车熟路一般。

　　借钱给罗斯莱恩去赌，等他欠下巨额赌债之后威胁他为自己做事。乔恩对这种事驾轻就熟，不过，乔恩整日混迹在皇城之中，虽然没啥文化，可不傻。尤其是在这种时候，黑龙帝国和白龙帝国针锋相对，任何一点异常都有可能是黑龙帝国的阴谋。

　　乔恩硬着头皮完成了整个计划，而那位恩人则给他留下一大笔钱作为报酬。但是光头乔恩却没敢动那笔钱，他越想就越是不对劲，他只能祈祷千万别处什么岔子。

　　而此时，当他看到龙一和卫斯理同时出现，并且直奔自己走来。他立刻就明白，自己想的一切都变成了现实。

　　乔恩没打算跑，卫斯理和龙一都是龙骑士，尤其是龙一，更是世界上都赫赫有名的强者。跑？往哪跑？

　　乔恩没动，而是低头从脚底下取出一只巨大的口袋，里面装满了恩人给他的金币。

　　“光头乔恩是吧？我有事情问你。”龙一微笑着凑了过来。

　　“这是我收的钱……这能为我减轻点罪责么？”乔恩颓然的问道。

　　“不不，不管钱的事，钱你自己留着就行，我只是有几个小问题。”龙一微笑说道，“至于你的罪责——你最好祈祷不要发生什么大事，否则，估计一万个你也担不起。”

　　乔恩已经被吓坏了，他带着龙一来到一间密室，声音颤抖着将整个过程讲述了一遍。

　　听完这一切，龙一点点头，然后转身就走。

　　乔恩原本还以为自己接下来会被龙一一拳打晕带走，却发现龙一对自己根本没有兴趣。

　　“龙一……兄、兄弟。接下来我要做什么！”乔恩压低了声音喊道。

　　龙一摇摇头：“什么都不要做，等我们调查清楚整个过程。如果什么事都没发生，估计也就是罚钱。不过如果发生了什么，这勾结黑龙帝国的罪名，可是足够你在监狱好好的和拷问官交流了。”

　　乔恩长大嘴巴，无力的一屁股坐在地上，脑子里面一片空白。

　　“这简直是大海捞针。”

　　离开赌场，龙一环顾四周，一脸茫然。乔恩那个所谓的恩人必然是黑龙帝国的人，这群混蛋们还真厉害，很多年前就各种布局，随时等到需要的那一天。不过，乔恩并不知道那所谓的恩人究竟住在哪里。

　　如果这个时候找人帮忙，应该是谁呢？

　　龙一站在原地，想了想。

　　“卫斯理，你先回去看着罗斯莱恩，你们家里也就只有你有点力量了。”龙一对卫斯理说。

　　“那……剩下的就是都靠你了。”卫斯理点点头，转身便走。

　　而龙一这奔着城郊走去。

　　在那里，有一个龙一从来没打算去拜访的人。

　　托恩。

　　身为血凝在白龙帝国的前任领导者，托恩此时十分悠闲。虽然上面给他下达指令让他杀了龙一，不过托恩自认为没那个本事。龙一不怕下毒，不怕刚正面，他父母双亡，而他最关心的那个女孩子们一个个比龙一还猛。自然也就不怕绑架了。

　　该死的，这龙一简直无懈可击。

　　面对这样的对手，反正托恩是没啥太好的办法。当初，阐述事实的信发了出去，黑龙帝国也没给明确的回应，所以托恩干脆就将这件事放下了。

　　住在这里，托恩还算安心，尽管周围有各种暗哨监视。却没人来打扰他的清净，克瑞真的给了他很多金币，这些都足够他挥霍了。不过，也的确无聊了一些。

　　算算时间的话，这龙一也应该来了吧？

　　托恩这样想着，几乎同时，他的门被敲响了。

　　托恩晃动着肥大的身躯来到门前，开门，来的人正是龙一。

　　“哈哈，我还正想你呢，你就来了！快请进，龙一兄弟！”

　　托恩准备给龙一泡茶，龙一则制止了他。

　　“我有几个问题要问，你是打算直接告诉我，还是我自己问出来？”龙一盯着托恩的眼睛说道。

　　托恩嘿嘿一笑，说：“还是你问吧，否则我也不知道从何说起呀？”托恩又不蠢，这种典型的套话行为肯定是不会上当的。

　　“行，既然咱们好歹也算是半个自己人，所以我就直说了，前几天偷偷运进城来的黑武士，在哪？”

　　托恩是杀手组织血凝的在白龙帝国的头目，而血凝组织又是黑龙帝国皇帝一手创立的组织，那么这个问题问托恩，自然是问对人了。

　　“这事儿，我不知道。”托恩的脸上带着灿烂的笑容说道，“如果我要是这么说的话，我恐怕会没命吧。”

　　龙一咧嘴一笑，说：“瞧，你刚刚保住了你的两条胳膊。”

　　此时虽然是冬季，可托恩的脸上立刻就见汗了。龙一那毫不掩饰的威胁让托恩几乎喘不过气来，以托恩的眼力，他很轻易就从龙一的眼神之中读出了他的真正意图。

　　龙一是一个不那么擅长掩饰自己的家伙，或者说，龙一根本懒得掩饰自己。

　　他有这个实力！

　　“那个五个怪物我见过，控制这五个怪物的五个人不是我们血凝的人，所以我和他们并没有太多交集。前几天我帮那些控制者找到了安身处，但是我并不知道他们是不是把黑武士也带到了那里。”

　　托恩实话实说。

　　“好吧，现在是下一个问题，那个妓女是什么人。”龙一接着问道。

　　“哪个妓女？”

　　“你不知道？”

　　托恩一愣，随即尴尬的笑了一下，恍然大悟：“啊，那个妓女。她什么人都不是，她根本就不知道这里的这些事情。”

　　龙一盯着托恩的眼睛，托恩尽可能的瞪大了自己的眼睛，好让自己的眼神看起来值得信任。片刻，龙一咧嘴一笑：“谢谢你的配合，如果这一次没有任何大麻烦的话，我会专程来向你道谢的。”

　　看着龙一离开的背影，托恩感觉自己如同劫后余生一般。他完全没想到，此时的龙一竟然已经可以给他带来如此强大的压迫感！不过，他自认为自己并未露出任何破绽，一切应该正如自己预料之中的一样。事情，正在朝着他计划的方向进行。

　　“龙哥，关于那妓女，这死胖子说谎了。”小梓在龙一的身体里面说道。

　　“我知道。”龙一说。“我已经尽可能给他压力了，但他依然选择在这件事上说谎，你猜这是为什么？”

　　“这个妓女很重要。”小梓说。

　　“不，根据我多年的拷问经验。这混蛋就是想让我们认为，这妓女很重要。”龙一说。


第0372章 小阴谋？

　　“诶？会是这样么？”小梓很吃惊，她虽然能够根据对方的精神状态判断出对方是否说谎，但对于对方为什么说谎，她却并不能猜出。当然，若是直接读取对方的记忆也许会简单很多。不过显然，龙一需要这半个盟友暂时多活一段时间。

　　“其实判断一个人很简单，你只要看看他最终想要达到的意图就可以了。他身为一个黑龙帝国扔在白龙帝国的钉子，他存在的唯一意义就是杀了我。他明明知道我身边总是会跟着你，却依然还选择说谎，基本上结果就呼之欲出了。”

　　龙一说。

　　“那我们还去找那个妓女么？”小梓问。

　　“找，当然要找了！”龙一笑着说，“既然我们不知道他们要做什么，那就只能去亲自看一眼了。”

　　无论战争如何紧张，只要战火还没蔓延过来，有些地方永远都不会少人。

　　龙一这还是第一次来到这皇城之中著名的红灯区，说来也奇怪，龙一虽然在无数个日日夜夜里只能可怜的依靠小左和小右，却从未想过来这种地方。

　　由于现在是白天，几乎所有的店面都并未开门。不过，也有例外。

　　这是一家不大的酒馆，从老板到店员都是妙龄女子。因为众所周知的兼营业务，这里晚上会比白天热闹很多，不过白天人也不少。

　　而现在，导致这里人多的原因却并非是那些在寒冷天气之中堪堪能盖住美妙臀部的短裙，而是酒馆里面那具尸体。

　　分开人群，龙一来到酒馆里。

　　年轻的女子，不着寸缕，趴在地上，几乎被腰斩，伤口之中渗透出丝丝地狱气息。

　　“和罗斯莱恩的记忆相符，就是她，身体还有温度，应该是刚死，不过灵魂已经不见了，应该是别强行抽出了身体。”小梓看了一眼说道。

　　“咱们去找了一趟托恩，她就死了，呵呵，看来这些混蛋还真的是不打算和和咱刚正面了？”龙一有些皮笑肉不笑的，小梓能够很明显的感觉到，龙一已经开始不爽了。

　　龙一最擅长的就是战斗，却尤其不喜欢这些转来转去的阴谋诡计，这些阴谋诡计会让龙一提前进入愤怒状态。

　　例如现在，小梓已经感觉到，龙一走路的步伐都沉重了很多。

　　龙一来到美艳的老板娘面前，咧开嘴，露出闪烁着森森寒光的牙齿：“美女，能说说是怎么回事么？”

　　龙一的这形象，整个皇城能有几个不认识的？老板娘看到龙一出现，她首先第一反应，就是这件事不简单。因为根据各种都市传闻，只要有龙一出现的，根本就没有小事。于是她哆哆嗦嗦的将事情简单的描述了一番。

　　原来，她们今天依然正常开门做生意。很快就来了一个身材高大的男子，看那体型，应该比龙一还要高大一些。这男子将自己裹得很严实。仅仅只露出两只眼睛来，不过可以从他的双手和眼部的皮肤看出他的皮肤黝黑，男子来到这里立刻就点名要找死者。但是在双方见面的一瞬间，男子突然伸手横的砍出一击手刀。

　　结果，就是这样了。

　　龙一在这边问话，小梓则来到死者身边，双手按在那女子的头上。虽然没有了灵魂，没有办法直接从灵魂之中获得记忆，但是难不倒小梓。

　　一个女妖分身离开小梓的身体，附体到倒地的女子身上。几乎同时，原本倒地的女子睁开了双眼，原本存在于大脑之中的记忆被小梓读取出来。

　　“怎样？”龙一走来。

　　“托恩说对了一件事，这个女子的确是个小角色，她知道的东西不多。不过，她却掌握了黑武士的第一手资料。”小梓说。

　　根据女子的记忆，小梓还原了那个大块头男子的所有印象。浑身难以遏制的地狱之力，那一击迅猛凌厉。毫不拖泥带水，而在击杀了这个女子之后立刻就强行抽出了她的灵魂，整个过程一气呵成。

　　“八道龙痕的实力。”

　　小梓最终说道。

　　“操。”

　　龙一直接开骂了。

　　他虽然早就猜测这黑武士绝对不可能实力太差，但是这八道龙痕未免也太离谱了吧？这样的一群混蛋就在皇城里，随时随地都能掀起一阵腥风血雨！

　　但他们为什么没这样做？

　　因为……

　　我！

　　龙一做出了大胆的推测。

　　黑龙帝国现在的掌权者是谁？雅克布莱克！

　　能够为黑龙帝国制造这而黑武士的人是谁？提利安坎德拉！

　　而这两个人都有一个共同的敌人，那就是我！

　　他们在皇城之中布下了这个局，唯一有可能的目的，及时为了对付我！

　　好啊，行啊！来吧！我倒想让我看看，仅凭这五个黑武士，你们打算如何战胜我！

　　龙一脸上露出些许狰狞。转身面对老板娘：“这件事别声张，等下城防军的人来了之后，你告诉他们，这件事需要严格保密，先不要向上面汇报。还有，尸体必须严格看管！知道了么！”

　　老板娘被吓了一跳，连连点头。

　　“我们走！”

　　龙一是真的被气坏了，这件事竟然完完全全是针对自己，这群混蛋真是活腻歪了！

　　走在街上，龙一面色严肃。

　　小梓也表情冷峻。

　　许久，走过一个无人的角落。

　　小梓突然从齿缝里面挤出几个字来：“龙哥，咱还要摆出这幅面孔多久？”

　　龙一目不转睛，从齿缝里蹦出来几个字：“监视的人呢？”

　　“早就走了。”

　　“靠，不早说，绷着一张脸快累死我了。”严肃的表情瞬间消失，龙一用力的揉了揉自己的脸。

　　“我以为你还有别的什么用途来着。”小梓嘻嘻一笑。

　　“跟上他们了么？”

　　“放心，我的两个分身都隐形跟上去了，很快就会有结果。”小梓说。

　　“那就好，我就说，那混蛋好不容易做了那么多的局，怎么可能不亲眼看看？”龙一长出一口气。

　　就在此时，天上突然传来，“哇”的一声鸦鸣。紧接着，一团红色从空中落下，并且在龙一面前变成少女的样子。

　　“丹迪？”龙一有些意外，丹迪不是去跟踪地狱气息了么？怎么突然从这里冒出来了？

　　“龙哥！我有一个好消息和一个坏消息！”丹迪急急的说道。

　　“先说坏消息。”龙一说。

　　“荣卡从地狱调集了一只特别小队，已经来到人界。他们的目标是协助雅克击败白龙帝国。那支小队正驻扎在黑龙帝国，不过没有荣卡的命令，雅克并不能随意调动这支小队。而且，因为人界的规则，这只小队的实力都已经缩水。”丹迪说。

　　“那么好消息呢？”

　　“好消息是，荣卡再一次派来了一只夜叉小队协助卡赞对白龙帝国进行侦查。此时它们正寄生在人类身上，随时准备进入白龙帝国。”丹迪说。

　　“这事儿，你是怎么知道的？”龙一有些好奇，血鸦们难道有远程通讯手段？

　　“因为这一次派来的夜叉之中，有一个是我的朋友，她和我一样，并未被完全感染，仍然保持有独立的意识。”丹迪说。“而她寄生的那个人类，正是这一次护送黑武士的人之一。不过可惜的是，那个人并不是控制者。当我发现她的时候，她立刻就回应了我的共鸣——我们血鸦之间有一种特别的信息交流方式，而正是她告诉我这些。她十分羡慕我竟然能够完成最终进化，她告诉我，这一次的五个黑武士是黑龙帝国刚刚完成的实验体，没有经过任何实战，雅克把这一次就当作黑武士的施展试验了，而我的那个朋友就是这一次试验的记录者。”

　　“那么关于黑武士，她有什么要说的么？我现在急需关于黑武士的任何资料。”

　　“这些黑武士与在地狱之中的黑武士不同，它们并没有那么强大，只有区区八道龙痕的实力，而且需要被人控制才能顺利战斗。它们擅长近身格斗，拥有极强的防御力，寻常的斗气都不能穿透它们的防护。而在攻击方面，因为需要被控制，所以它们并不灵活。但杀伤力极高，每一拳都会叠加一层伤害，也就是说，它们的攻击会对你造成越来越高的伤害，我知道也就这些了。”

　　丹迪说。

　　龙一点点头：“这些也就足够了！对了，他们躲藏在什么地方？”

　　“那些黑武士不知道在哪里，而控制者们一直都在更换地点，我的那个朋友因为是夜叉，她只是跟随着控制者们记录，这一次黑武士计划她并不知道详细内容。”丹迪说。

　　“不知道就不知道，小梓的分身已经去跟踪了，一旦发现，我们立刻就去，我倒要看看他们打算怎么和我玩！”

　　……

　　此时，一间秘密的小屋之中，三个黑衣人正在焦急的等待着。突然，一阵急促的敲门声传来。虽然急促，但却有一定的规律在其中。

　　“他们回来了！”

　　一人面露喜色。

　　们被从内部打开，门外同样是三个黑衣人。不同的是，其中一人双眼完全是血红色。

　　“如何？”

　　一人急急的问道。

　　“正如我们预料的一样，龙一面对那个妓女的尸体暴跳如雷。这混蛋完全不擅长任何阴谋诡计，一旦他最擅长的正面战斗不再起效，他就会进入歇斯底里状态。”一人说道。

　　“很好，那么接下……龙一应该跟着你们来了吧！”另外一人脸上带着诡异的笑容，突然问道。


第0373章 大战黑武士

　　轰！正门被一脚踹碎，龙一首先冲了进来，小梓第一个冲了进来，女妖的精神冲击轰然爆发。在场所有人都在瞬间倒地，龙一根本没有废话，一拳一个，转眼就干掉了四个。

　　此时，地上还有两人，一人双眼血红，面无表情，而另外一人脸上则挂着诡异的笑容。

　　那仿佛是恐惧，也仿佛是一种解脱。

　　“喂，你这脸上的笑容太他娘的瘆人了，你不是想告诉我这也算是你们的阴谋吧。”龙一举着拳头问道。

　　脸上挂着诡异微笑的人干笑了一声，突然抬手刺向龙一的双目！这种动作要是能伤到龙一才怪了，龙一一脚将那人给踹了出去。结果那人的手指却在半空之中转了个弯，直奔自己的胸口刺去！

　　靠！这混蛋原来一开始就是要自杀！但如果突然自杀的话又怕龙一阻止他，所以他先攻龙一，然后趁着自己被龙一踹飞来自杀！

　　龙一望着地面缓缓形成的鲜血法阵，顿时明白，事情不妙了。

　　则是复仇诅咒的加强版！

　　一般的复仇诅咒可以将人束缚在原地数秒钟的时间，而现在则是付出了五个人的生命，而且，他们的血液之中流淌着浓郁的地狱之力。

　　“雅克布莱克你这个怂货，明明都有那么强的黑武士了，结果还不忘给我弄点陷阱出来？”龙一双脚如同完全粘在地上一样，而全身更是无比僵硬！这诅咒的威力竟然加强了这么多！

　　“龙哥！”小梓赶忙施展法术，试图将龙一解放出来，但这毕竟是由生命生命和地狱之力一同制造出来的法术，哪有那么容易就能破解的？

　　“龙哥！”正在门外放哨的丹迪冲了进来，看到龙一的状况，立刻就要冲向龙一。

　　“别过来！我倒要看看，这群傻子打算怎么对付我！”龙一大喊一声。

　　几乎就在同时，龙一四周的地板被一只只黑色的拳头冲开，然后，一个接着一个身材魁梧的大汉从地下缓缓的钻了出来。

　　全身黝黑，光头，身上是如同龙鳞一般的铠甲护甲！

　　他们就是雅克和提利安一同创造出来的黑武士！

　　他们全部都是八道龙痕！

　　龙一看着正对着自己的黑武士，身高甚至还在龙一之上，体型更是比龙一强壮了好几圈！但龙一脸上浮现出了嘲讽的微笑。

　　“来吧傻子，看看你们这群吃了酵母蠢蛋们能够多久才能杀死我！”

　　龙一低声吼道。

　　五个黑武士几乎同时在原地化作一道残影冲向龙一，而丹迪和小梓同时冲了出去。她们各自拦下一个黑武士，但依然有三个黑武士的拳头同时落在龙一的身上！

　　轰！

　　来自三个不同方向的攻击将龙一夹在中央，他们力量几乎完全一致，龙一只感觉三道地狱之力完全在自己的体内爆发！

　　“一点！也不痛！”龙一说着，剧烈的咳嗽了一声，吐出一口血来，脸上带着狞笑吼道。刚刚那一拳引发的地狱之力爆炸震裂的龙一的肺，血水涌了上来。

　　三名黑武士同时后撤，然后第二拳袭来！

　　轰！

　　又是几乎同时到达的三拳。

　　噗！

　　龙一这一次直接喷出一口血来。

　　果然如同丹迪所说，黑武士拥有伤害加深的能力，这一次龙一明显感觉到受伤更加严重了！妈的这一次肯定是震破了大血管！

　　地狱之力在体内乱撞，让龙一自身的恢复能力受到极大的影响，龙一自觉恢复缓慢。但是黑武士的攻击可没停下！

　　另外一边，小梓和丹迪各自拦下了一个黑武士。无论是法术还是武力攻击，对于黑武士的伤害都极为有限。

　　丹迪虽然此时已经算是进化完毕的最终形态，但她虽然拥有不错的地狱之力，但自身的战斗力不高，或者说，她根本就啥战斗力。因为一直以来，血鸦一族都是被地狱的永恒帝王荣卡当作侦察兵来培养，而且还是把她们变成夜叉的样子。现在丹迪有了人类形态，可却没有任何相对应的格斗技巧。她只能凭借灵活的动作和本能来拖延时间。

　　而另一方面，小梓却还算游刃有余。身为能量体，黑武士对小梓的伤害有限，而地狱之力更是不能伤到小梓——毕竟人家也是亡灵。几次试探下来，小梓很快就发现，精神类法术反而对黑武士有着不错的效果！这些黑武士并非如同传闻一样是有人控制的，空气周围没有任何精神力，显然，所谓的黑武士需要人控制不过是欺骗龙一的障眼法而已，甚至连丹迪的那个夜叉朋友也被骗了，也许雅克根本就不信任夜叉们。

　　黑武士是死去的战士为载体，以死灵术结合地狱淤泥制造出来的生物，如果他们具有独立判断能力，说明他们就一定会拥有一定智能。而拥有智能，就意味着精神类法术可以生效！

　　轰！

　　强大的精神爆破横扫整个房间，所有的黑武士的动作立刻迟缓下来！这么强大的精神爆破若是对寻常龙骑士，估计那个龙骑士都在瞬间晕厥，运气不好可能还会当场一命呜呼。但这五个黑武士的动作只是迟缓下来，看来它们一定是经过了特别的精神抗性强化——毕竟龙一身边有小梓，这件事人尽皆知。

　　“龙哥！你还好吧！”小梓急急的对龙一喊道。

　　刚刚承受完第三轮攻击的龙一狠狠的吐出嘴里的血块，然后露出一个难看的笑容来：“还行！抗了三轮！没死！”

　　而此时，第四轮攻击也已经到来！

　　而此时，诅咒已经开始松动！龙一感觉自己手臂已经可以活动了！

　　“杂种们，这次，到我了吧？”

　　轰！

　　一黑一白，两只拳头对轰再一起。地狱之力和光明之力在两只拳锋之中迸发！

　　龙一可是光明之泪的拥有者！而光明之泪可以源源不断产生光明之力，净化掉所有地狱之力！这也是为什么连着被三个黑武士打了三轮还没有倒下的缘故。光明之力及时的中和了地狱之力，让龙一自身的恢复能力能够快速恢复身体。

　　而现在，则是双方力量的对抗！

　　龙一硬抗了两外两拳，却与正面的黑武士狠狠的对了一拳！

　　轰！

　　互不相让的两团力量最终相互湮灭，两只拳头之间爆开夺目的光芒！无法后退的龙一只是晃了一下身体，而那黑武士竟然被炸的到退了几步才停下！

　　竟然是势均力敌！

　　不！不是！

　　龙一注意到，那黑武士的拳头已经被炸烂，但自己的拳头却只有些许擦伤！龙一拥有巨人武装带来的天赋，他的拳头极硬，这种程度的爆炸还不能损伤到他！

　　但黑武士不同，地狱之力和光明之力湮灭产生的是最纯粹的能量冲击，这冲击足以对黑武士造成伤害！

　　而且，让龙一意外是，这黑武士的恢复能力竟然极弱！被炸裂的伤口竟然没有快速愈合。

　　这与自己在记忆之中那些黑武士完全不同！

　　难道说，雅克和提利安在制造黑武士的时候只关心提升他的攻击力？

　　诅咒再一次松动，龙一的腰部已经可以自由活动了。

　　“灵灵！”

　　龙一抬手，水晶女孩从龙一的私人空间跃出，凭空化作巨大的斩龙剑。光明之力注入斩龙剑之中，透明的剑身发出夺目光芒，迎着冲来的黑武士砍出！那黑武士不躲不闪，竟然伸手去抓斩龙剑！

　　铛！

　　斩龙剑砍在那黑武士的手中竟然发出金属撞击声，那黑武士的手掌被斩龙剑完全砍断！龙一也在这时同时回身，猛然一剑横扫，身后两个袭来的黑武士也被同时削断了拳头！

　　咔！

　　龙一仿佛听到了什么崩塌声音，但这里并未有任何东西崩塌，而是那死亡诅咒正在龙一的脚下支离破碎！

　　砰！

　　地面上已经凝结的血水全部崩裂，死亡诅咒消失！

　　从龙一被控制，一直到结束，龙一硬抗了三个黑武士三轮攻击。这意味着，黑武士在龙一的身上一共叠加了九次伤害加深！

　　而按照这个陷阱原本的设计，如果五个黑武士同时攻击，一直到束缚结束，龙一可能会承受十轮以上的攻击！

　　那就意味着，那是五十次伤害加深！

　　该死，也许不到那个时候就已经被打成肉泥了吧？多亏小梓和丹迪分担了两个黑武士。

　　不过，现在，老子自由了！

　　绚烂的水晶斩龙剑翻飞。

　　这些黑武士是笨拙的，但无论防御力还是攻击力都极高。就算是龙一这种级别的对手都未必能轻松战胜，若是别的龙骑士呢？在没有座龙加入的前提之下，这些黑武士简直就是不可战胜的！

　　只可惜，你笨！你蠢！

　　你有特别的天赋？老子也有！

　　老子是神之长子，完全无视你我之间的位阶差距造成真实伤害！

　　老子蔑视你！每一击都能驱散你的力量！

　　你拿什么和我斗？

　　格斗对战，这是龙一对擅长的。即便是面对三个黑武士，龙一也从容不迫！

　　砍断你们的双手！砍断你们的双腿！

　　再砍掉你们的脑袋！

　　“不要！”

　　原本在一旁角落之中那个目光呆滞的黑衣人突然喊道。那人双眼血红，已经是被夜叉附体，显然就是丹迪的那个朋友。所以自从进入房间以来，龙一直接无视掉了他的存在。而他也很配合的没有发声，安静的等待着。毕竟没人希望暴露。

　　但他却在这个时候发声，显然是发生了非常危险的事情。

　　但她的速度还不够快，因为就在同时，三个脑袋已经被龙一同时砍了下来。

　　“糟了！快跑！他们就要爆炸了！”那人一下子跳起来，龙一一愣，赶忙大吼了一声。

　　“跑！”


第0374章 监视者

　　轰！

　　血色的光芒冲天而起，周围的民宅被顿时被掀飞了数座。幸好龙一在来到这里的时候就已经让小梓疏散了这里的所有人，要不然这一下绝对损失惨重。

　　“他们都死了？”远远的看着，龙一大声问道。

　　“不！正相反，你惹了大麻烦。”那血红眼睛的男子说道。

　　正说着，血色光芒竟然开始收敛，如同被吸收一般！

　　“怎么回事？”龙一赶忙问道。

　　“你不知道么，一个黑武士队伍之中一旦有一个黑武士被击杀，他的力量立刻就会让另外一个黑武士进阶。”男子说。

　　血色光芒散去。

　　原本被小梓和丹迪缠住的黑武士浮现出身形。

　　毫无意外的，一个是九道龙痕，而另外一个竟然是十道龙痕！

　　妈蛋，这种事我怎么会知道？巨人自从诞生以来唯一的一次战争就是和龙族，而且基本上还是被龙族追着打。我们去哪知道黑武士被击杀之后的故事？

　　九道龙痕那个还好说，十道龙痕可已经是人界的极限了！

　　但是，事情还没结束！

　　那个九道龙痕的黑武士竟突然抬起双手，猛的朝自己的头上拍去！

　　“操！这杂种！他绝对是有人控制的！”

　　眼看仅剩下的唯一一个黑武士全身蠕动着，每一个关节处都伸展出巨大的骨刺，背后凝结出血色的披风，披风之中不断传来痛苦的哀嚎！

　　此时，城郊的某个房子里。托恩手中捧着一颗水晶球，水晶球里面装着一只人类的脑子。这是提利安给他的控制装置，正是通过这个装置，他才能躲在这里安全的控制着这五个黑武士。

　　此时，托恩的脸上露出了满意的笑容。是的，一切都按照计划一模一样，龙一这个人的行为模式，思考规律，都已经在提利安的掌握之中，龙一走的每一步都已经被计算的清清楚楚。那个夜叉竟然会认识龙一，这倒是很奇怪，回头应该向皇帝报告。不过，此时他必须认真的完成这场战斗，超越十道龙痕的实力，那可不是简简单单的十一道龙痕那么简单，而是打破的位面规则，进入了新的领域！那是几乎所有人类都无法想象的强大力量！

　　即便是龙一，也绝对不可能赢！

　　而正在此时，一个冷清的女声传来。

　　“果然，和龙哥想的一样。这一切的源头，一直都是你，托恩。”

　　托恩被吓了一跳，猛的向前冲了出去，同时回头。却看到身后似乎模糊了一下，然后他双手一轻。他低头一看，两只捧着水晶球的手腕竟然被齐齐斩断！

　　炽热的鲜血从断裂处喷出，竟在他面前形成了一个女人的形象！

　　索琳缓缓现身，红色的血液从她的身上快速留下，却没有沾染到半滴。索琳靠近托恩，捡起在地面上的水晶球。

　　“你……你是龙一的魔像？你都看见了？”托恩颤抖着，大声问道。

　　“从你取出这东西开始，一直到现在，我看的清清楚楚，托恩。”索琳说。

　　“那……为什么龙一还……完全按照我的计划进行。”托恩不解。

　　“因为无论你做什么，你们都无法战胜他。”索琳说。

　　托恩一愣，随即大笑起来：“哈哈哈哈！愚蠢的魔像啊，你的智慧果然不能理解啊。此时龙一那个蠢货面对的可是远远超越这个世界的力量！就算是他再如何强大，这一次，他也死定了！”

　　索琳却摇摇头：“托恩啊托恩，从我认识你的那天开始，你就一直自我标榜自己的眼光独到。但是很显然，这一次，在他的身上，你错了。”

　　“你！你怎么知道！你不是魔像？你究竟是谁？”托恩紧张的大吼起来。虽然他失去了双手，但那不过是个意外，面对着魔像，托恩之所以一直在废话，就是要寻找这魔像的规律。只要掌握了规律，魔像应该是容易对付的。但是现在听她的语气，她竟然认识自己很久了？

　　“我是谁？”索琳轻笑了一声，你背叛我，把我出卖给龙一的时候，似乎并没有忘记我是谁吧。怎么这么短的时间内，你就把我忘了？

　　托恩只感觉自己眼前一黑！

　　“你！你是索琳！这怎么可能！你明明已经……等等，龙一把你变成了这个丑陋的样子是不是？他强迫你为他效忠对不对！他把你给改造成了这种怪物，就是为了对付我们是吧？索琳大人！大人！你可千万不要听信龙一一派胡言！我对您绝对是忠心耿耿的，我无论如何都不会出卖你啊！那个时候得知你的死讯，我整整几天几夜没能睡觉，我发誓要为你复仇啊！索琳大人！这可是个好机会！龙一马上就会死了，到时候我们一同返回黑龙帝国，我们的首席科学家提利安一定能够治好你，让你恢复正常，不再是这个丑陋的怪物样子！”

　　托恩一口气说了很多，死亡的阴影让他的嘴皮子和思维都异常灵活。

　　“你说我现在，是个丑陋的怪物？”

　　索琳的声音传来，不悲不喜。

　　“是……是的。”托恩感觉有些不对劲，但他决定赌一把。他之前其实并不知道索琳是男是女，但现在看来索琳使然是女人，那就一定是爱美的。可是看她现在的样子，虽然不能说是丑，但一定和美不沾边，毕竟看不到面容。

　　“呵呵，呵呵呵呵！托恩啊，你可能还不知道吧。其实我会变成这个样子，可完全都是拜卡尼尔布莱克所赐啊！”

　　“什么！”

　　唰！

　　斗气在索琳的指尖凝结出白色的刀锋，瞬间斩断了托恩的双腿，托恩惨叫一声，沉重的身体噗通一声倒在地上。

　　“你们把年幼的我带走，在我的身上进行残酷的试验，把我和我的龙融为一体，变成你们的杀戮工具，这一切，都是因为谁！连你这头蠢猪死到临头都说我是个丑陋的怪物！可你知道龙哥在第一次看到我这个样子的时候说的是什么？他告诉我，这是特别的美！”

　　“这……这是花言巧语……”托恩用力的用半截胳膊扶着身边的桌子，将自己立起来，有气无力的说道。

　　“真遗憾，我喜欢花言巧语。”索琳伸出手去，一把抓住托恩的脑袋，五根手指同时插入了头壳，然后猛的一转，头壳应声掉落。

　　颅内压瞬间的变化让托恩眼前一黑，但是凭借优秀的实力，他堪堪抗了过来。

　　“索琳大人！求求你！我和你一样，不过都是个棋子而已。我们都身不由己，无非都是为人家卖命，您杀了我对对您一点用处都没有，但如果您放了我，我一定会报答您的！”

　　索琳没有说话，而是将手轻轻的刺入托恩的脑中。顿时，托恩疯狂的大笑起来。

　　“你知道么，托恩。当我还是一个什么都不懂的小女孩的时候，我每天就要学习这些东西，折磨一个人对我来说如同本能一般。而我现在已经变成了一个怪物，这些事情对我来说就更加不算什么了。我能让你一直在这里笑到死；也能一直让你在这里哭到死。或者让你浑身剧痛无比；又或者让你瘙痒无比。无论哪一种死法，你都能让我身心愉悦。当然，我也可以让你一边哭一边笑，同时浑身瘙痒，去抓又会浑身剧痛。”

　　“索琳大人！哈哈哈！我求求你！哈哈！你放过我吧！哈哈哈哈！你无论想知道什么，请你随便问我！哈哈哈！我一定会告诉您的！求求你！千万不要啊！哈哈哈哈哈！”

　　托恩此时无比痛苦，莫名的笑意让他忍不住想要放生大笑，但是他又不敢，他死死的用半截胳膊抱住身边桌子，生怕笑的太厉害脑子掉出来。

　　“不，我没有什么想知道的东西。龙哥吩咐我来这里就是为了监视你，而且他还说过，对于如何处置你，完全随我开心。你想想看，托恩，在这里，还有什么比折磨出卖自己的混蛋更能让我开心的呢？我不会让你死的，血凝之中有不少拷问的技巧都是我发明的，也许我可以今天让你从头到尾全部体会一遍！”

　　“不！哈哈哈！不要！让我死！哈哈哈哈！让我去死！”托恩已经完全被吓坏了。

　　“恩？”

　　索琳突然一愣，仿佛听到了什么似的。然后她蹲下指尖在托恩的脑中点了一下，还在疯狂大笑的托恩立刻停了下来。

　　失血过多再加上刚才几乎不间断的狂笑缺氧，托恩近乎晕厥，不由自主的笑声消失，托恩如同劫后余生一般大口大口的喘着气。

　　“瞧，你有五秒钟来回答我的问题。”

　　“什么问题？”

　　“四！”

　　“请告诉我啊！什么问题！”

　　“三！”

　　“问题……问题……究竟是什么，是什么！”托恩接近崩溃。

　　“二！”

　　“我知道了！是消灭那个黑武士的办法是吧？”

　　“一！”

　　“啊！！那个黑武士因为超过了十道龙痕所以经脱离了我的控制，但是这个水晶球依然可以对他产生影响，把它带给小梓，通过强大的精神力可以限制黑武士的行动。我知道的就只有这些！真的！”

　　托恩死死的闭着眼睛大声吼道，他根本不知道索林要知道什么，他只能自己去猜。

　　活着？

　　我还活着？

　　托恩微微睁开眼睛，却看到索琳身上飞出一只女妖，那只女妖托起水晶球立刻快速飞了出去。

　　“索琳……大人……”

　　托恩试探性的开口说了一句。

　　索琳转过头来。虽然托恩看不到她的面孔，但他能够感觉到索琳正在看着自己。

　　“索琳大人，请你，留着我的这条贱命吧。我对您，还有龙一，还是有点用处的。”

　　托恩用这辈子最诚恳的语气说道。

　　索琳听了，点了点头，然后转过头去，不再说什么。


第0375章 击杀！

　　另外一边，龙一狠狠的吐了一口吐沫，抬手一指。

　　“来吧，孙子！让你看看，爷爷也是有人的！”

　　“艾琳！伊斯莉尔！”

　　龙一果断喊人了。

　　当艾琳出现，发现伊斯莉尔竟然也被召唤来的时候，她就已经明白，龙一这是真的遇到麻烦了。如果是小事，以龙一的性格无论如何都绝对不会召唤伊斯莉尔的。而当她看到面前的那个怪物的时候，艾琳完全愣住了。

　　“这……超越了十道龙痕！我竟然看不出来了！”

　　艾琳拥有可以一眼看穿对方实力等级的能力，但这毕竟还是在规则的范围之内。而超越了十道龙痕，却已经不是人界所允许的规则了。

　　“不是说人界最高只能允许十道龙痕么？”艾琳低声问道。

　　“也许是十分钟，也许是二十分钟。”龙一说，“这家伙能在人界坚持这么久，一旦超过这段时间，因为他并非是来自其他位面，所以他立刻就会被这个世界的规则所毁灭。”

　　“那我们不用管他，等他死不行么？”伊斯莉尔眯着眼睛问道，虽然是猎龙蛛，伊斯莉尔的绝对实力也不能超过这个世界的限制，所以她同样也感受到了对面的压力。

　　“如果不管他，看看周围的民宅。十分钟内，这混蛋能造成多少损失？”龙一说。“雅克和提利安这两个混蛋真他娘的太聪明了。不，我估计肯定是提利安，这混蛋可不止是一个脑子，他把所有的事情都算到了，他知道这个时候我肯定不会走的。”

　　“让八戒把他带出城？”小梓问道。

　　“不行，黑武士太强了，八戒的防御也扛不住，要是半路掉在某个地方，损失就更难以估量了。咱们要么在这里解决他，要么在这里拖延十分钟！”龙一说，然后他愣了一下，“等等，索琳那边有好消息！小梓，这次看你的了！”

　　“好的！”因为女妖全程都跟在索琳身边，所以小梓完全明白发生了什么。

　　“小梓待命，来吧，姐妹们，咱先来第一轮！”

　　“哈哈，让我先来！”伊斯莉尔冲的最快，她之前站的地面都被她踏出一个巨大的深坑！

　　“别蛮干！小心！”

　　龙一大声喊道。

　　但是他的话还没出口的时候，两只拳头已经对撞在一起了。

　　从身高来看，黑武士比伊斯莉尔还高出一截，拳头更是大了数倍。而这一撞的结果，却是伊斯莉尔倒飞出去。她那一身华美的礼服在瞬间竟然都被震个粉碎！而且不单单是礼服，她整条胳膊的皮肤瞬间崩裂，血珠四溅！

　　“他妈的！这么强！”伊斯莉尔大骂了一声，全身突然冒出蛛丝来将她裸露的身体粗糙的包裹一下。

　　“别冲动！先用远程攻击手段试探一下！”龙一喊道。

　　对付黑武士这种怪物，任何近战攻击都吃亏。尤其是艾琳这种魔斗士，不近身就没有杀伤力的战斗方式尤其需要谨慎。

　　龙一双手紧握斩龙剑，斗气从剑尖之上喷出一米多长，光芒四射。

　　龙翼斩！

　　巨大的光弧横扫而过，黑武士也不躲闪，硬生生的抗住了龙一的全力一击。

　　毫发无伤！

　　突然，黑武士不见了踪影！

　　轰！

　　一拳，龙一手中的水晶斩龙剑应声而断，而龙一本人则被重重的击飞出去！

　　“操！”

　　龙一刚忙将斩龙剑收回到私人空间。显然，在这场战斗之中，斩龙剑是作用已经十分有限！

　　此时艾琳突然从斜方冲出，双拳之上酝酿着雷击术。面对艾琳的攻击，黑武士还是一贯的不予躲闪，两道雷霆冲天而起，而艾琳却也已经被轰飞，在空中接连转了数圈才堪堪停下。肩膀上包裹着身体的黑色软甲已经全部破裂，露出里面银色的龙鳞来。

　　“雷击术无效！”艾琳喊道。

　　“艾琳别冲了！换远程来！”

　　龙一算是看出来了，对面这完全就是实力碾压，硬抗根本没有任何好处！

　　伊斯莉尔的六枚巨大的蛛眼同时升空，每一只蛛眼都已经完全变成了火红色。

　　轰！

　　六道粗大的火柱喷出无比炽热的火焰，准确的从空中轰下。

　　但迎着火柱，那黑武士竟突然跃起，直奔一枚蛛眼冲去！吓的伊斯莉尔赶忙收起蛛眼来。这六枚蛛眼可是她真正的眼睛，绝对损失不得！

　　“法术对他有效，但效果不大！他的地狱之力太强了，我不能破防！”伊斯莉尔喊道。

　　看着黑武士缓缓落下，龙一突然冲出跃起！然后重重的一拳落在了黑武士的双腿之间！

　　这个时候，龙一可不打算讲什么江湖道义。面对难缠的敌人，尽可能快速击击杀才对。在场之中，恐怕唯有自己才能给他造成伤害了吧？

　　一拳命中，龙一的天赋技能足以这一拳造成足够的伤害，而龙一的这一拳极重，竟然把黑武士的两腿之间给砸出一个坑来！

　　但，也仅仅只是一个坑而已。

　　那黑武士甚至没有半点反应，龙一那一拳带来的巨大冲击力让黑武士在半空转了一圈，然后安稳的落在地上。两腿之间带着大坑，看得龙一都感觉心里一凉，但那黑武士却毫无反应，犹自向龙一走去！然后突然加速！

　　这怪物！

　　轰！

　　龙一被重重的轰了出去，砸穿了一栋民宅。还没有完全愈合的肺部再次受创，血从口中喷出！

　　“去你姥姥的！敢撞我！”龙一大吼一声，回身冲出，又是一拳打出。蕴含着光明之力的拳头轰在黑武士的身上，再次砸出一个大坑，黑武士也整个倒飞出去。

　　但，这依然没有什么太大的效果！

　　首创的黑武士重新站立起来，准备再一次扑向龙一。

　　此时，空中传来一阵呼啸，却是女妖带着水晶球到了！

　　小梓立刻飞上空中，女妖返回小梓体内，而水晶球而来到小梓手中。

　　巨大的精神力完全被注入水晶球里，而那黑武士动作果然迟缓下来！他如同生锈机器一般，执着的朝着龙一走，但是速度却越来越慢！

　　“终于来了！”龙一大吼一声，直接冲了出去。双拳在空气之中带着惊人的啸叫，如同机炮一般接连不断的轰在那黑武士的全身上下。由于黑武士的行动受阻，他的反击全部被龙一轻松躲过，随之而来的则是更强的攻击！

　　在每一拳的伤害和更多次数的攻击之间，龙一选择的后者。因为龙一的天赋技能以及光之泪可以在每一拳的时候打散对方的地狱之力，更多次攻击意味着可以进一步削弱对方的防御力！

　　“换人！”

　　龙一突然跃开，艾琳立刻跟上，双拳之中施展的完全是最基本的法术飞弹。在所有法术之中，法术飞弹是最简单，也是施放速度最快的，唯有这个法术能够跟上艾琳的攻击速度！法术飞弹在拳锋之上爆炸，黑武士被被炸的前仰后合，但不断从四面八方传来的爆炸硬是将他按在原地！黑武士体表的地狱之力大部分已经被龙一打散，还没有重新补充，更强的攻击却已经到来，艾琳一连串令人目不暇接的高速攻击进一步破坏了黑武士防御！

　　“换人！”

　　艾琳高喊一声，伊斯莉尔已经从天而降！

　　伊斯莉尔，身为猎龙蛛，她原本拥有更强的实力，但她的实力被这个世界的规则所限制。

　　也就是说，此时这个人形的伊斯莉尔，拥有十道龙痕！

　　而这个在暴怒之中的女人，已经把她的十道龙痕的龙力全部送进了拳头之中！

　　轰！

　　正在给胳膊散热的龙一被地面传来的巨大冲击波，给震了起来，震波瞬间轰倒了半径百米之内所有的房子，几乎整个皇城都能被这巨大的震动所惊动！

　　深坑之中，伊斯莉尔全身都发出绚烂的光芒，那是纯粹的龙力在体表激荡造成的。在她拳头下方，黑武士的胸口已经被打成了两截，胸口之中，一团漆黑的，似乎是心脏正在剧烈跳动着，地狱之力从那里面源源不绝的输送出来！

　　“给老娘死去！”

　　伊斯莉尔的拳头再一次发出绚烂光芒！

　　“等一下！消灭这个人造黑武士只要取下他的心脏就行了！”

　　此时，一直躲在一旁那个被夜叉感染的男子突然高声喊道，丹迪就在他身边。这种程度的战斗，她们根本帮不上忙，所以只能远远的躲着。

　　伊斯莉尔回头看了一眼龙一，龙一点点头。伊斯莉尔狠狠的一拳轰在黑武士的脑袋上，把脑袋给砸了个坑，然后一把扯下那颗心脏。

　　离开了黑武士的身体，黑色的心脏开始枯萎，最终化作一颗晶核，在晶核之中有一团葡萄大小的黑色物质，那就应该是地狱淤泥了。

　　“晶核科技？”龙一皱了皱眉头。

　　地上，失去了地狱淤泥支持的黑武士立刻开始干枯，化作黑色的烟尘，随风消失了。

　　皇城的另外一侧，托恩自然也感受到了刚刚震动。这种规模的震动，十有八九意味战斗已经分出胜负了。

　　此时，索琳紧握着的拳头终于缓缓放开。

　　是的，她就知道，龙一是绝对不会输的！

　　托恩眼神何其毒辣，看到索琳这个微小的动作，他立刻就知道龙一赢了。

　　“索琳大人！索琳大人！龙一兄弟肯定是赢了吧！瞧，我说办法有用吧？我是你们这边的！求你放过我！我会把我知道的全都告诉你们！我会帮龙一战胜黑龙帝国！我会帮你复仇的！”

　　托恩已经有点口不择言了，但这生死关头，他已经没有选择。

　　“复仇？”索琳轻笑了一声，“我已经亲手切下了卡尼尔的脑袋，复仇这种事，就不烦劳您费心了。托恩啊，你，已经没用了。”

　　“不！不要！不！！！！”

　　战斗虽然胜利了，虽然因为疏散及时没人伤亡，不过房子却毁掉了不少。

　　房子的主人们倒是满脸喜悦，毕竟这是又一次的胜利。而且以白龙帝国的惯例，重建房屋必然是由国家负责的，孩子们却因为失去了自己心爱的家而大声哭泣。

　　看着孩子脸上的泪水，看着安慰孩子亲人，龙一感觉自己的脸上的表情有点不爽。

　　不，是很不爽。

　　“干得漂亮，雅克、提利安。妈个比的，这事儿我要是就这么忍下去，我他娘的就跟你姓。”龙一火了。


第0376章 实力不强的血鸦

　　这一次黑武士的袭击并未造成人员伤亡，这是值得庆幸的。但龙一也真正见识到黑龙帝国的疯狂程度。这种超越十道龙痕的力量，如果不是那黑武士还有点弱点，恐怕想要战胜他，还真的要付出点代价。

　　这件事让龙一意识到了事态的紧迫性。现在的黑龙帝国已经不能用常理来衡量了，想要对付他，就一定要动用一切手段！

　　事件平息下下来，卫斯理家族是如何处理那个少爷的，龙一没兴趣知道。皇帝是如何安抚民心，并且趁机进一步团结人民的，龙一也没兴趣知道。他只知道，一旦开战，要是满战场都是这种东西，干脆就直接投降算了。

　　落后，就要挨打。

　　这句话龙一从小上学的时候就听到过，而即便是放到这个世界也是永远不变的真理。和平来自力量，这是龙一非常欣赏的一个大光头凯恩说过的话，龙一也十分赞同。没有力量，甚至是一个人都没有办法在这儿世界上来立足，更别说是一个国家了。

　　好吧，混蛋们，这可是你们自找的！

　　通过光之泪的净化能力，丹迪的那位朋友顺利摆脱了夜叉的形象，成功完成了最终进化，成为人形。对于着装方面，她果断参考了丹迪的形象，无力吐槽的龙一只能任由她去。不过奇怪的是，她的形象竟然和丹迪一模一样。

　　“啊，我没告诉过你么？凡是被送到荣卡那里的血鸦，全部都是丹迪呀。”当龙一问起的时候，丹迪这样说道。

　　原来，血鸦一族族群虽然还算庞大，但是也经不住荣卡这般消耗。最终，血鸦们从巨人遗留的一些知识里面找到了一个办法。

　　复制。

　　找到一个自愿者，然后利用无尽血海的力量，再加上巨人科技，给复制出无数的分身来。

　　丹迪就是这个志愿者。

　　被复制出来的丹迪拥有最简单的智慧，但凭借血鸦天生的聪慧以及知识的传承，她们可以在极端的时间内变成一个真正的血鸦。这么多年来，血鸦就是依靠这种方式来为此自身没有灭亡的。

　　“所以，严格来说，我应该是丹迪233。而我的那个朋友，当然，应该说是我的姐妹，则是丹迪275”

　　丹迪这样解释道。

　　“原来是这样，也就是说，其实现在所有的夜叉，都是你的姐妹？”

　　“对，就是如此！”

　　“那么如果我能够将她们从地狱淤泥之中解放出来，她们会站在我这边么？”

　　“当然呀！一旦没有了地狱淤泥的感染，她们的自我意识就会觉醒，到那时，恢复了意识的她们自然是站在我们这边的！因为没有什么比巨人更可靠的嘛！”

　　龙一不禁莞尔，不愧是狡猾的血鸦。不提什么忠诚之类，而是对自己的利益，这反而听上去比突如其来的忠诚更加可靠。

　　“这一次算上我，一共被派来了一百夜叉，现在正在黑龙帝国皇城待命。因为雅克并不信任我们这群来自地狱的家伙，寄生在人类身上之后，他就让我们停留在皇城最下层的仓库里。那里完全与外界隔绝，根本没人知道我们的存在。而荣卡借给雅克的另外一支小队则被他安排在皇宫之中，作为他的保镖来使用。”

　　丹迪275说。

　　“一百人。”龙一眼珠子亮了。

　　黑龙帝国接连对白龙帝国的袭击让龙一的不爽提升到了极点，而现在，是不是也应该让对方不爽一下了？

　　“我有一个小问题。”艾琳突然开口说道。

　　“什么？”两个丹迪问道。

　　“你们，似乎没有什么战斗力啊。”

　　艾琳一句话，两个丹迪同时脸红了。

　　即便是在地狱之中，血鸦也不是什么有战斗力的种族。它们胜在聪明，数量大，速度灵活，而战斗能力却并不高。在变成夜叉之后，她们大多数时候也只是寄生在生物体内执行侦察任务。而一旦任务败露，她们那种只能凭借爪子和地狱之力感染的战斗方式几乎在任何位面都没法获胜。

　　而现在进化成人形，完全不同的形态更是让她们失去了战斗的可能性。

　　“如果我们教你们战斗技巧，你们愿意学学么？”龙一问道。

　　“这……不好吧？”两个丹迪对视一眼，脸上满是迟疑。

　　龙一知道她们在担心什么。当初，荣卡将还是血鸦的她们改造成夜叉，却并未给她们提升任何战斗力。唯一的原因，就是血鸦们太聪明和狡猾了。得益于巨人的帮助，血鸦有着整个地狱里面罕见的智慧。一旦给了她们力量，没人知道她们会暗地里做些什么。事实上，血鸦们暗地里搞出一个复制血鸦的计划，荣卡也是知道的，这种能力连荣卡自己都没有掌握，而血鸦们却弄了出来。一方面，实行地狱和平主义的荣卡并不需要这种技术。而另外一方面，荣卡认为，血鸦的技术就是自己的技术，将来若是真的需要，随时拿过来就是了。

　　所以，正是因为对血鸦聪明的忌惮，荣卡才极大的限制了她们的力量。

　　不过，龙一却没有这种忌惮。

　　或者说，即便是有这种忌惮，龙一也决定去试试。一方面黑龙帝国给龙一带来了巨大的压力，让龙一不得不寻找更多外援。而另外一方面，血鸦对于荣卡憎恨和厌恶也足以让自己和她们走在一起。就算暂时不提忠诚，但相互利用终归也是个简单的手段。

　　龙一在这里思考得失，而两个丹迪却已经心怀感动。

　　血鸦空有整个地狱之中最优秀的智慧，常年以来却一直被各种欺负。从来没有人真正对她们这么好，不但帮助她们完成了梦寐以求的最终进化，而且还要传授给她们战斗技巧！

　　她们心灵相通，思维近乎共享，两个人的这种感动，相互作用之下，俨然对龙一充满了各种好感。

　　“小梓，没问题么？”艾琳轻声对小梓问道。

　　“没问题，你看她俩看着龙哥的时候眼睛都快放光了，没问题的放心！”小梓说。

　　教导战斗技巧的重任落在了艾琳身上。同样是女孩子，同样拥有双翼，比起龙一来，艾琳应该更加合适。说实话，龙一虽然个人实力顶尖，但却并不是一个好老师。当初龙一之所以能够教出艾琳这种好学生来，完全是因为艾琳太聪明了，能够举一反三。其实龙一自然也知道这点，所以，他将这个重任直接交给了艾琳。事实证明，龙一的决定是正确的。比起龙一来，艾琳更加细心，而且更善于教导别人。而此时，龙一也见识到了血鸦们那跨越位面的聪明程度。艾琳多少还继承了龙一那种正面作战的思想，而两个血鸦在第二天就已经将艾琳教导她们的战斗技术用在了各种阴险黑暗的角落位置上。

　　好吧，反正敌人是黑龙帝国的，谁他娘的在乎？

　　距离黑武士袭击已经过去了五天，黑武士的战斗已经成为皇城茶余饭后的新热点。因为并未有人伤亡，所以人们在谈论这件事的时候脸上还都是带着笑意的。只有龙一才知道，那黑武士若是无视龙一，直接冲进人群，将会有多么可怕。

　　龙一走在街上，随处可见向他行礼打招呼的人。这些人都是发自真心的喜欢这个大块头年轻人，若是没有他，白龙帝国恐怕早就陷入了一片混乱之中。无论在任何时候，真正的英雄都是受人爱戴的。

　　此时龙一刚刚完成了一系列的采购，正在返回小别墅的路上。突然，一个年轻人冲到了龙一面前。

　　“龙一先生！您好，请问您现在有空么？”

　　年轻人有着一张龙一很熟悉的面孔。

　　“你是白龙之眼的人？”龙一想起来了，在不久之前的一次会议上，这个冒冒失失的年轻人也是这么冲到自己跟前来，说他们老大要见自己。

　　“啊！真不愧是龙一先生，我们只见过一次您还记得我！”年轻人十分高兴的说道。很显然，相比较那一次，此时的这个年轻人要礼貌的多。

　　“这一次是什么事？你们老板又要见我？”龙一笑了。

　　“嘿嘿，这一次我是手我们老板的委托，邀请您参加今天晚上举行的白龙之眼会议。”年轻人说。

　　“白龙之眼会议？做什么的？”龙一不解。

　　“龙一先生您知道，我们白龙之眼是独立于国家之外的非盈利智囊来着。我们的成员有高官，有商人，所有人都秘密参加白龙之眼的。我们存在的目的，就是为了帮助这个国家发变得更加强大，您也应该知道，国家越强大，无论是高官还是商人都会从中获利，这便是我们存在的意义。而每周第一天夜里，我们都会有一次会议——皇帝陛下的会议在白天，我们在夜里。我们分析皇帝陛下的意图，分析当前世界格局走向，然后制定计划。”年轻人给龙一解释道。

　　“那和我有什么关系？”龙一费解。

　　“龙一先生您谦虚了，如果说在这个国家之中的影响力的。可能出了皇帝，便是您了。”年轻人说。

　　龙一不禁莞尔。

　　要说影响力吧，龙一承认。但是若是说制定国家计划政策，那龙一可就真的没那个本事了。龙一自认为还算聪明，但是他真心对这种需要算计的事情完全不感兴趣。动脑子什么的最讨厌了，老老实实的用拳头解决问题多简单有效？

　　“我还是不太想去。”龙一嘿嘿笑着说。

　　“我们老板说，哪怕就算是去听听玩，至少对您将来制定计划只有好处没有坏处的。”年轻人接着说道。

　　龙一想了想，似乎还真的是这个道理。

　　挠挠头，想了想。

　　“行，晚上去哪？”龙一问道。

　　“啊，晚上的时候我们会派车去接您的，感谢您能够接受我们的邀请！万分感谢！”年轻人兴奋喊道，头也不回的跑了出去。

　　好吧，看起来人家还想保密来着。


第0377章 来自聪明人的邀请

　　回到小别墅，将这件事和女孩们说了一下。身为接受过正统教育的艾琳认为去看看是正确的，毕竟仅凭龙一一个人能够得到的信息有限，而那些帝国高官和富商们则有更加广阔的信息获取渠道。对于龙一将来制定计划必然只有好处没有坏处。

　　既然得到了聪明人艾琳的支持，龙一自然也就放心了。

　　白龙之眼是白龙帝国第一智囊。自从成立到现在也已经有三十多年的时间了，在白龙帝国的方方面面都有他们的身影，可以说整个白龙帝国能够有今天这般繁荣，也有白龙之眼的一份功劳在其中。

　　龙一原本打算带众人去见见世面，看看聪明人是怎么开会的。结果伊斯莉尔明确的表示不感兴趣，她是典型的纯粹暴力主义者，坚持认为任何阴谋诡计最后如果没有实力依然就是一坨屎。丹迪姐妹虽然感兴趣，但她们还是果断回避了。虽然龙一并不避嫌，但是她们自己却明白，毕竟她们刚刚融入这个奇怪的所谓的‘家庭’之中，她们应该稍微表现的矜持一些。

　　艾琳肯定是要去的，作为所有人之中最有知识文化和智商的人，艾琳不能缺席。一开始索琳并不打算去，不过龙一还是坚持让她去看看。索琳当年凭借一己之力掌控了整个血凝，如果只是机械的听从命令，龙一是肯定不信的，索琳必然有执掌大局的才华。

　　至于小梓，龙一走到哪跟到哪，哪里都不会落下她。

　　晚饭之后没多久，一辆马车悄然停在小别墅的门口。小别墅隶属于皇宫的范围，寻常人是绝对进不来的。能够轻易到这里来，白龙之眼显然不是一个简单的智囊而已。

　　马车载着龙一他们离开了小别墅，在皇城之中无声无息的前进。龙一这才发现，这马车和拉车的马匹似乎都经过的特别的法术处理，能够以极为安静的方式运行，这白龙之眼还真的是够神秘的。

　　“其实一开始我们并没有使用这种静音马车，开会地点也相对固定，而且也都是诸位大人们自己来开会的。但是后来发生过一次血凝针对白龙之眼的袭击事件，所以老板决定更改开会方式。地点在最后一刻由老板挑选，所有参会的大人全部由我们的马车亲自接送。”

　　也许是看出了龙一的疑惑，同坐在车厢里的年轻人对龙一解释道。

　　车厢不大，只够四人两两对坐。龙一和那年轻人坐在一边，索琳和艾琳坐在另外一边，此时索琳恨不得把脑袋埋进自己的胸前。显然，那一次袭击就是索琳直接对托恩下达的指令，至于索琳的命令，自然是来自卡尼尔皇帝。

　　自从跟在龙一身边之后，索琳一次都没有提起过自己过去所作的事情。每当夜不能寐想起这些事情，都会让她难过不已，她一点都不想让龙一知道她曾经做过的一切。而这一次，那个年轻人竟然直接在龙一面前提起了这件事。

　　这，这可怎么办？

　　艾琳感觉自己羞愧的脸上滚烫，此时她真的十分庆幸龙一看不到自己的面容。否则，她的脸应该已经红到发发紫了吧？

　　这个混蛋！竟然害得我在龙哥面前这么丢人！

　　不如……直接杀了吧？

　　不行！如果直接杀了龙一肯定会生气！要等到他不知道的时候！对！不仅仅是这个蠢货，还有每个知道这件事的人都要灭口才行！

　　这个念头刚刚升起，一股杀气瞬间在车厢里面升腾起来。那个年轻人没有经过任何战斗训练，他完全感受不到杀气，只是感觉周围的气氛有些莫名的不对劲，但龙一和艾琳却感受到了。

　　“索琳！”

　　龙一突然出声，一只手搭在了艾琳的肩膀上。

　　“啊！什么？”艾琳如梦初醒，抬头问道。

　　“我们只是去看几个大人物而已，你不认识他们，他们都不认识你，你不用太紧张，好么？”龙一微笑说道。

　　索琳一下子清醒了过来，她完全被自己的念头吓呆，自己刚刚这是怎么了？怎么会有这种念头？我明明已经和从前不同了！我已经不再是那个血凝的首领了！我是索琳！而且只是索琳！

　　感受着从肩膀上传来的暖意，索琳的心平静下来。她抬起头，看着龙一：“谢谢你龙哥，我没事了……对不起。”

　　索琳在为自己刚刚的行为道歉，而龙一微笑着点点头，完全不以为意。

　　此时小梓却给龙一传递出了一个信息。

　　“索琳的精神状态并不太稳定。”小梓说。

　　“到什么程度？”

　　“因为两种不同人格之间相互影响，如果受到刺激的话，有可能会不受控制的做出一些激烈的事情来。”小梓这话说的已经是比较委婉了。毕竟刚刚的杀气除了那年轻人之外，每个人都感觉到了。

　　“恩，再看看吧，说不定慢慢自己就好了。”龙一在心里说。

　　马车无声息的停在一个小院落之中，在这里已经整齐了停了一排同样的马车，龙一数了一下，一共有十三辆。

　　“我们的马车并不是只接送一人的，一辆马车里面有一个和我一样的引导者，还有三个参会的大人。”年轻人开口说道。

　　“你这家伙察言观色的水准真是够高的。”龙一不得不佩服了，自己有点疑惑这人立刻就能看出来。

　　“谢谢您的夸赞。”年轻人微笑说道，同时心中说：‘其实是你这表情太不加掩饰了好么？’

　　推开中央的房间，里面竟然是一群穿戴整齐的龙骑士。看到龙一进来，这些龙骑士们的脸上充满了激动的表情。

　　这可是传说之中所有龙骑士的偶像，龙一啊！

　　但是当龙一身后艾琳和索琳出现的时候，龙一立刻就被无视了。

　　美丽高贵的仙女龙艾琳自然不用多说，全世界男人的梦想，而艾琳身边的女子竟然有着更加热辣的身材！虽然她带着面具，看不到面容。但是单凭这身材，足以使人血压不断飙升了。

　　“咳咳。”前方引路的年轻人轻咳了一声，一群龙骑士们立刻回过神来。他们迅速列队，组成奇怪的阵型。年轻人带着龙一他们三人走到他们之间。斗气激荡，圆盘形状的地面缓缓下降，诸位龙骑士们的视线也在不断下降。一直到一块新的地面从侧面滑出挡住，中人才不甘心的发出了‘哎——’的一声。

　　黑暗并未持续太久，圆盘最终停止，一条通道直通明亮的大厅。

　　当龙一出现的时候，站在大厅中央的人一脸兴奋的大声对周围宣布：“来吧，女士们先生们，让我们欢迎龙一和他的朋友们！”

　　周围立刻响起热烈的掌声，龙一面带微笑，尽快让自己眼睛适应了周围。这里是一个并不算很大的空间。周围坐了三排人，加在一起也没超过五十人，而且还有很多空位置。

　　“嘿嘿，各位好。”老实人龙一满脸堆笑，抬起手，学着领导的姿势对周围摆了摆手。

　　“呵呵，叔叔你看，这家伙还真有趣，他真的以为自己是什么了不起的人物么？”距离龙一距离较远的一个肩膀上停着小龙的青年笑着对身边的中年人说道。

　　“还别说，无论是实力还是影响力，这个龙一还真的是个重要人物。”年轻人的叔叔说道。

　　“影响力？他能比的过咱们白龙之眼？至于实力？呵呵，我看也就是那样吧，别的我没看到，就广场上对付那些弱小的怪物也能算是实力么？”年轻人对此嗤之以鼻。

　　中年男子也只是笑笑，没说什么。年轻人之间相互不服，这是好事，毕竟是充满了干劲。

　　周围人观察龙一，龙一也在观察周围的人。这里的一部分人龙一曾经在那一次皇帝会议上见过，然后大部分都不认识。奇怪的是这里竟然没有军方的人，而龙一认识的大部分都来自军方。看来，这白龙之眼是一个文官派系的组织。

　　而站在中央住持会议的人，应该就是白龙之眼的老板了。

　　不知为何，龙一总感觉好像从哪见过这人似的。

　　“你好，龙一先生，欢迎来到白龙之眼，我是老板，你可以叫我老板，也可以叫我‘喂’。”老板直接开口了。

　　“你好老板。”老实人龙一微笑着与老板握手，同时问道：“我说老板啊，咱平时是不是在哪地方见过？我怎么感觉你这么眼熟呢？”

　　老板却微微一笑：“皇帝陛下在广场上的演讲我去听了，也许你就是在那里见过我的。”

　　龙一点点头说：“有道理，比起直接否认，这个理由的确有些滴水不漏。”

　　老板却摇头说道：“是事实。”

　　“好吧。”

　　龙一十分断定，自己和这个老板绝对不只是一面之缘，因为就在龙一和老板握手的瞬间，龙一感觉自己的头发都快竖起来了。那不是恐惧，而是一种本能的讨厌，而龙一是绝对不可能讨厌陌生人的。

　　“龙一先生，您可以随便找个位置坐，我们的会议现在就开始了。”老板说。

　　龙一点点头，环视四周，一面倒是空着一排座位，龙一带着两个女孩走了过去，一次坐下。

　　“呵呵，叔叔你看，这龙一可是够高调的。来参加咱们白龙之眼的会议已经是莫大的荣幸了，竟然还带着他的女人来。艾琳是仙女龙，这个另说，你看另外那个，穿成那个样子，还带个面具，这是丑的不敢见人么？这龙一的口味倒是越来越重了，听说最近皇城不少贵族都在学龙一这个调调。”

　　一侧的那个年轻人又低声说道。

　　他的叔叔却笑着说：“让你多出来活动活动你却不听，道听途说的来的消息哪有自己看到的可靠？我可是亲眼所见，那个带着面具的女人可是很强的。”

　　青年嗤笑一声，根本不信。


第0378章 和聪明人打交道

　　本质上白龙之眼的讨论的内容和皇帝会议的议题差不多。但是这里并没有任何军事方面的话题，更多的则是关于发展国内经济的。几乎完全可以断定，这里的主要议题就是钱。如何帮白龙帝国赚更多的钱，而这同时，又如何在白龙帝国赚钱的同时分一杯羹。

　　这种话题龙一活了整整两辈子都不懂，所以他就只是安静的听着。幸好艾琳身为全才，这种话题完全不陌生在，时不时给龙一解释听。反正在龙一看来，这群人真的是太聪明了。不过听不懂也有听不懂的好处，龙一感觉自己的脑子空前的轻松。在这里没有办法思考别的事情，而也没法思考当前正在讨论事情，反而让他放松下来。这一放松，竟然就有些走神了。

　　一直都在盯着龙一的那个年轻人一看龙一竟然走神了，心中不禁更加轻视。他悄悄将手中的笔记本撕下一一页来，团成团，然后突然弹向龙一！肩膀上停着小龙，说明这青年人是个龙骑士，斗气的加持让纸团如同石头一样坚硬。

　　正在走神的龙一根本没有注意到竟然有这小纸团飞向自己，虽然他总是能够通过本能感觉到周围的威胁，但这纸团实在是算不上威胁，所以他的预警系统完全没有反应。而此时，索琳同样也在走神。她脑子里面一直都在思考自己为什么会突然不受控制的想要杀人。

　　事实上，索琳自己也已经意识到了，有的时候，她会突然如同变成另外一个人一般。例如在对付托恩的时候，连她自己都费解竟然会做出如此残酷的事情。但在那个时候，看着托恩被自己折磨痛苦反而让她特别快乐。

　　这，难道是两种不同人格融合之后产生的后遗症么？一种是原本的人格，对龙一充满了依赖。而另外一种，则是残暴的人格，嗜血嗜杀？

　　正在想着，她突然看到小纸团飞向龙一！

　　暗杀者！

　　索琳本能反应，她在拦截住纸团的瞬间隐形，只听一声惨叫，那个发射出纸团的年轻人已经被索琳抓着脸给单手提了起来！而在下一刻，索琳的动作必然是扭断那个人的脖子！

　　“索琳！”龙一大叫一声，索琳这才回过神来，她低头看了一眼龙一手中的纸团。然后抬头看了看还在空中挣扎的年轻人，她立刻放开手，隐形消失。

　　那个年轻人脸上周围带着五道淤青，震惊还没从他的脸上褪去。他这原本只是个恶作剧，却没想到，对方竟然反应如此激烈。而且，他竟然完全没有看到那个带着面具的神秘的男人究竟是从哪里来的。

　　“龙一先生，你这样，不太合适吧。”

　　年轻人的叔叔看了一眼没有大碍的青年，眉头一皱，对龙一说道。

　　“的确不太合适，我很抱歉。您知道，从新年之后我已经经历两波袭击，我们都有点神经紧张。”龙一微笑说道。

　　中年男子听了点了点头。其实最近皇城发生的事情他是知道的，而龙一他们对付的那个超过十道龙痕的强大怪物，他自然也十分清楚。若是这种级别的怪物出现在这里，恐怕在场转眼就会变成一片血海。

　　“其实这一次我们也是有错在先，我也很抱歉，请您不要放在心上。”中年人说。

　　唔，讲道理的呀！

　　龙一微笑着点点头。其实龙一最喜欢的就是讲道理的人，只要道理能说清就好办了么？

　　“叔叔，你和他抱歉个什么劲？不过就是个玩笑，他却差点杀了我！呵呵，不就是平时仗着自己有点蛮力，又救过皇帝陛下？算你识相，懂得进退。要是你真失手杀了我，你们负责的起么！”青年人大声喊道。

　　“诶？少年，你说这番话是认真的？”

　　龙一愣了。

　　听到龙一这句反问，那青年人的叔叔立刻明白，自己这个侄子恐怕要惹上麻烦了。

　　龙一的性格脾气，凡是在座的老油条们没人不知道，甚至他们还专门有一段时间研究过如何通过影响龙一来影响白龙帝国未来的格局。

　　龙一绝对是那种吃软不吃硬的典型，你对他越是客气，他就会越是不好意思，回过头来会拼命的报答你。而你只要稍微对他硬一点，那等来只能是拳头！

　　“呵呵，龙一先生请不要见怪，年轻人嘛，总归是有点脾气。这件事双方都有错，算了吧。”

　　这话说的不卑不亢，这件事虽然是那年轻人有错在先。但毕竟索琳也有点反应过度了，所以各退一步没有任何不妥。

　　“龙哥，他是内务部长第一助理，科特。那个刚刚被索琳姐提起来的那个是他的侄子，财政部副总长的儿子，门多。”艾琳立刻在一边给龙一补课。艾琳知道龙一对这些人几乎没有任何认识，但龙一地位的提升几乎是一定的，而随着地位的提升，这些人不能不打交道，所以艾琳便主动承担起帮助龙一的任务来。而这件事，她是没有对龙一说过的。

　　“科特先生您说的很有道理，我对于刚才发生的事情再次表示歉意，这样可以么？”

　　龙一表情很真诚，而且内心也很真诚。

　　“哼，听说我爸爸是财政部副总张就怂了，果然今天的地位不过是巴结来的吧。”

　　门多撇着嘴小声说道。

　　“门多！闭嘴！”

　　科特吼了一声。他平时最疼爱这个侄子，因为这个侄子聪明。但是，聪明人总有各种各样的毛病。而聪明的人最典型的毛病，就是鄙视笨蛋的同时还看同样聪明的人不爽。

　　被科特这么一吼，门多就更不乐意了。

　　“怎么，我说错了么？看看他那谄媚的笑容，我看的多了！”

　　龙一叹了一口气，然后站了起来，走到了门多面前。

　　门多看着龙一，高傲的仰着头，脸上五个指痕还带着淤青。

　　“你不用吓唬我，我不怕你！”门多指着龙一的鼻尖吼道。

　　龙一笑了：“听说你很聪明？”

　　门多不屑的一笑：“比你聪明的多！”

　　龙一点点头，说：“我相信你比我聪明，门多先生。那么请你用你聪慧的脑袋思考这样一个问题。现在站在你面前的人是我，龙一。帝国最强的龙骑士，将黑龙帝国现在这个皇帝布莱克砍成了六块的人。我帮当今皇帝夺得了帝位；帮白龙帝国建造了战斗装甲；去黑龙帝国炸毁了残酷的亡灵武士工厂；去疯妖位面找到了帝国紧缺的晶核；和矮人建立了良好的关系让他们为我们提供廉价的武器装备；新年的时候我挫败了黑龙帝国行刺皇帝的阴谋；几天前我还击败了超越十道龙痕的强大黑武士。而我所说的这些，还都只是你知道的部分。”

　　“而我们来看看你，门多先生。你比我大了三岁，在白龙帝国活了二十二年的你，对这个国家做出过什么贡献？”

　　龙一为问题抛给了门多。

　　门多完全傻眼了。他现在还是个学生啊！他虽然也尝试着提出了提案，但是因为不够成熟，所以甚至一次都没有被讨论过。

　　贡献？

　　怎么会有！

　　龙一笑了笑，然后接着说道：“没有是吧？其实如果你哪怕说出一丁点贡献来这，下面的话我都不会开口的。不过现在嘛，我来问你一个问题。聪明人门多，请你回答第一个问题，如果我现在在这里一拳把你打死，你猜皇帝陛下会不会为了你这个一点用都没有废物而惩罚我这个为帝国做出了无数贡献功臣？第二个问题，你猜你父亲会用多久才会从后悔把你这个蠢货生出来的悲痛之中走出来？”

　　对于龙一这种直接甩到脸上的问题，门多一向是不屑于回答的。因为在他看来，动辄就挥拳头那是低等的野蛮人才会做的事。他不是野蛮的武士，他的武器是他的智慧。

　　门多的叔叔特科一脸的焦急，因为凭借他对龙一的了解，龙一绝对是会能够做出这件事的人。白龙帝国的三皇子，那个给现在的白龙帝国制造了那么多麻烦提利安，一切的导火索不就是来自龙一的那一拳么？

　　看到门多脸上的不屑，龙一也只是笑笑。

　　“这样吧，既然是你自认为是聪明人，而在座的各位也是聪明人，让我们来玩个小游戏如何？”龙一对门多说。

　　“玩什么？”门多倒是想看看，这龙一还能玩出什么花样来。

　　“我有一个小小的哲学问题，一直停留在我的脑中很久，你能帮我解答一下么？”龙一说。

　　问题？

　　门多不禁笑了，身为能够坐在这白龙之眼之中的聪明人，他什么类型的哲学题没见过？你要是问如何制造魔像，我肯定不懂，但是哲学？

　　“说吧，让我来指点指点你。”门多说。

　　“恩，好吧。”龙一点点头，然后面向所有人。

　　“我想，诸位都是有着慈悲心的人吧。”龙一问道。众人无不立刻微笑点头，同时心中却在暗暗警惕。这种问题的答案绝度是给自己挖下陷阱的。

　　“我想，诸位一定能够秉承公正和正义吧？”龙一看着门多问道。

　　门多冷笑一声：“是的，必然如此！不用做那么多铺垫了，快说吧！”

　　龙一后退了两步面对众人。

　　“有一天，一个黑龙帝国派来的强大的黑武士冲进了皇宫。很不幸，我这个唯一能够击败黑武士的人被击败了。而黑武士追赶着一群人来到了一栋无比坚固的房子前。这个房子有两个门，一扇门被关闭，另外一扇门就会被打开。我们的皇帝陛下进入了第一个房间，而皇宫无辜一千多名大臣侍卫管家花匠之类的则跑到了另外一个房间去。现在我的问题来了，假如聪明人门多先生你控制着门的开关，请问，你会打开那扇门，让黑武士进去呢？”


第0379章 一个经典的问题

　　听完了问题，门多甚至都没有思考，他哈哈大笑起来：“你这个问题简直太可笑了，这种问题还用思考么？当然是……”

　　“门多！”科特大吼了一声，吓了门多一跳。

　　“多动动脑子！”科特最怕的就是这个。门多有的时候对自己太自信了，而这种盲目的自信绝对会让他吃亏的！尤其是龙一抛出的这个问题！

　　门多原本打算是说打开大臣和平民的那扇门，但是，问题出现了。

　　在这种时候，谁更加重要？是皇帝，还是平日里维持帝国运转的那些普通人？

　　如果以一个国家的价值来衡量的话，皇帝必然更加重要。但是，皇帝真的能够比那些大臣还重要么？

　　门多抬头看了一眼周围，他看到了每个人脸上的表情，那是一种绝对的矛盾！因为没人呢能够轻易的做出选择！

　　“诸位也可以讨论一下嘛！”龙一笑着说道。

　　众人面面相觑，然后一个人轻声对身边的人说道：“我选择，大臣的房间。皇帝陛下的生命宝贵，一旦陨落必然会给整个国家带来动荡，外敌必然趁虚而入！”

　　“混蛋！这还用想，必然是皇帝房间！陛下虽然生命宝贵，但不足以一条命换取一千条生命！”

　　“你这蠢货！你想的太不够长远！应该是这样……”

　　“你才是目光短浅！为什么不从这个方向来看……”

　　很快，整个房间乱成一团，人与人之间讨论的也越发激烈起来。甚至有些人已经开始拍桌子砸板凳，指着鼻子对骂起来。

　　此时门多不禁一头冷汗，他感激的看了一眼科特叔叔，如果不是科特及时打断了他的话，这么今天自己一旦张嘴，也许以后就再也进不了这白龙之眼的门了！

　　此时门多再看龙一的表情也已经发生了变化，一个人的能够提出的问题，决定了一个人眼光的高度。龙一竟然能够提出这种问题，难道一直以来他冷冷傻傻的样子都是假的？

　　龙一微笑着，看着众人激烈的讨论，似乎有点要失控的样子。

　　“诸位，请冷静一下。”龙一拍拍手，已经争吵到面红耳赤的众人立刻安静了下来。原本这里不是高官就是著名富商，这点涵养还是有的。

　　“这个问题，诸位的意见似乎一半一半的样子，那么让我来给诸位降低一点难度。”龙一说，“如果，那个房间里，没有任何大臣，只有五百个在皇宫之中干活的工人呢？”

　　五百工人的性命，和皇帝的性命，哪一个更加重要？

　　门多立刻认真思考起来，他本能的认为可以抛弃那五百平民。但若是单纯从人生命的角度来考虑呢？

　　该死！这个混蛋问题！

　　讨论很快再起，门多原本以为会有更多的人支持打开平民那扇门的观点。但结果正相反，竟然有更多的人支持打开皇帝的那扇门！

　　对了！那是龙一说的！慈悲心！公平！正义！

　　该死！

　　门多感觉自己的头皮阵阵发麻，这个看上去简单至极的选择题竟然如此的烫手！

　　“好吧，让我们再一次降低一下难度。那个房间里，只有一百平民！诸位认为如何？”

　　一百！

　　众人面面相觑，很有默契的沉默了下来。

　　这个问题，已经不再那么好回答了。

　　门多此时心乱如麻，他自诩为聪明的脑袋此时已经完全帮不上任何忙。他求助的看着一旁的叔叔，但是科特却也是皱着眉低头沉思，根本帮不上他。

　　“这样吧，让我们再稍微降低一下难度。”龙一再次开口了，几乎每个人都将视线投向了龙一，“那个房间里，只有十个人。”

　　门多几乎就要脱口而出了！十个人！区区十个人！足够了！这足够了！但他却忍住了，因为他从周围每一个人的脸上看到了谨慎，那是一种即将面对陷阱的谨慎。

　　“九个？”

　　“八个？”

　　“七个？”

　　“好吧，既然这个题对你来说这么难，让我干脆把这个题用一个最简单的方式来呈现以下。这两个房间之中，一个是皇帝，而另外一房间里，只是你一个和你毫无关系的平民，那么你要如何选择？”

　　龙一的脸已经完全停在了门多的脸前。

　　“我……”汗水从门多的额头上缓缓滴落。

　　“我……”门多的喉头动了一下。

　　“我，选打开平民的那扇门。”

　　龙一笑了。

　　“恭喜你，门多先生，你刚刚亲手杀了一个你不认识的，与你毫无关系的平民，一个孩子失去了父亲，一个父亲失去了他的儿子，一个妻子失去了丈夫。但是你拯救了白龙帝国的皇帝，你的功绩会被万民传颂的。”

　　龙一说着，对一旁的艾琳和索琳点点头，示意是时候离开了。

　　噗通！

　　门多颓然坐在地上，他看着自己颤抖的双手，眼中满是茫然。

　　不但是门多，几乎所有人都感觉一块大石头压在心头，憋得十分难受。

　　“等一下，龙一先生。”

　　老板拦住了龙一他们。

　　“什么事，老板？”老实人龙一笑着问道。

　　“如果这个问题落在你身上，你会怎么做？”老板对龙一问道。

　　顿时，所有人的视线都集中在了龙一身上，本质上来说，龙一开出的是一个无论哪个选择都不那么合适的问题，可这个问题如果落在龙一身上呢？

　　龙一看着老板的双眼，时间在分秒过去，龙一似乎从老板的眼中看出了一些什么，然后他嘿嘿一笑。

　　“如果我还活着，那么我绝对不会让这件事发生。而如果这件事发生了，说明我已经死了，那谁死谁活，又和我有什么关系？”

　　老板听了，却摇摇头，说：“这个回答可是太狡猾了，这可不是我们想要的。”

　　龙一哈哈大笑起来：“所以说，我最讨厌聪明人了。”

　　老板一愣，脸上的笑容微微动了一下。

　　顿了一顿，龙一沉声说道：“如果是最开始的那个问题，我会选择打开皇帝的房间。”

　　“为什么？”老板追问道。

　　“因为克瑞是我的朋友，他一定会知道的我的选择，他一定会做好慷慨赴死的准备。”龙一说。“而且，在我打开门我会立刻跳进去。就算我无法战胜黑武士，我也绝对不会让我的朋友因为我的选择而单独死去！”

　　“但如果是最后一个问题的条件呢？”老板追问道。

　　“我会选择平民。”龙一说。

　　“但是！你这样做和我又有什么区别？”

　　门多突然大声喊道。

　　大厅之中静悄悄的，只有周围众人沉重的喘息声。

　　龙一淡淡的一笑，然后只说了一句。

　　“是啊，没有区别。答案永远都是相似的，只是，这个答案对你我的价值，又是否一样呢？”

　　龙一离开，在场之中所有人都陷入了自己的沉思之中。这个问题，本质上还是生命的价值问题。一个人的生命价值，究竟应该如何衡量。在每一个人心中都有一个标准，而通过这个问题的答案，每个人也都在心中为自己找到了一个定位。一些人恍然大悟，一些人则暗暗心惊，也有一些人愤恨不已。

　　但，这些都已经不再是龙一关心的事情了。

　　“龙哥！你真棒！”回去的马车上，艾琳高兴的说道。不但是她，连坐在龙一旁边的那个负责引导龙一的年轻人脸上也充满了惊喜。他一直都认为龙一不过是一个脑子里面长满了肌肉的暴力蠢货而已。但刚刚的这个问题真的让他陷入了思考之中，如果说一开始这个问题听上去还不那么难的话，当龙一第一次开始变化条件之后，他就明白，这道题的难度开始上升了。

　　公平与正义，这种事可不止是说说而已。一旦手中掌握了生杀大权，事情就将会远远超过自己的想象。

　　相比较艾琳的兴奋，索琳则比较沉默。她今天晚上已经连续两次表现失常了，这让她的心中充满了不安。就在此时，她的手却被龙一的大手握住。

　　索琳一愣，随即抬头看着龙一。

　　“别太担心了，你今天做的没有任何问题。”龙一笑着说。

　　索琳最担心的，就是来自龙一的责怪。但是从头到尾，龙一都没有责怪她的意思，相反，他竟然还在安慰她。

　　“谢谢你，龙哥。”索琳轻声说道，虽然只是简单的一句安慰，去足以让她安下心来。

　　“不用谢，其实我认为最近太无聊了，有点把你憋坏了，要不然咱们出去玩玩？”龙一笑着问道。

　　“咦？”

　　此时，艾琳和索琳两人同时疑惑的看向龙一。龙一满脸都是笑容，也不多说什么。

　　很快，马车来到小别墅，龙一先跳下马车，很绅士的扶着两个女孩依次下车——这种礼节当然是来自小梓的培养。

　　身为引导者的年轻人也跳下马车，高兴的龙一说：“很感谢您今天的精彩演讲，您的问题让我有一种豁然开朗的感觉，我似乎发现了很多我平时一直没有注意到的东西，这多亏了您！”

　　龙一也笑了，说道：“也谢谢你。请你帮我回去告诉你们老板，就说我也很感谢他的邀请。另外，你们老板喜欢铠甲么？”

　　龙一突然抛出一个问题。

　　“咦？你怎么知道的？”年轻人一愣。

　　“没事，随口问问。”龙一裂开嘴，笑了。

　　目送马车离开，艾琳却始终认为龙一最后的一个问题话中有话。

　　“龙哥，怎么回事？”艾琳低声问道。

　　“没事，我发现了一件我并不能十分确定的事情。这事儿真伪未定，不过如果要是真的，那可就有趣了。”龙一说。


第0380章 准备出去玩！

　　当年轻人返回的时候，会议已经散了，空旷的大厅之中，只有老板站在中央。

　　“回来了？”老板问道。

　　“是的，老板。”年轻人回答道。

　　“怎么样？”

　　“我承认，我以前真的小看龙一了，这家伙完全就是在装傻！”

　　“不，他不是装傻，他只是懒得去思考而已，因为他看得清楚，任何的阴谋诡计，最终付诸实施的，永远都要依靠力量。”

　　“是啊。”年轻人点了点头，有点服了。

　　“呵呵，任何时候和龙一聊聊天，就一定会有收获的。”老板淡然的微笑着，然后转过头来，年轻人问道：“对了，龙一又说过什么了没有？”

　　“没有……哦对了，他突然莫名其妙的问了我一句，他问您喜欢铠甲么。”

　　老板一愣，随即眼中充满了无奈：“这混蛋小子，真的是恐怖的洞察力。”

　　“怎么？老板以前认识龙一？”

　　“哈哈哈，这件事，可就说来话长了！”

　　“我能知道么？”

　　“不能。”

　　“抱歉……”

　　龙一说要出去玩玩，他可不是随口说说的，他真的打算出去玩玩，不过玩的地点可就有点远了。

　　那是黑龙帝国。

　　不为别的，龙一就是去找黑龙帝国麻烦的。

　　但，带谁去反而成了一个问题。

　　首先，龙一自然是要去的。

　　然后，索琳必然要去，无论是隐形暗杀，还是化身龙形的强杀，她的实力都无容置疑。

　　两个丹迪必然会跟去，龙一需要依靠她们与潜伏在黑龙帝国的夜叉联络。当她们变形成为血鸦之后也并不显眼，问题不大。

　　伊斯莉尔身为顶级战斗力，身高高过于显眼，再加上夸张的身材让她化妆的可能性降低到了零。所以她不能去。

　　小梓能够一直隐藏在龙一的身体之中，没有问题。

　　而最大的问题，则是艾琳。

　　艾琳是仙女龙，而仙女龙的外形实在是太过于招摇了，即便背上巨大的翅膀可以用斗篷遮住，可头上的龙角却没有办法遮掩。

　　这个问题，龙一果断去求助巨人平板和巨人权杖。理论上，凭借巨人权杖的能力，没有什么是做不到的。但因为对权杖的控制问题，龙一并没有办法完全掌握它的使用技巧。龙一需要通过一脉相承的巨人平板来提供使用方法。

　　其实，如果若是完全去掉龙角，难度并不高。但龙角可是艾琳身体的一部分，身为仙女龙，此时的艾琳反而对龙角十分看重。

　　没辙的龙一只能去求助于生命研究院，但诺尔夫人给出的答案是没辙。然后无奈的龙一又去求助丁格导师所在的法术研究院。

　　这一次，丁格表现出了与他地位相符的水准。他立刻告诉龙一，这是不可能的。

　　艾琳全身都覆盖着影银，甚至连血液之中都流淌着影银。这是一种几乎能够完全隔绝法术物质，法术的渠道根本没戏。

　　如果说这是龙一自己，就算有危险，龙一也会利用巨人权杖来做点文章。不过现在既然是艾琳，龙一可没那个胆量。

　　最终，艾琳只能无奈的选择看家。

　　龙一是连夜离开的，艾琳从窗口看了很久才一脸不舍的回到自己床上，在床边，伊斯莉尔照例还在吃。

　　“我说你不是早就可以将龙角隐藏起来了么？为什么和龙一说没法隐藏？”

　　伊斯莉尔疑惑的问道。

　　艾琳轻轻的长出一口气，说：“索琳的精神状态不稳定，龙哥需要照顾她。如果我跟在身边，龙一就一定会分神照顾我，这不合适。”

　　说着，艾琳龙角变成银色，缓缓的缩了回去，背后巨大是双翼也变成银色，慢慢柔软下来，消失在背后。

　　“而且，还有一个问题，一旦我进入战斗状态，翅膀和龙角还会出现的。”

　　“不过看你的表情，还是挺想去的吧？”

　　“想去，但是不应该去。”

　　“行啊，不去也正好，我还担心都走我可吃什么，既然你在家，咱就痛痛快快的吃点好的吧！”伊斯莉尔说道。

　　就在此时，却看到龙一和索琳又风风火火的冲了回来。

　　“龙哥？你怎么回来了？”艾琳奇怪的问道。

　　“咦！不对劲啊！艾琳你的龙角呢！”龙一瞪大了眼睛。

　　艾琳这才意识到，原来自己刚刚已经将龙角和龙一隐藏了起来。

　　“其实……我能够把它们隐藏起来的。”艾琳红着脸说。

　　原来，艾琳身为银龙的分支，无论是构成鳞片和龙角的全部都是一种影银合金。这种金属能够根据艾琳的指令随意变化，这就和隐藏她全身的鳞片一样简单。只不过艾琳早已完全适应了自己仙女龙的身份。

　　“那你为什么……”

　　“还不是怕拖累你！”伊斯莉尔狠狠的白了龙一一眼，这么好的厨师眼看就要被放走了，这让她的心情十分糟糕。

　　“傻瓜！怎么可能！”龙一一把将艾琳给揽在怀里，轻轻的亲了她一下。

　　听到龙一这句话，艾琳的眼圈有些泛红。龙一从来都是一个雷厉风行的人，他做出的决定从来都是一路进行到底的。而现在，龙一竟然为了她而特地折返回来！

　　“刚才在半路上，索琳想了一个办法，我认为也许有用，所以想来试试的，不过既然没问题了，那岂不是正好！”

　　“喂，你这混小子就真的忍心把我自己一个人扔在这？”伊斯莉尔一把将龙一从艾琳身边拽走提了起来。

　　“别急别急，咱这不是在想办法么？”龙一嘿嘿傻笑着说道。

　　艾琳是想去的，这一点索琳看的一清二楚。同时索琳也似乎明白，为什么艾琳并没有跟来。这让索琳在感动之余，还多了一些惭愧。所以她也想帮艾琳做点什么，于是她一路上冥思苦想，终于让她想到了一个办法。

　　变色龙的天赋。

　　变色龙的龙骑士都拥有一个变形天赋，可以将自己伪装成另外一个人的样子。那么，如果能够将这种天赋转移给艾琳，那不就可以随意伪装了？

　　说起来容易，做起来难。不过龙一却已经有了一点解决方案。

　　索琳的身体虽然是变色龙，但是她已经不是一个纯粹的变色龙。她已经不能随意变成任何形象，但是她却可以在人形和龙形之间转换。所以她没有办法通过契约的方式给任何人任何天赋，但索琳本质上还是一个变色龙。那么，如果能够通过一些手段将她的变形能力移植到别人身上，那岂不是就可以相当于直接获得了这种天赋？

　　通过整理脑中的知识，再加上巨人权杖的协助，龙一认为这件事有七成以上的把握。

　　但是，条件极为苛刻。

　　“我有一个简单的判断办法。”龙一说，“我可以利用巨人权杖将变色龙身体之中负责变形的部分提取出部分来，我们先来做一个排异试验。”

　　“好！来吧！”

　　伊斯莉尔将龙一给放开。

　　小别墅的地下室里，索琳变身成为龙族，然后揭下一片龙鳞给了龙一，之后重新变回人形。龙一接过龙鳞巨人权杖运行之下，龙鳞在空中变成两滴五彩斑斓的液体，而且液体似乎还在不断的重组。

　　“你们伸出手背。”龙一说。

　　艾琳伸手，褪去银色的龙鳞，露出里面白皙细嫩的皮肤。伊斯莉尔也同时伸手。

　　两滴液体落在艾琳和伊斯莉尔的手背上，伊斯莉尔手背上的那团液体直接滚落地面，然后逐渐暗淡下来。而艾琳手背上的液体却变发出光来，缓缓融入到艾琳的手背之上。

　　“试试看？”

　　龙一问道。

　　银色的龙鳞浮现，融为一体。

　　“有什么改变没有？”龙一急急的问道。

　　“改变……”艾琳仔细感感受着，然后脸上浮现出了惊喜的表情，“我能够施放法术了！”

　　艾琳是一个法术的天才，但她一直都因为影银的问题而没有办法施放法术。但是现在，这个小小的测试却改变了一切。艾琳发现，自己竟然可以随心所欲的控制自己体表龙鳞的组成。那可以是能够完全阻隔法术的影银，更可以是对法术具有极强放大作用的秘银！

　　这意味着，只要能够做到快速切换，至少在法术战场上，艾琳近乎无敌！

　　“啊！这不公平！”伊斯莉尔一头倒在床上，十分不爽的大声喊道。

　　这个能力，只有艾琳能够接收，而伊斯莉尔却不行。因为艾琳是龙，而伊斯莉尔目前的这个身体，却是个人！

　　显然，索琳的变形能力并非是都是改变外形，对不同的人会有不同的效果。

　　“谢谢你，索琳姐姐。”艾琳拉过索琳的手，真诚的说道。

　　“不不，不用谢，我能够帮上你，我很高兴，而且，这都是龙哥做的，我……我什么都没做。”索琳感觉自己有些手足无措，她还是第一次被人如此感谢过。

　　“但是多亏了你呀，若是没有你，龙哥不也是为难的团团转么！”艾琳微笑着说道。

　　“那……那我也……”索琳喃喃的还想反驳，伊斯莉尔却跳了起来，喊道：“你们这群没人性的家伙，就没人来安慰一下失望受伤的我么！”

　　“伊斯莉尔大姐，您别伤心，回头咱们再想办法！”龙一立刻安慰道。

　　“回头？那这次就这么算了？”

　　“这次我真没办法了！”

　　“没办法？哼哼！我听说黑龙帝国也有不少特色美食来着，这次去你要是不给我弄个一吨两吨来，咱们就真得需要好好特训一下了！”

　　伊斯莉尔捏着拳头冷笑威胁到。

　　特训！

　　这个词终于用在自己的身上啊！

　　这简直是风水轮流转啊！

　　龙一不禁泪流满面。

　　虽然拖延了一夜的时间，龙一收获却十分丰厚。第二天夜里，龙一再一次出发，而这一次，艾琳和索琳都在身边。而看家伊斯莉尔则获得了龙一亲手写下的欠条，拿着这张欠条，伊斯莉尔可以去皇城任何一家餐厅去随便吃，随后龙一去结账。


第0381章 消失的龙一

　　黑龙帝国。

　　皇帝书房。

　　已经被改造成为实验室的书房此时充满了刺鼻的味道，新皇帝雅克布莱克坐在他那满是管线的座椅上，各种药剂从他的体内流入流出。

　　此时，他的手中捏着一份报告，半张人脸上看不出喜怒哀乐。

　　“这份报告，是不是有点太简单？”雅克放下那张纸，望着跪倒在脚下的那个人。

　　“回陛下，托恩惨死，整个战斗过程细节全部丢失。这些部分，也都是属下冒死靠近战斗区域获得的。”跪倒在地上的人几乎把整张脸都贴在了地上，他全身颤抖着，如同筛糠一般。这位新皇帝比他的父亲要疯狂的多，而且喜怒无常。当年卡尼尔皇帝也十分嗜杀，但基本上勉强还算是有理有据。而这位皇帝，杀人完全依靠心情。登基上台没多久，他就宰了一票大臣，几乎将整个国家全部的权利都握在了自己的手中。而面对这个怪物一般的皇帝，根本没人敢说个不字。

　　雅克看着地上的人，沉默了片刻，突然对身后问道。

　　“提利安，你说说，这一次的试验如何？”

　　提利安手中拿着两根导管，从椅子后面走了出来，一边将导管接在一起，一边看着那张纸上的内容。

　　“基本上算是成功了，只不过龙一竟然找到了黑武士的弱点，这显然是托恩透露出来的。这件事很令我意外。我记得托恩这人可是经过无数次的训练，任何肉体上的折磨对他都没有效果的。”提利安说。

　　“也许托恩承受的可不仅仅只是肉体上的折磨那么简单，又或者是他安逸的日子过得太久了，开始怕死了。”雅克说。

　　“黑武士的实力没有问题，这唯一的弱点倒是有些麻烦。若是给黑武士自由活动的意志，我们很难保证它会不会半路突然被荣卡控制。目前来说，对于黑武士我们没有太大的改动空间。不过问题不大，若是投放战场的话，只要避开龙一他们，黑武士几乎是不可抵挡的。”

　　听了提利安的话，雅克满意的点点头。这些判断和他自己的一模一样，这提利安不愧是最懂我心思的一条好狗啊。

　　“既然如此，黑武士计划便这样定型吧。只可惜地狱淤泥不多，否则，我一定要把我所有的战士给改造一遍！”雅克笑着说道。

　　“这个世界有一些我们不知道的特别规则，就算是实力强大如荣卡也不能违背。”提利安说。

　　“呵，等我统一人界之后，找到上层位面的入口，一路杀到荣卡面前，我倒想让那个混蛋把规则一条一条的解释给我听！”雅克狞笑着，突然挥出一拳，磅礴的力量扫过还跪倒在地上的那人。那人只是全身颤抖了一下，紧接着竟然融化成了一团黑色的血水，那团血水被莫名的力量吸引，流入一旁的容器之中，然后经过重重管路和莫名的过程，最终化作一滴纯黑色的液体，滴落在雅克身边的酒杯之中。雅克看了一眼，端起里面的半杯液体，一饮而尽。

　　“力量！哈哈哈！这就是我最喜欢的力量！我还要更多！更多！”雅克疯狂的喊道。

　　提利安将一切管路安装完毕，雅克却已经陷入沉睡之中。巨大的力量给他带来了巨大的负担，所以他不得不通过不断的沉睡来适应这种力量。

　　在雅克沉睡的这段时间内，所有的传给皇帝的密报都会送到提利安这里来。此时的提利安不仅仅是首席科学家，他在雅克的身边的权力极大，黑龙帝国一些政策的制定雅克几乎都会和提利安商量。虽然黑龙帝国上上下下都充满了不满，但那怪物皇帝雅克已经用实际行动告诉每一个不满的人。要么配合，要么就等着被斩杀变成亡灵战士。

　　在皇帝书房旁边还有一个房间，那是提利安的书房，原本皇帝的书房已经变成了实验室，而皇帝原本的藏书就搬到了这里来。当皇帝沉睡，所有要呈献给皇帝的报告都会送到这里来先给提利安过目。

　　提利安专心的看着每一份报告，并且进行批注。一开始，提利安的批注雅克还看一下，但是很快雅克就发现，这个白龙帝国的前皇子在治国方面的才能似乎不低。所以干脆他就不再看了，而对于提利安揽权的行为，大臣们虽然不满，但对于他的越权下达的命令，却很意外的极少有人有意见。

　　因为他的命令似乎都没什么错误。

　　再加上即便对提利安弹劾也不会有任何效果，所以大臣们干脆也就听之任之了。

　　现在，提利安就在自己的书房之中，身为黑龙帝国首席科学家，却行使着黑龙帝国皇帝的权力。

　　针对白龙帝国，黑龙帝国建立起了无比复杂的情报网网络，每天都有数百份报告被送回到这里来。更有数十位密探亲自前来报告。而并不是每一份报告都需要雅克知道的。

　　此时，一个密探正跪倒在前面地上。

　　“提利安大人，我们刚刚接到密报，龙一突然连夜离开在白龙帝国皇城，目的地不明。”

　　“龙一不是每天都在到处跑么？”提利安不以为意的说道。

　　“大人，我们对白龙帝国的袭击刚刚结束，龙一立刻就离开，我认为，龙一极有可能会来找我们的麻烦。”那密探说道。

　　提利安想了想，冷笑说道：“以龙一的性格，他若是来，必然想来找我们复仇！既然他想来，那就让他来吧！若是他屠杀平民，那我们就多了很多死灵战士。若是他来闯我的皇宫，那我可就真的求不值得了。不过无论他来做什么，他都别想就这么简单的回去！”

　　密探离开，提利安则陷入了思考之中。

　　若龙一来，他会怎么来？

　　黑龙帝国还算是一个比较封闭的国家，而至于黑龙帝国的皇城那及更加封闭了。但，这里却并不是一个完全封闭的地方。商人在这里做生意，运货的队伍每天在皇城之中进进出出，龙一想要混进来恐怕并不难。可若龙一要到皇城来，他来做什么？他要袭击和破坏的地点是哪里？

　　他要来暗杀雅克？

　　不可能！

　　雅克实力已经是人界的极限，而且经过特别的操作，还可以在短时间内爆发出超越极限的力量。这样，既保证他可以在极端情况之下战胜对手，又可以在到达这个世界容忍的极限之前重新将力量封印起来。

　　龙一不傻，他十分清楚如果要战胜雅克，正面冲突绝对不是最好的选择。那么，他是来破坏帝国设施的？

　　黑龙帝国的科学研究院算是一个目标，而实验室应该也是一个目标。

　　想到这里，提利安嘴角带着一丝嘲弄的笑容，他头也不抬的喊道：“来人！”

　　立刻，一个传令官推开门走了进来。

　　“提利安大人！”

　　“传令，即刻开始，皇城实施一级管制，巡逻队以最密集布置进行巡逻！”

　　“是，提利安大人！”

　　传令官离开，提利安沉默了一阵，低声说了一句：“既然知道你来了，姿态必然要给你做足啊。”

　　多了一个艾琳，那么龙一原本的计划就要完全改变了。

　　不过，幸好有索琳在。

　　索琳在黑龙帝国皇城生活过多年，曾经也是掌握着黑龙帝国黑暗世界第一人。关于黑龙帝国的事情，她知道的也许比很多黑龙帝国皇城普通居民还多。

　　所以，根据索琳提供的信息，龙一制定了一个完备的计划。而这个计划之中，也有血鸦极大的功劳。毕竟身为地狱之中最狡猾的生物，玩阴谋诡计可是她们最擅长的。

　　而如果说有什么事情是龙一最不擅长的，那么化妆肯定是其中之一。而幸好，这种事，索琳很擅长。身为一个暗杀组织的首领，索琳掌握了一堆各种技巧，化妆术就是其中之一。

　　当然，这个技术索琳自己从未用过，而这一次，正好在龙一的脸上练练手。

　　在离开皇城之后，索琳用了两个小时的时间将龙一变成了一个有着啤酒肚的粗豪汉子。龙一只能庆幸此时天气还算凉爽，要是在夏天，这满脸的胶水可就太令人愉悦了。

　　而艾琳则被化装成龙一的妻子，一个虽过中年，但是风韵犹存的妇人，艾丽不得不临时将她最喜欢的高根短靴脱下，换上黑龙帝国特色的平地软靴。

　　因为索琳丰富的黑龙帝国知识，所以龙一和艾琳的这个妆容完全无懈可击。无论是谁来看，他们两人必然都是地道的黑龙帝国居民。

　　而唯一会让他们露馅的事情，就是口音。

　　虽然同样是大陆通用语，黑龙帝国的发音更加短促，而且习惯使用大量的重音。而白龙帝国则喜欢拖长音，同时一句话之中的变调很多。

　　幸好，索琳完全就是黑龙帝国口音，这一路上，两个学霸级别的人物龙一和艾琳跟着学了个七七八八，只要不是特别注意听的，一般没人能够听出差别来。而且，还有小梓在，一个小小的心理暗示就足够抹平这点缺陷了。

　　龙一他们并未选择飞行，而是通过陆路首先进入了绿龙帝国，然后进入蓝龙帝国。再乘船，从蓝龙帝国的内陆湖，进入了黑龙帝国的湖边城市。

　　这一路上，根本没人能够认出来龙一。

　　毕竟，这个世界上，身高超过两米的人有很多。


第0382章 慷慨的老爷

　　这里与蓝龙帝国只隔了一个湖，原本按理说，两个国家应该以湖面中心为边界。但黑龙帝国依靠其优势地位，却硬是将边界画在了蓝龙帝国的岸边，将整个湖完全纳入自己的版图之中。所以当龙一从蓝龙帝国那边过来的时候，湖边卖鱼的人反而都是黑龙帝国的商贩。

　　而蓝龙帝国的人看到龙一与艾琳那典型的黑龙帝国样貌，脸上都带着畏惧，而更多的，则是憎恨。

　　显然，黑龙帝国这种走别人的路，让别人无路可走的行为虽然给自己带来了实惠，却让那所谓的盟友并不那么牢固。

　　龙一学习的是索琳的口音，而索琳的口音，则是黑龙帝国皇城的口音。在黑龙帝国之中，等级差别非常严重。而皇城的口音同样都意味着不是大富就是大贵，因为一般人极难在皇城这种地方生存下去。那里有着黑龙帝国最严苛的法律，最昂贵的赋税。龙一第一次听说，一个人家里竟然还会按照仆人的多少来缴纳赋税。这条法律规定人让黑龙帝国养成一种奇怪的炫富方式在，秀仆人。

　　去富人家做客则，主人一般会让仆人在门口站成一排来列队欢迎客人，嘴里同时还要说着：‘哎呀，家里的事情太忙，所以只能让这一小部分仆人来迎接您啦，不好意思啊。’

　　这种故事都是索琳在给龙一补课的时候告诉龙一的，反正在龙一听来，是挺匪夷所思的。

　　想要在黑龙帝国这种地方站稳脚跟，就需要一些必要的手段。整个黑龙帝国的居民在这种氛围的笼罩之下，都变得极端势利，想要获得他们的尊敬，你需要的不是仁慈，而是让他们明白，你的拳头更硬，你更有钱，这就足够了。

　　龙一没有选择飞行，而是选择了马车。在这儿龙骑士横行的时代里，飞行是被严格管控的。任何一头雷雕在到达目的地之前都会经过数次的检查。相比较而言，缓慢的马车反而是成功率最高的交通工具。

　　此时，龙一正在马车上，拦着艾琳靠在一起，一副恩爱的样子。突然，艾琳问道：“亲爱的，咱们这一次出去环游世界，你不是说给咱们的仆人带礼物回去么？”

　　龙一哈哈大笑起来，说道：“亲爱的，你放心好了，半个月前，咱们在遇到那个海族商人的时候，我已经买了这些！”

　　说着，龙一从私人空间里面掏出一个巨大的口袋，然后随便从里面掏出一把足以亮瞎人眼的珠子来。

　　这些珠子看上去颗颗硕大浑圆，光芒四射上面还带着精致的挂坠。

　　“哦，我还以为是什么，原来就是海族的夜明珠啊，这破玩意儿能值多少钱？你看看人家狄罗尔家，连他家的仆人穿的都是大裁缝皮卡尔的徒弟缝制的衣服！”艾琳很入戏的在念着台词。

　　“哈哈，亲爱的，你这就不懂了，这些夜明珠可是价值连城啊！这一颗珠子别说是他家仆人的衣服，连他家的仆人都能给买下来！”龙一随便从里面选了一颗，丢给了前面的马车夫。

　　“嘿，兄弟，我们夫妻俩身上已经没黑龙币了，这个东西给你行不行？”

　　车夫可是一直都在听着龙一和艾琳的对话，突然被丢进怀里的夜明珠直接晃瞎了他的眼睛。虽然只是一个内陆湖，和作为水边的居民在，车夫当然知道这夜明珠的价值！尤其是海族商人，他们的货物更是以邪门的高价而著名。如果说这个世界上有两个黑心商人的话，一个是精灵，而另外一个，绝对是海族！

　　如此巨大的一颗夜明珠说送人就送人！如果说一开始车夫还以为这对夫妻是在吹牛的话，那现在他心头唯一的一丝疑虑也消失不见了。

　　“啊！感谢您，慷慨的老爷，您的富有简直让我这两粗陋不堪的马车发出耀眼的金光来！”

　　车夫绞尽脑汁筹措着赞美的语言。

　　“哈哈，别那么客气！要不是经过白龙帝国的时候我比较聪明，丢掉了所有的黑龙币，恐怕命都没了。相比较我丢掉的那些钱，这根本不算什么！”龙一哈哈大笑着说道。

　　“您还去了白龙帝国？”车夫惊讶的问道。

　　“那是当然！”龙一骄傲的说。

　　“那可是我们敌国呀！”

　　“所以这样才刺激！是吧亲爱的！”

　　“对！没错！”

　　“哦，慷慨的老爷，您不敢有这无比的慷慨，还有着惊人的勇气啊！您真应该让伟大的皇帝为您颁发勋章！”车夫感慨的说道。

　　“哈哈，勋章就算了，毕竟我们只是去玩。你知道，我们有地位有钱的人，生活总是缺少刺激。所以我才和阿巴斯那个老吝啬鬼这打赌，只要我只坐马车完成七国的旅行，他就把他的那个最大的宅子给我，连同里面的仆人一起！哈哈哈！现在我回来了！我真想看看他的那张老脸能难为成什么样子！”

　　阿巴斯！

　　车夫暗暗吃惊，这个名字即便是他这个过境小镇上的小小车夫都听过。阿巴斯可是黑龙帝国数一数二的巨富，他的生意垄断黑龙帝国的方方面面。而最重要的，是他的姓氏。阿巴斯的全名，就叫阿巴斯·布莱克，他是皇族。

　　黑龙帝国的大部分生意都是被皇室成员垄断的，财富大量集中在皇室手中，让皇帝随意挥霍这些金钱来建造实验室或者是工厂。这种事是每一个黑龙帝国居民都知道的。

　　而面前这个中年人竟然敢和阿巴斯打赌？而且他还不怕阿巴斯？难道，他也是皇室成员？

　　越想，车夫就越是认定了这个可能！坐在自己车上的，竟然是个皇族！

　　这个发现让车夫的指尖都有些发抖，甚至连藏在自己胸口的那颗夜明珠挂坠也似乎变的微烫起来。但是看起来他们似乎并不打算透露自己的名字，车夫自然也就不敢问了。

　　看出了车夫的不安，龙一突然笑着说道：

　　“你也不用担心，我们只是个过客而已。等到前面的城镇，你帮我找个住的地方，在再帮我找个信得过的车夫，这样就行了，我们不想太招摇，我还打算给阿巴斯那个老混蛋一个惊喜呢！”

　　车夫听了，用力的捏着胸口那颗珍贵的珠子，用力的点了点头。

　　马车安静的走着，一直来到一个大点城镇。

　　车夫将马车停在城镇之中最大的旅馆后院，然后自己单独出去找了一个人。这个人是他亲生哥哥，当车夫将这件事告诉他哥哥的时候，后者根本不信。但是，当足以晃瞎人眼的珠子出现的时候，他哥哥立刻就相信了自己的弟弟。

　　当然，弟弟并没有愚蠢到将阿巴斯这个名字也透露出来，赚钱归赚钱，命却比钱重要多了。

　　车夫的哥哥是这家旅馆普通侍者，一年到头也赚不来几个钱。而这颗珠子的价值，却是他无数年都赚不来的！于是龙一就在这家旅馆住了下来。

　　这家旅馆最宽敞的房间之中，龙一和艾琳各自放下了行李。侍者看着龙一，双眼之中放着光，双手握在一起，脸上那期盼的笑容都快要把脸给崩坏了。

　　“这位兄弟，帮我一个忙可以么？”龙一开口问道。

　　“您尽管吩咐！慷慨的老爷！我弟弟已经都和我说了！我是最值得您信任的人！”侍者赶忙说道。

　　“我这里有两颗珠子。”龙一掏出了两颗珠子来。

　　比之前车夫的那两个更大！更亮！侍者感觉自己的眼睛都快被这光芒晃得睁不开了。

　　“你帮我把其中的一颗卖掉，换成黑龙币，而另外那一颗，你就自己留着当个纪念，如何？”龙一微笑着说道。

　　弟弟说的竟然是真的！这竟然真的是一个无比慷慨的老爷！

　　试着颤抖着双手接过那两颗珠子，珠子被镶嵌在造型精美的银质饰品上，那做工绝对绝对不是一般工匠能够做出来的！

　　“请……请稍等！我认识一个人可以卖个高价钱！”

　　侍者飞快的离开旅馆，他认识一个黑市商人，价格比一般典当行要高出不少。当侍者找到他，亮出这枚夜明珠坠饰的时候，那个商人也眼睛也亮了。

　　“老弟！这东西你从哪来的？！”光头的黑市商人紧张的问道，“先说好，这货要是太扎手我也不敢要！”

　　“放心，虽然我不能告诉你哪来的，但绝对不是什么来路不明的东西！”侍者得意洋洋的说道。

　　看到侍者的表情，光头的黑市商人明白，面前这个不太擅长说谎的家伙说的应该是实话。

　　“这东西的价值不菲，尤其是这海族的工艺……这样吧，我给你这个数！”

　　黑市商人比出一个手势。

　　“我说光头，咱们也不是合作一次两次了，这东西可是来自某个十分尊贵的老爷。人家这是有特别的用途才委托我帮忙的，你这要是太小气了，最后要是老爷不高兴的问起来，我可很难回答啊。”侍者仰着头说道。

　　该死，这混蛋难道真的攀上富贵了？

　　“好！”黑市商人咬咬牙，抬手，比出了一个惊人的数字。

　　“哈哈！我就知道你这家伙不逼急了肯定不会露底的！”侍者喜笑颜开。

　　“靠！珠子给我！钱给你，赶紧给我滚蛋！”黑市商人丢过一袋子钱，然后一把将珠子抢到手中。眼看侍者离开，黑市商人脸上才重新露出笑意来。即便是给出的价格高了不少，可他估计依然能赚上一大笔。

　　东西嘛，要看怎么卖，卖给谁。


第0383章 借力

　　重新获得了一口袋黑龙币，龙一和艾琳在这小城之中采购了一番，购买了一些真正地道的黑龙帝国风情服饰，也算是将伪装彻底变得完美。

　　夜间，被胶水摘了粘了好几天的龙一的艾琳正在给自己的脸放松，此时窗口突然一响，然后索琳的身影出现。

　　“有什么有趣的消息？”龙一问道。

　　“有趣的消息没有，不过倒是听说黑龙帝国开始大规模的征兵了。而且，男女不限，年龄不限。只要去当兵，家人就有经济补贴。”索琳说。

　　“呵，这哪里是征兵，这简直是给死灵战士找材料去了。”龙一冷笑说道。

　　“这个雅克，简直丧心病狂！”摇头叹气道。

　　突然，窗外再一次飞来两个红色的影子。

　　红色摇身一变，变成了一对一模一样的少女。

　　丹迪姐妹。

　　“怎么样？我们下一站确定了么？”龙一问道。

　　“是的，我们已经去那个城市侦查过了，那里没有任何驻军，和这座城一样，完全是黑龙帝国抛弃的城市，它们存在的意义就是税收和征兵而已。”

　　一个丹迪说道。

　　“不，还有一个意义。”

　　小梓笑着飞了进来。

　　“什么意义？”看小梓那么高兴的样子，应该是发现了什么有趣的东西。

　　“藏宝呗。”小梓说，“我原本想去城主那里偷听点有用的信息。结果让我看到了有趣的一幕，一伙子人正在秘密的将大量的黄金和财宝从城主府院内的地下挖出来，而听上去，那些财宝似乎是死去的卡尼尔皇帝埋藏的。原意应该是将财富分散开来，将来发生危机的时候可以给自己留条后路。不过没想到，危机没发生，他却被拧下了脑袋，结果他的儿子雅克现在开始到处挖掘他父亲的宝藏去了。”

　　听到卡尼尔被拧下了脑袋，索琳很高兴，因为这件事正是她亲手做的。

　　“啊……那么多的黄金，好想去抢啊！”龙一满脸的憧憬和向往。

　　“不合适吧？”艾琳想了想，说道。

　　“是啊，正因为不合适，所以我才说好想去啊。”龙一摇摇头，“算了，大家休息吧，明天咱们还要接着赶路。那些金子或早或晚，肯定都是咱的！”

　　一路上，龙一与艾琳将这个无聊的富豪夫妇演绎的淋漓尽致，而且演技也越发的纯熟。几乎没有什么人能够看出破绽来，而就算是偶尔遇到偶人怀疑，至少身边还有小梓在。偶尔一点精神暗示，顿时就深信不疑了。小梓的精神暗示是一种最直接最有效的手段，但龙一却不能依靠这些，他必须要将所有的姿态做足。因为一旦进入黑龙帝国，危机四伏，小梓现在实力强大，精神法术必然有效，但强大同时也意味着容易暴露。不到万不得已的时候，龙一并不希望暴露自己。

　　就这样，一路走来，这对富豪夫妇的形象已经增添了很多属性，而他们故事也越发完美。他们乘坐的车，也已经从一开始的小马车变成了现在的这辆由两条伪龙拉的豪车。

　　伪龙，正如字面意思，假的龙。它们的外形如同龙族，但却是一种巨型蜥蜴，它们没有太高的智慧。却有着如同龙族一般的身躯——当然，它们要小的多，而且也没有龙力。

　　出于对龙族的尊重，白龙帝国的人一般不会找这些伪龙的麻烦。但是在黑龙帝国，伪龙的豪车，那就是身份和地位的象征！

　　黑龙帝国的皇室有一台最奢华的豪车，由八条伪龙牵引，有两辆寻常的车宽。那是从前那位老皇帝卡尼尔的爱车。而自从卡尔尼死后，这辆车竟然直接被雅克以极高的价格卖给了某个超级富豪。于是一时间，在这黑龙帝国之中，炫富又有了新的手段。

　　而车行的商人们更是帮助那些想要面子，却手头不宽裕的人想到了办法。

　　租借。

　　得益于龙一这个伪造的超级富豪的身份，他搞到了一辆龙车。

　　不过，龙车，并不意味着通行证。

　　驾车者才是。

　　城门的检查十分严格，列队的战士一字排开，将任何可疑的人从驱逐出去，队伍排开很长，缓慢蠕动着前进。而在城门的旁边，却有一个特别通道，从这个通道经过的人比较少。这里是特别通道，凡是从这里进出的人要么是巨富，要么是巨贵。总之，寻常人是不让靠近这里的。

　　龙一所在的龙车就从这个通道缓缓靠近。

　　卫兵例行拦下。

　　“咦？是你小子？我说怎么昨天夜里喊你去赌两盘你不来，原来是去赚钱了！”卫兵竟然和驾车者认识。是的，这一切都是在龙一的计划之中。

　　“哈哈，赚钱不容易呀！”车夫笑道。

　　“车里是什么人？”卫兵一边问道，一边使用一个特别的装置在车夫的身上扫了一下。小梓立刻告诉龙一，这东西能够侦测到精神力，一旦车夫被精神力影响，这个装置立刻就能检查出来。

　　“嘘——”车夫赶紧示意对方小声。

　　“怎么？”卫兵也跟着紧张了起来。

　　“车里的两个人是阿巴斯老爷的亲戚……”车夫用最低的声音说道。

　　“别乱说话！”龙一突然在车里低声说道。

　　“啊！对不起老爷！”车夫赶紧说道。

　　“我靠！”卫兵被吓了一跳，赶紧让开了路。

　　阿巴斯在这黑龙帝国的皇城之中可是恶名赫赫，其实真正见过阿巴斯的人并不多。这个已经接近百岁的老者平时不太爱出门，偶尔出门也基本上是奔着赌场去。阿巴斯平日里最喜欢的事情就是停留在他家秘密宝库之中看着那些金灿灿的东西。而与他贪财同样出名的，却是他那嗜赌如命的性格，而且他的赌品还极差。简单来说，他就是个输不起的人，一旦输了，他一定会绞尽脑汁想办法让你把赢了他的钱给吐出来。也正因为如此，黑龙帝国的几个大型赌场都已经将阿巴斯列为最不欢迎的人。

　　当然，例如喜怒无常之类的，在阿巴斯的身上只能排到第三位。

　　正因如此，在黑龙帝国，只要是脑子正常点的人，甚至连他的名字都不愿意提起。

　　这一路上，龙一身边的人不断的口耳相传，龙一的身份已经从与阿巴斯打赌的人，变成了阿巴斯的亲戚。龙一那地道的皇城口音完全没有任何破绽，驾车者又是熟悉的人，守卫又已经检查过，于是立刻放行。

　　龙一这一路上折腾了这么久，为的就是这一刻。

　　而这个过程，竟然比想象的还要容易一些。

　　在龙车经过城门的时候，那个卫兵悄悄对车夫说道：“最近城里实施最高管制，龙车只能在外城活动。如果车里的大人要去内城的话……”

　　卫兵的话没说完，车夫点点头，示意自己明白了。

　　而此时，龙一却打开车门，抛给了卫兵一个小小的口袋。

　　“兄弟辛苦了！拿去换点酒喝吧。”

　　卫兵本能的扫了一眼车内，那是两个衣着华贵的黑龙帝国人，相貌是没错的。再低头看一眼手中的小口袋，里面十分坚硬。打开一看，卫兵的眼睛顿时直了。

　　那竟然是一颗璀璨的宝石！

　　换点酒？这东西都足够在外城换套房子了！

　　“感谢您的慷慨，尊贵的老爷！”

　　卫兵立刻激动的行礼道，宝石被他死死的攥在手里，生怕被别人看到。

　　龙车在外城缓缓前进，龙一也在时刻注意着周围的动向。

　　“街上的人少了很多。”索琳轻声说道。

　　“最高管制嘛，雅克那个蠢蛋肯定知道我来了，否则哪来的最高管制？”龙一笑着说道。

　　“我们的计划还要继续么？”艾琳轻声问道。

　　“继续！当然继续！为什么不继续？哈哈哈！要只是一帆风顺，那岂不是太没意思了？”龙一笑了起来。

　　黑龙帝国皇城在最高管制之下，意味着龙车已经没有办法轻易进入内城。

　　外城和内城之间有高大的城墙阻隔，城墙顶端每隔十米就有一门猎龙炮。而在内城之中，分别矗立着数十座高塔，每一个塔顶都安置着四门猎龙炮。身为黑龙帝国最达官显贵居住的地方，这里的防守严密到了极致。

　　龙车现在并不允许进入内城，这引起了车夫极大的不满。

　　“小子，你知道车里坐的是什么人么？”车夫盯着面前的地龙骑士，眼中充满了鄙夷。显然，这个眼神充满了欺骗性，至少那个地龙骑士稍微有些畏缩。毕竟在和皇城之中，高官多如狗，巨贾满地走。指不定什么时候就会碰着个自己惹不起人。

　　而车夫想的很清楚，在这黑龙帝国皇城之中，只要家里稍微有点能耐的，身为一个地龙骑士，谁会跑到这里来看门的？

　　“我……我不管车里坐是什么人！只要不是皇帝陛下，任何人都必须下来接受检查！”那个地龙骑士稍微挺了挺胸，算是给自己壮胆了。

　　“我看你是获得不耐烦了，连阿巴……”

　　“好了！不要说了！这个年轻人也只是遵守命令而已，不要太难为他了。”

　　龙一及时开口，推开了车门，与艾琳一同下车。

　　地龙骑士愣了。

　　阿巴？

　　难道是阿巴斯？我的个天！如果是那个阿巴斯的话，那自己肯定是惹了不该惹的人了！在和黑龙帝国皇城之中，那个喜怒无常的老混蛋有谁敢去随意招惹的？


第0384章 风土人情

　　于是，当龙一出现，这个地龙骑士立刻死死的盯着龙一的脸看。

　　在一开始，索琳给龙一的妆容，就是有参照物的。而那个参照物，正是阿巴斯。

　　阿巴斯平时不太喜欢出门，但阿巴斯身为布莱克家族的人，他的脸型自然也遗传了布莱克家族的特点。而这些，必然特点，索琳必然都已经照顾到了。

　　龙一现在长相，属于那种乍一看挺像，但仔细看来却并不怎么像，然而看的多了就越看越像的那种。

　　尤其是那个地龙骑士原本心里就紧张，结果看上去自然就无比相像了。

　　“咳咳，这位大人……小人，也只是职责所在，请不要见怪……”地龙骑士紧张的说道。他的手中有一个装置，这个装置比之前那个要大一些。他一边说着，一边将斗气注入其中，装置立刻浮现出光芒，将龙一和身边的艾琳上上下下的扫了一遍。

　　这个装置的主要用途，就是用来检测斗气的。但龙一此时已经将全部斗气还原为巨人之力，而艾琳体内则是彻底的龙力，这个装置完全检测不到。

　　发觉装置没有报警，地龙骑士这才长出一口气。鞠躬行礼，说道：“请进吧，这位大人，再次向您表达歉意。”

　　龙一却笑了笑，转身丢给车夫一个小袋子，说道：“感谢你这一路上的照顾，这点东西去给自己买点像样的衣服吧。”

　　车夫接过袋子，里面的硬度和棱角立刻让他的血压提升了不少，而从口袋里面稍微露出来的边角也立刻让那地龙骑士瞪大了眼珠子。

　　竟然是宝石！

　　这人竟然给了车夫宝石作为车费！

　　简直是见鬼了！

　　如果说一开始地龙骑士还有些怀疑的话，现在他可是一丁点怀疑都没有了。在这黑龙帝国皇城之中，能够出手这么大方的家族没几个！

　　小梓从地下经过，而索琳则在龙一和艾琳的掩护之下入城。比起夜间，白天入城反而还更加容易一些。

　　“呼……当土豪的感觉真爽！”龙一从口袋里面摸出一颗宝石来，放在太阳底下仔细看着。

　　“又不是花钱买来的，感觉就好像是假的一样。”艾琳看着龙一手中的钻石说道。

　　“哈哈，虽然这些东西都是我造的，可成分没有区别呀！”龙一得意的说。

　　是的，那些夜明珠和这些宝石，全部都是龙一自己造出来的。

　　夜明珠自然不用说，珠子的成分和蚌壳没有任何区别，通过巨人权杖轻易将打蚌壳打成粉做成珠子，弄点能发光的玩意儿随便填在里面就行了。

　　而这些钻石更简单，找点木炭随便就能做出来。因为成分简单，所以更加纯净。看上去反而比真的钻石更加璀璨！

　　内城之中有数家有名的酒店，龙一和艾琳选择了一家最奢华的住了进去。完全用宝石支付的行为直接惊动酒店老板，最好的房间和最美味的食物自然是有求必应。

　　然后，整整三天的时间，龙一和艾琳将整个皇城给逛一遍。

　　不得不说，最高管制给皇城带来了一些影响，但是也难掩其中的繁华。黑龙帝国皇城占地接近六百平方公里，人口超过百万。当然，这是算上外围的面积和人口。其中，内外城的面积有八十平方公里，人口不到十万。与白龙帝国这种开放式的商业帝国不同，黑龙帝国将一切都垄断在皇室手中，皇城之中最著名的，最好的，最奢华的，肯定都是皇室经营的。

　　这三天的时间，龙一算是对这黑龙帝国皇城的居民有了一个彻底的认识。

　　说的好听点，他们都很务实。要是说的难听点，他们都很势利。

　　不，是极端的势利。

　　狗眼看人低只是小打小闹，在这里，最常见的就是当街炫富。

　　比起龙一上辈子那些炫富出花样来的世界，这个世界的炫富就显得简单粗暴了一些。短短的三天时间，龙一就看到了六次贵妇相互比拼买贵重首饰。看到过两次富商拍卖行斗气故意高价拍下无用之物。还有更多的脑残行为就更加不用说。

　　不过在龙一看来，这样炫富根本不能表现自己富有嘛。因为花了一堆钱，最终不还是得到和这个钱差不多价值的物品？钱只是变了个样子回到了自己的身边，说白了，骨子里也就是个舍不得钱的可怜穷鬼罢了。

　　想要炫富，有个最简单的办法。

　　捐呗。

　　给无家可归的人造个楼，免费让他们住进去，养他们一辈子。给城里的穷人每人一辆车，帮他们保养一辈子。

　　多么酷炫。

　　不过，除此之外，龙一还对这皇城的居民有了一个更加深刻的认识。

　　这些人都以一种很极端的方式支持着他们的皇帝。任何时候，只要提起他们的皇帝来，每一个人的脸上都浮现出了病态的激动。他们甚至会在吃饭的时候呼喊皇帝万岁，会在收钱的时候感谢皇帝给他们带来收入。

　　这种待遇，可是白龙帝国皇帝从未有过的。

　　要不是担心小梓被发现，他真想让小梓看看，是不是每个人都被洗脑了。

　　不过，得益于这种势利的氛围，即便是在这种最高管制的时期，满街都是巡逻的战士也没有给龙一他们带来太大的麻烦，入乡随俗的龙一将土豪的行径发挥的淋漓尽致。

　　三天的时间，龙一在入乡随俗，而小梓则和丹迪姐妹对整个城市进行搜索。丹迪姐妹们确定了夜叉所在的位置，小梓更是潜入黑龙帝国的实验室。令龙一惊讶的是，曾经制造亡灵战士的工厂竟然又重新开工了。

　　看来，这一次的目的地又再一次增加了。

　　然后，龙一也开始了行动。

　　这天上午，龙一来到了阿巴斯的府邸门前，向门口的卫兵递交了一封书信。

　　不久之后，里面走出一个干瘦的老人，老人上上下下的看了龙一一眼，然后说道：“跟我来。”

　　这个老人就是阿巴斯的贴身侍者，从小和阿巴斯一起长大，两人的关系如同亲兄弟一般，深的阿巴斯的信任，阿巴斯的不少事情都是交给他来打理的。

　　龙一微微一笑，跟在管家身后，走进了阿巴斯那巨大的宅邸。

　　即便是在黑龙帝国这个满地巨富的地盘上，阿巴斯这片巨大的宅邸也足够吓死人的。身为皇室派系的商人，他这一辈子赚的钱，甚至足够媲美国库的地步。当然，其中大部分也都是作为税收进入了国库之中。

　　阿巴斯这辈子就喜欢两件事。

　　钱。

　　赌。

　　阿巴斯经常赌，而且赌注巨大。

　　而有一个赌约却是最让阿巴斯耿耿于怀的。

　　十年前，老皇帝还活着，阿巴斯和卡尼尔皇帝打了一个赌，卡尼尔坚持认为这个世界能偶找到纯天然的火眼巨钻。

　　所谓火眼巨钻。本质上应该是一颗巨大的钻石，但是在纯净的无色钻石中央会有一颗火红色的钻石。最初因为什么争执起来无人知晓，不过这儿赌约当年也闹的沸沸扬扬。阿巴斯以自己的生命为期限，若是能够在他死之前找到火眼巨钻，则皇帝要降低阿巴斯的税率。而阿巴斯如果失败，则皇帝就会将现在的税率再一次提升到一个惊人的高度。

　　从十年前开始，阿巴斯就在全世界搜索这火眼巨钻，并且开出重金。但这种可遇而不可求的东西，绝对不是说找到就能找到的。一些人试图造假蒙混，但别说是火眼了，首先一条巨钻这个属性就极难满足。最终砍了几个人的脑袋之后在，就再也没有人挑战这份奖金了。

　　原本老皇帝死了之后，阿巴斯认为这份赌约应该已经失效。但是新皇帝雅克却在此时再一次提出这份赌约，显然他是真的打算给阿巴斯提升税率了。

　　这让阿巴斯异常恼火，不过一想到雅克那个怪物的样子，阿巴斯却不敢反驳。毕竟，之前那些被砍了脑袋的大臣就是例子。

　　现在，龙一来了。

　　阿巴斯是一个胖子，矮而且胖，由于没有托恩那么高大，再加上没有任何斗气，所以他显得极为笨拙。但是，龙一从私人空间掏出那颗比拳头还要大的火眼巨钻的时候，阿巴斯几乎一步就窜到了龙一面前，然后用颤抖双手结果那枚还带着石皮的宝石，贪婪的看着里面那颗如同火焰跳动一般的火眼。

　　“大人！”

　　管家在一旁出言。

　　阿巴斯立刻发觉自己的失态了。

　　火眼巨钻交给了管家，管家戴上特别的眼镜仔细观察起来，一段时间后，阿巴斯亲眼看着自己这个万年波澜不惊的管家竟然激动到了手抖！

　　“是真的！”

　　虽然管家已经尽量压制自己的情绪，但是这突如其来的惊喜还让他双手不可遏止的颤抖起来。

　　阿巴斯赶紧接过巨钻，虽然这只是一颗没有经过任何切割的原石，但是它那硕大的体积和令人难以置信的无暇纯净已经让阿巴斯无暇他顾。他贪婪的盯着钻石中央的那颗火眼，几乎不愿意将他的眼睛挪开！

　　“大人，我们是不是，可以谈谈报酬的事情了？”

　　龙一出声提醒道。


第0385章 报酬

　　报酬！

　　听到这个词，阿巴斯本能的警醒。他将火眼巨钻交给一旁的管家，管家立刻离开，将其放在一个绝对安全的地方。

　　“你想要什么报酬呢？”阿巴斯皮笑肉不笑的问道。

　　其实，阿巴斯早就已经为这颗巨钻开出了重金。但此时他反过来询问龙一，显然有些不打算认账的意思了。

　　但龙一也不以为意，他笑着说道。

　　“尊敬的阿巴斯大人，其实，您不用为这颗火眼巨钻付出一分钱的。”

　　“哦？”

　　一听说不要付钱，阿巴斯脸上的笑容立刻真诚了几分，他就喜欢不要钱的人！

　　“其实，阿巴斯大人，您看看我的脸，能不能看出点什么来？”龙一问道。

　　“脸？”

　　阿巴斯此时才认真的看了看龙一。一来龙一太高了，他看着费劲。二来，阿巴斯早已养成了不正眼看人的习惯，龙一是什么样子他根本不在乎。不过此时他仔细看去，却发现龙一的脸竟然带有偶一丝丝布莱克家族的特征！

　　“你有皇室血统？”阿巴斯问道。

　　“大人真的是火眼金睛，我是外族，我叫罗伊，至于姓氏，您就当没有吧。”龙一低头说道。

　　皇室成员庞大，却并不是每个成员都能真正被成为皇室。例如私生子之类，一般都会给上一笔钱，让他们老老实实的躲在某个边缘城市老老实实死在那里就好了。这种事，不稀奇。

　　“呵呵，难怪，原来是自己人啊！”阿巴斯脑子转了转，有了计较。

　　“是啊，正是如此。其实，我们夫妻两人常年生活在白龙帝国和绿龙帝国的边境上，做点小买卖，赚点小钱。结果有一天，我们遇到一个濒死的蠢货，这家伙带着大量的金银珠宝正准备逃出过境，结果被龙一的巨龙尾巴给抽飞了出去，正好落在我们面前。当时龙一也追了过来，我们都被吓坏了，还以为他们会看出我们的样子。结果那龙一也只是个蠢蛋，他告诉我们，那个人曾经偷偷的将黑武士运进了白龙帝国的皇城，然后就立刻提着那个死人走了，而那个人带着的珠宝袋子却飞了出去，那个蠢货龙一却不知道，我们过去打开一看。”

　　“就正好发现了我的火眼巨钻！”阿巴斯咧开嘴笑着说道。

　　“是的，就是如此。我们立刻就想到您老人家可能需要这个，所以我们立刻决定回国。这一路上，多亏了您老人家的名号，我们才能顺利的将您的巨钻送到您的面前啊！”龙一强忍恶心，赶紧马屁拍上。

　　“哈哈哈！好好好！好极了！”阿巴斯大笑起来，然后，他的笑容突然消失，“说吧，你们想要什么！”

　　靠，还真的是够反复无常的。

　　龙一挠挠头，谄媚的说：“其实，我们夫妻也在外面混了很久，在边境的日子也不好混，我们只希望您老人家能够给我们在皇城，安置个位置，嘿嘿……您看……”

　　阿巴斯不由得大笑起来。

　　好样的！他就喜欢这种有眼力而且还不要钱的人！

　　“哈哈哈！这都好说！你帮了我这么大的忙！我帮你也是应该的！这样吧，昨天有个不长眼的店铺老板刚被我给砍了，那个店铺就归你了，等下我的管家会给你契约，你现在就去接收吧！”

　　龙一当然千恩万谢，不过临走之前，他又凑到了阿巴斯的面前。

　　“那个……阿巴斯大人，还请您千万不要将我们的事情说出去啊！我们是外族，而且又是刚从白龙帝国那边回来，万一被人知道……”

　　“哈哈，放心好了，在这皇城之中，还有我阿巴斯罩不住的人么！”

　　当从阿巴斯的宅邸离开的时候，龙一的手中已经多了几张纸。地契，房契，以及黑龙帝国的特许经营权。这些东西足以保证龙一能够比较安稳的在这里过上一段时间的好日子——前提是，没人来查户口。

　　“这个老东西还真是够狡猾的，差点都没骗过他！”离开大门，龙一终于长出了一口气。

　　“都活了快一百年了，能够在这种地方屹立不倒这么久，一个单纯的傻子肯定办不到。”艾琳说。

　　“是啊，幸好我们赌对了。”龙一笑了。

　　想要欺骗一个狡猾的老狐狸，单纯依靠一个并不牢靠的谎言并不容易，但是，龙一有小梓。

　　也许在皇城的街上，小梓施展精神法术会被人发现。但是在这里，反而不用担心，因为他是阿巴斯。他虽然狡猾，但是也有着和所有上位人士一模一样的骄傲，他绝对不会允许让自己成为缩头乌龟的。这就是为什么尽管那个房间周围满是戒备森严的战士，但房间之中却没有一个人。

　　而这样，事情就好办了。

　　一个精确控制了范围的精神暗示不断从龙一这边施放给阿巴斯，这种精神暗示叠加在龙一的眼神之中，会让阿巴斯在不知不觉之间自动为龙一说过的所有话有问题的话脑补出一个合理的解释来，并且将这种解释坚信不疑。正是因为这些问题都是由他自己脑补出来，而不是通过法术添加给他的，所以即便是在事后检查，也完全找不到被精神力影响的痕迹。

　　这就是为什么龙一让阿巴斯仔细看看他的脸。龙一不是让阿巴斯确认自己的形象，而是要让他看着自己的眼睛！

　　然后，这一切换来了面前的这个东西。

　　“好大的店铺。”龙一感慨道。

　　面前的店铺面积不小，大约能有一个篮球场的大小。在地价昂贵到邪门的皇城，阿巴斯能有这么个店铺，实力雄厚可见一斑。

　　“但只是个杂货铺。”小梓说。

　　“杂货铺的老板也会被砍，这个肉球真变态。”艾琳说。

　　“比这还要变态。”隐形的索琳在身边轻声说道。

　　“不会吧？”龙一看着身边的空气。

　　“阿巴斯对于金钱的欲望远超过你们的想象，在他看来，这里所有的钱都是他，任何人只要不用心去做，那就是在谋害他的钱，他就会砍了谁。事实上，他杀过老板；杀过店员；甚至只是临时给他搬运货物的劳工。”索琳说。

　　在来黑龙帝国之前，龙一听索琳讲过这位阿巴斯的一些事迹，但是并未涉及到这部分。

　　“瞧，咱们是老实本分的可怜人而已，咱么好歹也是刚来，至少伟大的阿巴斯老爷会让咱们多活几天的！”龙一笑着说道。

　　本质上来说，这个杂货铺就是贪婪的阿巴斯最贪婪的产物，因为在这附近有另外一家经营状况十分优秀的杂货铺。阿巴斯这种人认为天下的钱都是自己的，任何人赚钱就是在赚自己的钱。所以他在这里也开了一家杂货铺，面积更大，货物更全，而价格比之前那一家还便宜。但奇怪的是，尽管进货渠道类似，货物的品质也类似，但就是卖不过对方。

　　为此阿巴斯将其归咎在这架杂货铺的老板身上，他认为，这是老板并未尽心尽力的结果。

　　然后，现在就换成了龙一。

　　身为新老板，龙一的出现并未让这里的店员有任何的欣喜。事实上，这里完全死气沉沉的。

　　“杂货店，就是个卖杂货的地方，常和这里打交道的都是普通人。就这环境，就算是我也不想来这买东西啊。”龙一环视四周，感慨的说道。

　　“那，则么办？要是卫斯理在这里就好了。”艾琳感觉自己的聪明才智完全排不上用场。

　　“唔，既然咱们打算玩长远点，首要的事情还是先赚钱啊！”

　　龙一笑了。

　　好歹，龙一也是经过了无数现代商业行为洗礼的人。有些事情，虽然从来没有自己试验过，但终归也能够做到个有样学样。

　　“将店里所有的过期食品全部扔掉，即将过期但是还能吃的全部送给城里的穷人。这些黑乎乎的货架都给我拖出去刷上金漆。这个房间里太昏暗了，给我每隔两米就来一盏长明灯！把货架都摆放在中间，收费的位置放在前面。对对，这些店员全部辞退，全部给我换成年轻貌美的小女孩。笑起来要甜，我亲自培训！”

　　传单在整个黑龙帝国飞扬。

　　一周之后，崭新的超级杂货店重新开业，阿巴斯亲自剪彩。

　　明亮通透空间，独特的自选货物购物方式，身穿短裙的年轻可爱女孩贴身导购，完全让这里稍微贵了那么一些的物价物有所值。

　　开业第一天，慕名而来人们将这里的货架反复搬空。

　　仅仅一天的收入就超过了原本杂货铺开业以来收入总和的一半！

　　阿巴斯瞪大了眼珠子看着钱在收款台下方的箱子里面不断变多，叮当作响的声音让他感觉自己全身完全被幸福给包围了！

　　我竟然捡到宝了！此时的阿巴斯的脑子里面全都是这七个字。这个叫罗伊的外族竟然有如此惊人的商业天赋！

　　抢购的热潮一直持续了三天都没有停止！而每天，龙一都会将扣除进货花销之后的纯利润如数上交给阿巴斯！

　　连着三天这样，阿巴斯感动的都快哭了！天啊，我为什么没有早一天遇到这孩子啊！这是多么懂事的好孩子！


第0386章 消失的夜叉？

　　而此时，这个懂事的好孩子正走在黑龙帝国庞大的地下管网之中。

　　“黑龙帝国地势低洼，所以下水道十分发达，发达到连黑龙帝国自己都不知道究竟有多少分支，很多地方都被流浪汉占领成为他们的家。”索琳在前面领路，龙一和艾琳小梓跟随在后面，变身成为血鸦的丹迪姐妹，则飞来飞去对周围进行预警。

　　众人走了一个小时的路程，终于来到一处已经干涸的道路尽头。这里应该是还没修建结束，却因为某种原因停工了。

　　“丹迪姐妹的提供的目标就在这下方。”索琳说。

　　小梓的一个女妖分身立刻飞下去，一会儿，小梓脸上露出笑容。

　　“找到了，就是在这正下方，那些夜叉在休眠状态。”小梓说。

　　两只血鸦也飞来，化作丹迪姐妹。

　　“我能够感受夜叉的波动。”丹迪233说。

　　“行，那我们开挖！”

　　这里的土质不算坚固，但是因为不能随意使用大型斗气和法术，所以只能动手开挖。

　　所幸在这里的人都不是一般，龙一先上。斗气注入剑身，剑尖之上涌出一米多长的剑芒来。转身一挖，就是接近一立方米的图层被切下，之后小梓和艾琳就会各自利用法力将土层抬出来。龙一累了换艾琳，已经能够自由施展法术的艾琳依然使用她身为魔斗士的招式。一拳一拳轰在地上，法力注入地下，将岩层和土层全部炸碎，然后再用法术升起。

　　几个人轮番上阵，这个速度可是真心不慢。

　　终于，龙一剑尖碰到了坚硬规整的岩石，小心将岩切开，龙一跳进了下方的空间之中。

　　这里是一个几乎没有太多空气的地方，闷热潮湿，而就在前方的地面上，整齐的蜷缩着大片夜叉。粗略数数，竟然超过了百只！

　　“接下来怎么做？”龙一问道。

　　“接下来我们姐妹两人会一同唤醒一只夜叉，我们会控制着她不让她发动攻击，然后龙哥您来净化掉她们身上的地狱淤泥！”丹迪姐妹激动的说道。

　　“好！来吧！”

　　一只体型庞大的夜叉被唤醒，它茫然四顾，在看到了丹迪姐妹之后，它本能的感觉到了亲切。夜叉的本质上就是血鸦，在没有荣卡的命令之前，夜叉也并不具备太大的攻击性。

　　这样，龙一顺利的开始了自己的净化过程。

　　一夜的时间，龙一成功的给二十只夜叉完成了净化。毫无意外的，这二十只夜叉在完成最终进化之后都变成了丹迪。

　　不知道别人如何，反正龙一是分不清她们谁是谁了。

　　显然，血鸦之间有着惊人的信息共享能力，新醒来的丹迪们只是迷茫了一阵，她们立刻就明白了发生了什么，于是一群性感妖娆的女孩子们都凑到龙一面前，叽叽喳喳的表达着她们对龙一的感谢和对巨人的憧憬。艾琳看着面前那些女孩子们，血红色的薄膜包裹着的身体在龙一身边蹭来蹭去，笑的很诡异。

　　丹迪233满意的点点头，真不愧是自己同时被复制出来的姐妹，立刻就明白了谁才是我们在这个世界上的依靠！

　　白天，龙一经营着黑龙帝国皇城之中最近引发了巨大话题的超市，收获着大量的金币。晚上，龙一则开始了净化的过程。不到五天的时间，所有正在这里休眠的夜叉都已经完全被龙一唤醒完成了最终进化。并且趁着黑暗全部逃离了皇城，化作血鸦的样子飞回到白龙帝国的森林之中暂时隐藏起来。

　　夜晚是提利安最喜欢的时间，因为只有行走在黑暗的世界之中他才能感觉到安宁下来。随着吸收的知识不断增加，提利安感觉自己的脑子偶尔会发生一些混乱，尽管次数不多，但是已经有了这个迹象。所以提利安早已不再如同从前那样盲目的吸收知识。不过，此时他的脑子的里面的知识也足以让他应付任何场合任何情况了。大脑之中的复杂知识成为这个身体沉重的负担，提利安不得不再一次改造自己的身体，他为自己更换了一个龙的心脏，以保证可以为自己负荷严重的大脑提供更多的营养。

　　现在因为要分身操心整理国家的事情，所以提利安已经并不常常去实验室了。不过实验室之中以他牵头的几个重要试验却并未停止。每隔几天，提利安就会去实验室转一转，去各个角落巡视一番，将每一个细节记在脑中。

　　今天似乎一切都还正常。

　　提利安开始向下巡查，在实验室的下方有着错综复杂的地下结构，这里有很多独立的区域，不同的区域有着不同的用途，不过大部分都一直是闲置着。

　　在最下层，地狱十八层的永恒帝王荣卡送给雅克的夜叉和强大的地狱战士正在那里沉睡待命。

　　原本是应该如此的。

　　但是当提利安打开某个区域的大门之后，他却一愣。因为里面空荡荡的，竟然一个人都没有。这个房间正是夜叉们沉睡待命的区域，由于雅克对荣卡的不信任，所以这些夜叉暂时并未派上用场。雅克和提利安一直都在思考如何使用这些夜叉的同时，还不会让荣卡占到便宜。

　　但，此时夜叉都不见了？

　　提利安在空间之中巡查的了一番，突然，脚下传来了一声轻响。提利安一顿，轻轻的抬脚，却发现在地上有一小块碎石！

　　提利安眉头微微皱起，他捡起那只有豆粒大小的碎石，然后抬头看了一眼，头顶上的岩石似乎从缝隙处碎裂了一些。

　　受潮了？如果没记错的话，这些岩石都是极为坚固的高等石材，应该不会出现这种事情吧？

　　提利安摇摇头，转身离开了。

　　此时，岩石上方的洞穴之中，龙一正一脸庆幸，这一次正是他们救出了最后一只血鸦！

　　幸好有巨人权杖，才能将岩石完整复原，否则，这次肯定被发现了。

　　此时，黑龙帝国皇帝雅克布莱克正在改造成实验室的书房之中安静的思考，他在思考一旦战胜了龙一之后，要如何折磨他才能让自己愉悦。甚至只是他自己的脑中的幻想，也足以让他不由得笑出声来。自从他变成了这个样子以来，为了压制那难以承受的强大力量，他不得不承受更多的痛苦。而唯一让他能够在无穷的痛苦之中坚持过来的，就是对龙一的憎恨。

　　只要能够亲手将龙一折磨致死，任何痛苦他都能忍受！

　　突然书房外传来一阵急促的敲门声，随即提利安快步走进来。

　　雅克布莱克此时正梦到奄奄一息的龙一拼命向自己求饶，而他则一次次将龙一救活，然后继续自己的折磨。提利安的突然闯入打断了雅克的美梦。

　　“你这个混蛋！”

　　轰！

　　龙力爆发，提利安还没等说话，巨大的龙力冲击轰在身上，他直接砸穿了书房的大门飞了出去。

　　咳咳咳！

　　提利安剧烈的咳嗽着，血液从肺部涌出，然后被他用力的咽下去。这一次的冲击震破了他的肺脏，不过幸好，他的自愈能力还不错，出血很快停止。

　　“还不滚进来！”

　　雅克低吼道。

　　提利安站了起来，却发现自己的一条腿形状有些扭曲，他也没去管它，而是一瘸一拐的走了进去。

　　“你最好有值得打断我美梦的事情。”提利安说。

　　“夜叉们都不见了！”提利安说。

　　“不见了？”

　　“对，不见了，没有任何战斗的痕迹，门上的禁制额没有动过，只是平白无故的不见了。”提利安说。

　　“这怎么可能！”雅克的半张人脸眉头紧皱。

　　“前一阵子龙一突然从皇城消失，难道是他？”提利安说。

　　“不可能！要是龙一来了，他能安安静静的杀死那些夜叉？恐怕现在皇城早就翻天了！”提起龙一这性格，雅克第一个不信这是提利安做的。

　　“那么，它们是被荣卡召唤回去了？”提利安说。

　　“也只有这个可能了。”雅克说。

　　“那岂不是正和我们心意？原本我们都不想要那些夜叉。”提利安说。

　　“呵呵，不要归不要。可白送的夜叉，就这么不见了可不行。你，再去祭坛，让荣卡再送来一批夜叉！”

　　“有必要么？”提利安问。

　　“我说有就有！”

　　提利安低下头去，不再说什么了。

　　龙一原本以为，从雅克手中弄来一百多血鸦是这一次黑龙帝国之行最大的收获，但想到，紧接着就在第二天夜里，小梓跑来告诉龙一，那个区域里竟然又多了一些夜叉！而且数量竟然达到了二百以上！

　　这！送上门来的生意啊！

　　勤劳的龙一再一次开始了自己的工作，天天都忙的不亦乐乎。

　　这一次，龙一干脆白天也以考察市场为由，整整两天不见人。两天之后，两百血鸦爱再一次全部到了白龙帝国！

　　“什么！又不见了？”

　　雅克简直不敢相信自己的耳朵。

　　“是的，如同上次一样，凭空消失。”

　　提利安满脸疑惑的说道。

　　“你就什么都没发现？”

　　雅克皱着眉头看着提利安。

　　“是的，完全没有发现。”

　　提利安不卑不亢的说道，语气一如既往。雅克知道，提利安并没有任何必要骗自己，他也没有必要故意弄丢夜叉，这对他也没有任何帮助。就算是想造反，也不会要夜叉这些几乎没有什么攻击力的废柴。

　　“难道，真的是荣卡在耍我？”

　　雅克自言自语道。

　　“你再去向荣卡要！”雅克说。

　　“这么快再去？”

　　“立刻去！”


第0387章 又见面了？

　　没多久，提利安回来了，他的半条胳膊已经完全枯萎。

　　“怎么了？”雅克看着提利安。

　　“荣卡说，夜叉只是间谍和哨兵，是不能充当战士来使用的，他拒绝再向我们提供夜叉。”

　　提利安脸上表情痛苦。

　　“哼！悭吝的老混蛋！必然是他在搞鬼！”雅克低声骂道，过了一阵子，他看了一眼提利安依然枯萎的手臂，说：“你的手如何？”

　　“被荣卡的地狱之力侵蚀到，过几天就会好的。”提利安说。

　　“好了，你下去吧！治好自己再回来！”

　　“是，陛下！”

　　此时，超级杂货店的后院，阿巴斯照例来数他的钱。虽然没有一开始那几天那么多，可这丰厚的现金依然让他笑的合不拢嘴。

　　“不过，小家伙，听说那家店也开始改造成咱们这家店的样子，到时候……”

　　阿巴斯这几天一直都在这附近转悠，尤其是经常去对面那家杂货店，用挑衅的眼神看着那家店的老板。

　　赚钱，阿巴斯喜欢。而阿巴斯更加喜欢的，则是这种成为胜利者的感觉。但是，对面那家店似乎也准备开始改造了。如果两家一样，优势可就要没了。

　　龙一却笑了：“放心，他们就只能是模仿者而已。”

　　深受现代商业行为影响的龙一什么时候担心过这种事？玩呗！

　　打折促销？那是不可能的！在这个世界上，其他的地方也许会有人喜欢这种事，但是在黑龙帝国不行。

　　龙一的对策正好相反，龙一要求进货商对商品分出等来，龙只要一等品和二等品。然后所有高等品价格提升一倍，并且限量销售！

　　于是，对面也学着这样做。

　　紧接着龙一开始向外发放会员卡，持卡消费的人能够获取积分，每周都会按照积分发放奖励。每个月都会发放大奖，而每年，积分达到一个惊人数字的消费者，将会得独一无二的钻石坠饰一枚！而且还是精灵工匠出品！

　　“你疯了！小子！那可是钻石！钻石！”阿巴斯看着杂货店大厅正中央摆放在高处的钻石坠饰，眼都红了。

　　“哈哈，老爷子，你想多了。我们这里只是个杂货店而已，您真的以为有人能够在杂货店消费到这种地步么？”龙一笑着说道。

　　“你的意思是……”

　　“看得见，吃不到呗。”

　　听到龙一这番话，阿巴斯不由得哈哈大笑起来。

　　“哎！你这孩子真有商业头脑啊！如果你要不是个外族，我真想让你来帮我打点生意啊！”

　　龙一却微笑着摇摇头：“老爷子您过奖了，我能在炸繁华的皇城混口饭吃，稍微站稳脚跟就已经十分满足了。我这种小打小闹，遇到您这种级别的大生意，就完全没用了。”

　　阿巴斯听了龙一的话，再一次大笑起来，而这一次，笑声明显真实多了。

　　这一次，龙一之所以要费尽心思的在混入黑龙帝国皇城之中，有两个主要目的。第一，龙一要尽可能的将更多的夜叉转化为血鸦。这可是扩充自己实力的最简单有效的手段，虽然在夜叉的状态之下，她们没有太高的攻击力，可一旦完成她们的进化变成人形的血鸦，她们是实力就非常可观了。这足以成为白龙帝国之中最有效的战斗力补充。

　　而第二个，则是伺机对黑龙帝国的重要位置进行破坏。

　　对比龙一之前做过的事情，这一次龙一的计划要长远得多。显然，黑龙帝国也有着寻常难以企及的战争机器，此时，这个庞大机器已经全速开工，任何局部的破坏对雅克来说都是小打小闹。龙一已经不能满足于这种小打小闹了。

　　反正现在，魔像的还在艰苦卓绝的研究之中。战甲依然在矮人那里不断被制造出来，龙一暂时也没有任何事情可做，那就不如做点自己最擅长的！

　　破坏！而且，还是持续不断地破坏！

　　想想就让人高兴！

　　第一个目的已经达到了，三百多血鸦此时已经藏进了白龙帝国人迹罕至的深山老林之中，丹迪姐妹正照看着她们，向她们传授这个世界的知识，并且将这个世界的战斗技巧分享给她们。

　　至于第二个目的，龙一他们已经在黑龙帝国停留了一个月，每天可不是在随便浪费时间的。

　　根据索琳的知识，然后对整个皇城所有的可疑地点进行逐一排查。不过，其实外围真正有用的地方不多，黑龙帝国皇帝都有着同样的爱好，那就是将所有东西都放在自己的眼皮底下。也就是说，真正能让雅克心疼的东西其实都在皇宫里。

　　黑龙帝国皇宫下方庞大驳杂之极！

　　上一次龙一炸毁了工厂，但其实和工厂连着的还有很多实验室，在下层还有研究中心。龙一将血鸦们救出来的那个区域其实正是那些连在一起的空间之一。

　　一个月的时间，龙一经营的超级杂货店的收入开始渐渐趋于稳定。阿巴斯也不那么常来了，而这正是龙一希望的。

　　就在龙一停留在黑龙帝国的这一个月时间里，在皇城之中发生了数次爆炸事件。两次是城市之中的监视塔，一次是城防军的兵营。

　　一个据称是白龙帝国间谍的人被抓，结果未知。

　　只有第一件事是真正的白龙帝国间谍做的，而第二次与第三次其实都是龙一做的。至于那个被抓到所谓‘间谍’，其实只是一个第一个赶到现场的无辜路人罢了。

　　原本龙一打算玩几票大的，但唯一的问题是，一旦进入皇宫之中搞破坏，最终的结果极有可能是不得不全速逃离黑龙帝国。但总不能老老实实在这里安心做生意吧？

　　但是后来发现，这样的小打小闹也挺有意思的，尤其是可以达到混淆视听的目的。

　　对于这些爆炸事件，黑龙帝国显然已经习以为常，只是走完正常的处理程序，然后就再无音信。

　　不过，至于暗中如何调查，那就完全不知道。

　　但是，这样终归感觉没意思啊。

　　龙一坐在属于老板的位置上，一脸的无聊。这和之前预料的不一样，虽然是潜伏，可这么无聊的潜伏下来也未免太扯了吧。要不然干脆来个惊天大破坏然后就回国吧？

　　艾琳去逛街了，这是龙一让她去的，每天坐在这里十分无聊。即来自则安之嘛，更何况身为一个女人，不喜欢逛街是很反常的事情。

　　龙一这样想着，突然，门口走进来几个身穿黑衣之人，而为首那人，赫然是提利安！

　　我靠！这鸟人不老老实实在皇宫呆着，跑这里来做什么？提利安身后跟着四个大汉，他们肩膀上都停着休息状态的飞龙。

　　再三确认自己应该没有什么不妥之后，龙一赶忙凑了过去：“这位大人您好！欢迎光临！”

　　一看到龙一那两米的身高，提利安立刻就皱了皱眉头。因为凡是这个身高的人，都会让提利安想起龙一来。仔细看去，面前这个胖子与龙一几乎没有太多相似点。他们都很高，也都是一脸老实人的样子。不过，龙一是绝对不会出现这种谄媚的表情来的。

　　“你是老板？”

　　提利安问道。

　　“是的，正是小人！”龙一赶忙说道。

　　“我记得这里是阿巴斯的店铺。”提利安说。

　　“是的，正是他将这店铺送给我的。”龙一说。

　　“给你？这个老吝啬鬼会把店铺给别人？你和阿巴斯是什么关系？”提利安追问道。

　　“他是我的侄子！罗伊！提利安大人这是来查户口么？”阿巴斯的嗓门从提利安背后响起，提利安转过身去，露出阿巴斯那肥硕如球一般的身体。

　　“这倒不是，只是说随便问问。”提利安的语气稍微软了一些。

　　“不是就好！提利安大人您还是做好您自己的本质工作就好了，别忘了，这个黑龙帝国皇帝的姓氏是布莱克！不是你的坎德拉！”

　　提利安点点头，脸上没有任何息怒的表情，却也没打算离开。

　　龙一注意到，提利安的左臂似乎只是随着身体晃动，阵阵地狱之力扩散开来，提利安受伤了？

　　这可是个机会！

　　龙一拳头痒痒的，他真想一拳把提利安给打死在这，不过如果现在动手，估计就没啥机会再在这皇城之中弄点什么破坏了。

　　哪个比较重要？

　　龙一想了想，最终还是没有动手。

　　提利安只是在这里随便看看，然后就离开了。不过在离开之前，他深深的看了龙一一眼，眼神之中似乎充满了疑惑，至少让龙一感觉有点惊心动魄。

　　“小梓，远远的跟着。”龙一说，他很担心提利安是不是看出来了什么。

　　“交给我吧。”

　　一个女妖隐身之后，悄然潜入地下。

　　阿巴斯来这种地方只有一个目的，收钱，毕竟他除了钱也就不再关心别的什么了。

　　“多亏了您，要不然面对他的盘问，我真的不知道应该说什么才好。”龙一对阿巴斯感谢到。

　　“哈哈哈！你不用谢我！咱们都是伟大的布莱克家族成员，就算是外族，也轮不到那个混蛋来这里指指点点。呵，不过是个让龙一给赶到这里来的丧家之犬，他以为有皇帝的照应就能为所欲为？这个黑龙帝国是布莱克家族的！永远都是！”

　　阿巴斯的反应很强烈，可见这提利安很是风评不佳了。不过，倒是也让龙一少了不少麻烦。沉重的钱袋子被放入他的空间物品之中让他的心中充满了愉悦和满足。收了钱，阿巴斯并未多做停留，而是很快就走了，看他离开的方向，应该是奔着赌场去的。

　　此时提利安正准备要返回皇宫，不过当他走到一个无人的路上，他突然停了下来，对一个龙骑士问道：“运输队今天到哪了？”

　　“回大人，伪装的商队今天早晨应该刚刚从苏林城出发，应该在今天夜晚之前就能到达皇宫。”

　　提利安点点头，然后说道：“不过我还是不放心，你去接应一下，那件东西很重要，今天晚上之前，必须毫无差错的运到皇城来！”

　　那个龙骑士低头行礼，然后漆黑的飞龙冲天而起。


第0388章 无意间的收获

　　“那个东西？重要？”听了小梓的转述，龙一思考了一下。

　　“显然，他们要运送的东西使用的是陆运，并未动用飞龙。这就奇怪了，他们难道运输是什么很大的东西？”

　　不过，无论是什么！这东西，归我了！

　　对于提利安的在别人心目之中的形象，龙一没有兴趣去感慨，在龙一看来，背叛者是永远都不可饶恕的。

　　而阿巴斯前脚离开，龙一也立刻随之离开。

　　现在的龙一已经是一个地地道道的黑龙帝国皇城居民，而就在刚才，他还落实阿巴斯侄子的身份。这个身份让他出入皇城更加便利，虽然不能说横行无忌吧，但是自由度绝对不是一般人能比的。

　　离开皇城，龙一立刻唤出小幽来。此时八戒和小幽一直都躲藏在城外密林之中，在某个岩洞之中睡大觉。身为龙族，睡觉的功夫可是一流，别说是才区区一个月，如果真的放任它们睡下去，十年都没问题。

　　龙一在皇城生活了一个月，龙一已经对皇城周围的巡逻时间了若指掌，此时这片空域必然是空白！

　　凭借着小幽恐怖的速度，龙一很快就发现了前方正在飞行的龙骑士！

　　我要是让你飞到，岂不是就露馅了？

　　黑色的小幽高速接近中，前方的龙骑士只是远远的看到一条黑色的龙正在向自己飞来，但是当靠近之后，却发现小幽明显与黑龙不同。虽然同样是黑色，但是小幽的体积却大的多，普通的黑龙体长在三十米左右，但小幽却足足有五十米。而普通黑龙全身都是坚硬的骨甲，小幽却是没有多余突起的流线型身体，锋利的翼尖闪烁着金属的光泽。

　　不是黑龙！

　　那名黑龙其实心中顿起警觉！

　　黑龙，这么大的体积！难道是龙一！

　　不行！

　　跑不掉了！

　　跟他拼了！

　　远远的，黑龙骑士已经摆出了战斗架势。

　　但在下一刻，他的和自己的座龙的脑袋同时一晕，然后便失去了知觉。

　　小梓和她的女妖分身们使用强大的精神控制让座龙和他的龙骑士在不知不觉之间飞向了一旁的深山。

　　开玩笑，我哪有时间和你玩？

　　降落，小幽再次躲起来。

　　龙一在地上打了几个滚，撕碎点衣服，徒步前行，终于迎面见到了车队。

　　“请等一下！”

　　龙一站在路中间，衣服被死来声音嘶哑，如同一个疲劳之极的旅者！

　　“停！”

　　这是一个小商队，有三驾马车，前后都装着不多的货物，而中间的那个马车最大，有四匹马拉着，一只巨大的箱子。看车轮痕迹，这箱子里面东西很重。

　　“什么人！”

　　为首的一个人喊道。

　　“咳咳，我被人抢劫，受伤很重，求你们，带我回皇城去治疗，我……咳咳，必有重谢。”

　　“滚开！我们没时间！”为首之人不耐烦的说道。

　　“咳咳，我虽然被抢劫，但是我拼命的藏下这个……求你们带我回去，我还有更多……”

　　说着，龙一从怀里摸出一颗钻石来。

　　“宝石？”为首的人一愣。

　　“咦？等等，你不是成立那家都是美女杂货店老板么？”后面押送货物的一个战士笑，他认出了龙一。

　　“是啊！是啊就是我！咳咳！看，有人可以替我证明的！”龙一赶忙说道。

　　“你认识他？”为首之人回头问道。

　　“认识认识！哈哈哈，那家杂货店里面可都是漂亮水嫩的女孩子啊，那小短裙，啧啧，我们兄弟几个可是经常去买点东西，哈哈哈！”那个战士笑着说道。

　　“好吧，解除戒备！”为首那人长出一口气，然后跳下车子，来到龙一跟前，双眼盯着龙一手中的宝石。

　　“原来是大老板，失礼了，我有很长时间没回国了，还别见怪啊。”说着，一边将手伸向龙一的手中的宝石。

　　龙一直接将宝石大大方方的递给了对方，那人接过宝石，手中暗暗一捏，脸上笑容立刻更加灿烂了一些。

　　“看看您竟然受伤这么重，我们这里也没啥地方，不如您坐后面的箱子旁边吧。”

　　龙一正愁没借口靠近那个巨大的箱子，这样一来他反而高兴了。不过，当他被搀扶着坐在箱子旁边的时候，从箱子里面却传来一股巨人之力！

　　我靠！

　　这里面他娘的竟然是巨人武装！

　　龙一感觉自己的运气简直是太好了。

　　只是因为好奇心随便过来看了一眼，却遇到了这么重要的东西！

　　假装重伤的龙一哼哼唧唧的靠在箱子上，感受着箱子内传来的阵阵悸动，龙一却没施放出巨人之力与之相呼应。

　　他要首先弄清楚这周围有多少人，是否有人能够趁乱逃离，周边是不是有哨兵接应。

　　小梓的女妖分身们已经四散开来，对周围进行全方位的侦查。

　　“龙哥，左侧有一个暗哨，远远的跟着车队，前方有一个斥候，刚刚经过咱们遇到龙骑士的地方，并没有发现任何异常，直接过去了。”

　　小梓说。

　　“很好，计算一下时间。下一批巡逻的龙骑士就快要来了，我们稍安勿躁。”龙一说。

　　龙一自从上车，就捂着肚子蜷缩起来，路过沟沟坎坎的时候时不时哼哼两声。一开始人们对他还稍微有一些戒心，不过随后，人们也就无视他了。

　　此时，一个战士凑了过来。

　　“老板，您和我说说，您的那些姑娘，她们……能不能……多少钱？”那战士说的还算是委婉。

　　“什么意思？”龙一哼唧着问道。

　　一旁另外一个战士哈哈大笑起来：“这小子就问，你的那些姑娘能带出来么！他想包养！哈哈哈！”

　　龙一咧嘴想笑，然后又疼的皱起眉头来，哼唧了一阵，说道：“我找来的那些女孩子可都是正规雇佣来的，劝说她们穿上短裙可花了我不少口舌和黑龙币。如果你们喜欢，大可以自己想想办法去打动人家的心。”

　　那战士听龙一这么说，立刻凑得更近了：“嘿嘿老板啊，您知道，我这人是个博爱的人，我可不想在一棵树上吊死，尤其是我这人和挺喜新厌旧的，不想太浪费时间……您看，您帮我撮合撮合，钱的问题好说……我可是您的忠实客户啊。”

　　龙一看了一眼那个战士，笑了：“抱歉，少年，我和你不同，我很怀旧的！”

　　突然之间，庞大的精神力爆发开来女妖们尖啸冲，小梓和龙一直接向前后车辆。

　　“嗷！”

　　一声龙吼，后面车上，两条巨龙带着龙骑士冲天而起，看那架势完全不似要战斗，而是要逃跑！

　　“一个都不能跑！连龙都要留下！”

　　小幽带着狂风从侧面冲出，同时一把抓住龙一追了上去。若是拼速度，没有任何黑龙会是幽影龙的对手。那两条幽影龙发现龙一竟然追了上来，立刻飞向两个不同的方向！

　　龙一冷哼一声，小幽毫不犹豫的直奔其中一条追去。

　　“兄弟啊，你可千万要多拖延龙一一下啊！”

　　另外一个龙骑士脸上带着劫后余生的喜悦，但是就在下一刻，一条只有三米长的小龙突然从下方冲了上来，一下子扑到了黑龙的肚子上，龙力在它前爪上汇聚出如同剑芒一般的锋锐，仅仅几下，黑龙的肚子就被小龙给豁开！

　　“嗷！”

　　剧痛无比的黑龙剧烈的翻滚起来，试图将小龙给甩开，但小龙不但没有被甩出去，反而一路爬上了龙背！而之前剧烈的翻滚导致黑龙的内脏都从腹部之中给甩了出来！

　　龙背上的骑士望着满天血雨不由得绝望的尖叫起来，但是那只相貌狰狞的小龙却已经爬上了龙背！

　　“别过来！去死啊！”

　　龙骑士撕心裂肺的喊道，斗气技接连轰出，但小龙却已经冲了上去，斗气技打在它的龙鳞上完全不痛不痒。而龙骑士去被小龙一口咬下了脑袋。

　　当索琳返回的时候，龙一也刚刚落地，地面的战斗也已经结束。在场的所有人都被冻成了冰棍，这当然都是小梓的杰作。

　　龙一掀开那巨大的箱子，将伪装的水果蔬菜扔到路旁，在箱子底层，赫然便是一双暗金色的战靴。

　　巨人战靴！

　　巨人之力的共鸣让战靴的欢悦不已，龙一将手轻轻按在上面，战靴立刻消失，出现在龙一私人空间那个精金替身上。

　　同时，龙一也收获了一个崭新的天赋能力。

　　大地之力。

　　龙一能够以更快的速度奔跑，同时，他可以随意改变双脚踩踏地面周围的重力，这两个天赋都是消耗巨人之力为前提的。

　　“我们走！”

　　目的达成，就没有继续停留在这的必要了，龙一他们立刻离开，用不了多久，巡逻的龙骑士们就会发现这里，然后，龙一的目的就达成了。

　　皇宫，提利安的书房。

　　当雅克听到车队遇袭的消息之后，他竟然一拳打碎了自己的座椅，五颜六色的药剂从管道之中喷了出来。然后，大发雷霆的雅克更是将整个实验室给砸了个粉碎。

　　不为别的，正是因为，他了解自己究竟损失的是什么。

　　巨人武装！

　　在这个黑龙帝国只有两人知道巨人武装，一个是死去的达赛德，而另外一个，就是自己了，甚至连提利安也只是知道那个东西很重要，但究竟是什么东西，他也不知道！

　　达赛德自从因为得到了一件巨人武装而发迹之后，几乎一辈子都在寻找巨人武装之中。无论是雅克还是死掉的老皇帝卡尼尔都十分好奇，达赛德究竟在找什么。

　　结果在达赛德死后，卡尼尔从达赛德留下的手稿之中找到了答案。

　　竟然是巨人武装！


第0389章 高端产品

　　关于巨人的存在，在整个世界都是一个语焉不详模糊记忆。只有极少人知道这儿世界曾经还有过一种空前强大的种族，名为巨人，正是他们帮助人类创造了繁荣的文明。至于巨人为何不见了，人类的文明为何没落，这种事却没人知道。

　　不过，卡尼尔却知道，显然达赛德正是因为得到了所谓的巨人武装，所以才会如此强大！

　　卡尼尔死后，雅克从他父亲的手稿之中发现了巨人武装的踪迹，于是他一开始秘密的在全世界搜索巨人武装的踪迹。

　　结果还真的让他找到了！

　　那双巨人战靴，正是从静谧森林之中找到的。当前方传来成功发掘的报告时，雅克激动的几乎夜不能寐。不过，这巨人武装无法被装进私人空间，而奇怪的是，更加不能飞行超过一定高度，同时，速度竟然也有限制！种种的麻烦和别扭更加让雅克坚信，这双战靴正是巨人武装。

　　雅克认为，龙一这个人在进入龙骑士学院之前，完全不显山不露水，突然就变得如此厉害，极有可能也是获得了巨人武装的缘故，而一旦尝到了获得巨人武装的甜头，每个人都会无法遏制寻找更多巨人武装的冲动。于是为了不惊动龙一，雅克强行按捺下亲自去一趟的冲动。命令将这双战靴隐藏在伪装的商队之中。用最稳妥的方式运回国内。

　　雅克从来都没担心过这运输过程之中的问题，因为在他看来，白龙帝国的皇帝有着近乎愚蠢的行为方式。他们对于商业的纵容已经影响到了战局，即便在如此的时刻，白龙帝国依然允许商人自由进出白龙帝国的皇城，这给黑龙帝国带来了极大的便利，同时也让商队在半路上的安全有了保证。

　　伪装的商队行进速度极慢，护送的战士也换了一批又一批。但一路上除了一些愚蠢的山贼之外，没有遇到任何危险。

　　然而，就在最后的时刻，竟然就在皇城的眼皮底下！商队被人劫了！巨人战靴不见了！

　　“龙一！就是那个龙一！除了龙一不可可能是别人！”雅克狂吼着，口中不断的喷出龙息来，半张龙脸显得更加狰狞可怖。

　　“是的，我们在现场检测到了精神力，被击杀的龙骑士其中有一条完全符合龙一的一贯特点。”提利安说。

　　“简直混蛋！”雅克大声吼道。

　　“显然，龙一一早就盯上了商队，之所以选择这里，也许只是为了给咱们一个羞辱。”提利安说。

　　“你他娘的给我闭上你的狗嘴！”

　　轰！

　　提利安再一次被轰飞，这一次，的脑袋竟然被直接轰飞了一半！

　　但此时的提利安却挣扎着站了起来，看了看地上，没有说什么，只是默默的站在那里。

　　雅克此时一点都不想听任何分析，他只想将龙一活活吃进肚子之中！

　　“滚！给我滚！”

　　雅克大吼道。

　　于是提利安立刻转身离开。

　　“给我滚回来！”

　　雅克又大声喊道。

　　于是提利安再一次返回。

　　“龙一绝对不会就这样离开的，他既然出现在了这里，必然会伺机进入皇城之中，去想办法抓住他。”雅克说。

　　“是。”提利安说。

　　提利安转身离开，而身后再次传来雅克愤怒的咆哮和物品碎裂的声音。

　　返回自己的书房，提利安立刻打开他的提箱，从里面取出一个崭新的大脑，对着镜子装在脑壳里，脑壳随即恢复。

　　镜子之中，提利安的嘴角动了动，便转身离开了。

　　此时，心情大好的龙一超级杂货店也开始了新的一轮活动热潮。现代商业行为的无脑复制让这些还生活在原始世界的人们大开眼界，而作为直接受益人的阿巴斯更是高兴的合不拢嘴。

　　阿巴斯真的是越看龙一越喜欢，杂货店除了必要开支之外，所有的利润都给了阿巴斯，如此的不贪，简直正和阿巴斯的胃口。要知道，贪婪与否，身为一个老吝啬鬼，阿巴斯可是看的狠准的。

　　在阿巴斯看来，任何人都是贪婪的。如果龙一不贪这些钱，只能说明一件事，这点钱，他没看在眼中！

　　区区一个多月的时间，龙一已经展现出了无可匹敌的商业头脑，这样的一个人才，怎么可能只甘心经营一个小小的杂货店？那么，让他来玩点大的，他是能够接着给自己惊喜？还是搞砸一切？

　　不试试怎么知道！

　　既然如此，我为什么不给你一个更大的舞台让你试试呢？

　　没几天，龙一和艾琳突然被阿巴斯给叫回到他的宅邸，十几分钟之后，一脸惊喜的龙一带着阿巴斯的一纸任命来到了某个院落之中。

　　这里是阿巴斯最核心的业务，盐业。

　　身为最赚钱的行业，盐业即便是在白龙帝国也都是由国家来控制的。黑龙帝国也不例外，在黑龙帝国境内，算上阿巴斯在内，一共有五个家族拥有盐的经营权。但是，若是论营业额，阿巴斯在五个家族之中只能排到第四。阿巴斯想了很多手段，但最终都收效甚微。因为阿巴斯并不怎么好的名声和口碑，别的几个家族基本都联合起来对付他。这让阿巴斯狠得牙根痒痒，但是却没有任何办法。同样是皇族，他不能把别人如何。眼看着自己的市场份额不断被蚕食，阿巴斯急得连着砍了两个负责人，但依然没有任何办法。

　　最终，阿巴斯也只能任由事态发展了。

　　而现在，龙一来了。

　　这里是盐务经营的核心区域，原本的总管在看到龙一手中的任命书之后立刻兴高采烈的走人，保住了自己的脑袋让他感到万分庆幸。

　　在仔细研究过财务报告了之后，龙一也基本上明白了。盐都是一样的，唯一的不同，就是人。人家四伙子人合伙来对付你，你无论如何都不可能有发展潜力的。

　　其实，已经来到黑龙帝国超过一个月的龙一正打算在这黑龙帝国来票大的就离开的，但阿巴斯竟然在这个时候给龙一升官！这可是个千载难逢的机会！阿巴斯的生意之中有直接与黑龙帝国军方对接的业务，要是能稍微调查调查的话，将来说不定会对战争起到微妙的影响。

　　龙一坚信，哪怕只是龙鞍上一根不合格的铆钉，都能决定一场战斗的走向。

　　这一次，阿巴斯没有跟着龙一，而是给了龙一很大的权限，身为一个老赌徒，他打算赌一把，他要看着龙一能够在这么大的权限范围之内做出什么事来。

　　面对这种情况，龙一也有些挠头，这种事自己似乎也没啥好办法吧？

　　为此龙一和艾琳还特地跑到街上把五家盐都买到手中，摆放在面前，五包盐都用粗纸包裹着，硕大的颗粒没有任何不同。

　　诶，等等！

　　说道不同，这玩意儿和自己曾经吃过的盐根本是两码事好么！

　　上辈子之中，粗盐这种事已经在大多数城市被严格限制，一般人买到的最多的盐都是经过了精加工添加的微量元素的精制盐！

　　那手感！那视觉！和面前这哗啦啦的一包灰色的事物根本是两个世界的好么！

　　这可是个突破口！

　　就决定是你了！

　　以龙一有限的知识，从前的世界之中，精制盐的还是有一系列的过程的。毕竟一般的盐中除了可见的固体杂质之外，还有一些复杂的化学物质。龙一的化学知识已经扔的差不多了，而且这个世界也没有可供使用的大量化学试剂。但这样也足够了！

　　将大量的粗盐溶解，多次过滤去除杂质，烘干得到结晶盐，然后磨碎，通过逐级筛选，得到和从前差不多的精细盐！

　　过程简单至极，但是一边是发灰的粗盐，而另外一边则是雪白精细的精制盐。

　　高下立判！

　　但是，用什么包装呢？

　　从前，粗盐都是使用一种黄灰色的粗草纸包装，毕竟盐并不值钱，一包也不贵，没人会用什么更好的东西来包装。但是龙一直接从造纸坊定制了一千个使用纯白色木浆纸制成的纸袋。将精盐放在纸袋之中，顿时显得精盐更加雪白。

　　同时，龙一还秘密雕刻一堆印章，复杂华美的花纹之中写了几个字。

　　“特供盐。”

　　做这些准备工作，龙一用了一周的时间。

　　这一周的时间，阿巴斯虽然没自己来，但却一直有人向他报告龙一的进度，当他听说龙一做的事的时候，他不但没有惊喜，反而却暗暗摇头。果然，龙一这孩子，有想法，但是不动脑子。盐原本就是依靠低价和数量获取利润的东西，你增加了这么多工序，能行么？

　　阿巴斯通过管家将自己担忧告诉了龙一，意思是让龙一赶快住手，不要在继续浪费钱了。但龙一完全当做了耳旁风，根本不为所动。最终，阿巴斯自己跑到了这里来，他手中拿着一包精制盐，对龙一问道。

　　“这精制盐，你打算卖多少钱？”阿巴斯气势汹汹的问道。

　　“从前的盐卖多少钱一包？”龙一反问道。

　　“一个铜币。”阿巴斯对价格这东西记得很清楚，因为那关乎利润。

　　“行，那咱们就卖一个黑龙币吧。”龙一说。

　　“一百倍！你疯了！”阿巴斯瞪大了眼珠子。


第0390章 都疯了

　　“是疯了，不过疯的不是我。”龙一笑着说，你可以等等看。

　　一千包精制盐正式在龙一曾经的超级杂货店上架，而从上架到卖光，只用了两天。

　　其中三百包直接被皇宫的厨房拿走了。

　　阿巴斯的下巴都快掉了。

　　第一天的清晨，超级杂货店门口就打出了招牌。

　　精制特供盐少量到货，限量发售。

　　而在店铺内，专门有一个区域摆放十包盐，旁边有一个全副武装的地龙骑士站在旁边，斗气不断驱散周围的潮气。而在那面前还有个牌子：《贵重食品非卖勿动》

　　售价。

　　一个黑龙币！

　　黑龙币，就是金币，一包盐竟然卖一个金币！一天的时间，皇城的大小圈子里面都知道了这个新鲜谈资。嘲笑的有，看热闹的有。但是一两个买家的出现，销量开始呈现出指数型上涨。而第二天，皇宫厨房的人拿走三百包的事件更是直接将这东西的价值提升了一个档次。

　　两天，一千黑龙币，扣除给地龙骑士的两百黑龙币，再扣除那几乎微不可记的成本。

　　妈的！这东西比他娘的走私还赚钱！

　　阿巴斯狠狠的捏了一把自己的大肥脸。

　　我他妈的就是个傻蛋！

　　买的少，咱还不能卖的精么？

　　一个金币一包的精制盐大约能吃一个月，虽然一般人根本吃不起，但在这皇城的内外城之中，至少有三分之一的人能够负担起！要是每个家庭都能买的话……

　　该死！阿巴斯感觉自己的心脏都要停跳了。

　　看着吃惊的阿巴斯，龙一笑着说道：“老爷子，我想，咱们需要一个工厂了。”

　　“工厂！我有！”

　　阿巴斯哈哈大笑起来，他知道，自己赌对了。这个罗伊，真的是个人才！而这样的人才首先竟然来找自己而不是别人，这简直是龙神保佑！

　　阿巴斯的人脉和钱，再加上现成的场地，让进度飞快无比。

　　龙一为厂房设计了一套流水线作业的工作方式，同时还雇佣了几个地龙骑士来负责烘干盐水。

　　相比较飞龙骑士，地龙骑士的工作枯燥而且无聊，工资还低。所以一些出身穷苦的地龙骑士会找一些工作来做，当然大多数时候都是保镖之类。而盐场的工作则要简单的多，只要斗气就可以了。

　　半个月的时间，厂子正是开始投产，眼看着精盐一包包被生产出来，阿巴斯简直笑的合不拢嘴。

　　这就是一个个金币啊！

　　事实也正如龙一之前计划的一样，精致特供盐迅速以惊人的速度占领了高端市场。这种精制盐的利润高的惊人，寻常盐都是微利经营，依靠数量取胜。但这种高端盐一包的利润竟然足够普通盐卖上数百包的！

　　阿巴斯现在做梦都快笑醒了！

　　但此时，一些人连吃了阿巴斯的心都快有了。

　　尤其是他，科莫斯·布莱克。

　　同样身为布莱克家族的成员，同样有着九十多岁的高龄，科莫斯属于典型的后来者居上。比起贪婪的阿巴斯，科莫斯更加注重商业行为本身，他懂得如何去激励自己手下的人替他卖命。所以科莫斯很快就超过了阿巴斯，成为皇室商业之中数一数二的家族。但是，接连发生的两件事却让他感到吃惊。

　　第一，自然是那家超级杂货铺的突然出现。这种全新的商业形式让科莫斯都不由得连连叫好，但这种行为本身不像是阿巴斯的习惯。要知道，阿巴斯这种典型的悭吝鬼是绝对不可能舍得大一笔钱去重新装修一个即将倒闭的杂货铺的。

　　但是，重新变得高大上的杂货铺就这样出现了。

　　再然后，就是则个精致特供盐了。

　　现在即便是在科莫斯家中使用的也是这种盐，不得不说，这盐做的真漂亮，雪白的颜色，精细的触感，任何人看到都知道哪个好，哪个坏。但如此昂贵的价格竟然会引起抢购，这是他始料未及及的。

　　扪心自问，科莫斯就算是自己想出了这种盐，充其量不过给他定一个银币的价格就不错了。因为在他的心目之中，这东西就是盐，他就只值这些钱。

　　但对方却给定了一个金币的价格！恐怕就算是贪婪之极的阿巴斯也不可能定出这个价格来！

　　这一切的背后，都有一个人。

　　罗伊。

　　科莫斯已经进行了一系列的调查，那个名叫罗伊的家伙是皇室外族，一直生活在白龙帝国和绿龙帝国的边境，因为好运气发现了火眼巨钻，便将其奉献给阿巴斯而得到阿巴斯的感谢，然后得到了那个杂货铺。又因为杂货铺的出色表现得到了阿巴斯的信任，转而被送到了盐业部门。

　　这个罗伊，是个人才啊。

　　这么个人才，竟然被阿巴斯这头蠢猪给得到了！

　　不行，这种人才，是我的！

　　这天，刚刚起床的龙一和艾琳以及隐形起来的索琳直奔一旁的饭馆吃早点。

　　最近一段时间，传说之中的龙一据说潜入了皇城之中，整个皇城人心惶惶，街道上的安全巡逻明显多了数倍，几分钟就会有一队人从身边经过。龙一现在是大老板了，又是阿巴斯名义上的侄子，这两重身份足以让他建立起足够的威信。战士们也都认识他，遇到龙一也纷纷打招呼。

　　“嘿，兄弟们，那龙一还没抓到？”龙一远远的问道。

　　“嘘！小声点！”为首的战士赶忙做了个收声的姿势。

　　“罗伊先生，您可千万别给我找麻烦了。最近一段时间以来，皇帝就和疯了似的，皇城所有的能动的战士都要求到街上来巡逻，说是龙一来了。您说，要是那个龙一真的来了，就凭我们几个能把他怎么样？”那个战士抱怨道。

　　“我们可以祈祷死的时候可以将我们的血喷他一身，这样他就无处可藏了。”另外一个战士撇着嘴说道。

　　“算了，我还没活够。这几天发现龙一行踪的情报没有十个也有七八个，结果每次都是假的，吓得我心脏都快停摆，下次在听说哪里出现了龙一，咱可跑慢点。”为首的战士笑着说道。

　　结果刚刚出现，桌旁就坐过来了一个老人。

　　“罗伊先生么？”老人问道。

　　“是的，我是罗伊，请问您是？”龙一疑惑的看着面前这个与自己现在的这张脸有几分相像的面孔。

　　“我是科莫斯，科莫斯布莱克，若是论起辈分，我应该也是你的叔叔辈了。”科莫斯微笑说道。

　　“原来是您，久闻鼎鼎大名，见到您我很荣幸！”龙一和艾琳赶紧站起来行礼。

　　“呵呵，好了好了，坐下吧。”科莫斯微笑着，心中很是满意。

　　“请问您这是……”

　　“我就是来找你的。”科莫斯说。

　　“找我？”

　　“对，找你。”科莫斯说，“你一直都在给阿巴斯做事？”

　　“是的，我刚刚回到皇城没多久，幸好有阿巴斯叔叔收留，所以我一直都在帮他做事。”龙一谦卑的说道。

　　“那，他给了你多少钱？”科莫斯问的很直接。

　　“唔……这……”龙一为难的挠挠头，假发微微一动，他赶忙住手。

　　“我猜的没错的话，那个老吝啬鬼恐怕没给你多少钱吧？”科莫斯说道。

　　龙一不由得苦笑起来：“不瞒您说，真的没的确没有多少。”

　　“哈哈，那个老猪就是这样的，无论赚了多少钱，他从来都是一手把持，无论手下有多杀功劳，他一概无视！可是却死死盯着每一个人犯下的一点小错误，无论你帮他赚了多少钱，只要有一天你犯了一点小错误，说不定立刻就会没命的。”科莫斯说道。

　　“啊？没那么惨吧？”龙一脸上露出吃惊的颜色来。

　　“比我说的还惨，你可别告诉我你没听说过这种事。”

　　“好吧，我倒是听说过，不过我一直都不信来着。”龙一说。

　　“这都是真的，你曾经经手过的两个生意，他们之前的负责人都去哪了，你别告诉我你不知道，你不是这种傻子。”科莫斯说。

　　龙一苦笑了一下，说道：“其实，我真的听说过。不过，我想，那只是对外人吧……毕竟……”

　　“你只是个外族，只要你犯错，他一定会毫不犹豫的丢弃你。”科莫斯说。

　　龙一只能无奈的摇了摇头，脸上表情略显痛苦。

　　“但，也不是没有办法。”科莫斯突然话锋一转。

　　“办法？”

　　“对！你可以来帮我！”科莫斯说，“你可以去整个黑龙帝国的生意场之中打听打听，我科莫斯是一个怎样的人，只要是在我手下工作的人，最严重的错误也不过是解雇而已。比起阿巴斯那动辄砍人脑袋的事情，我这才是一个正常生意人应该做的事情。而且，我为人赏罚分明，假如你跟着我做事，仅凭你这两件的功绩，就足以让我将你委以重任，数钱数到手抽筋了，又哪里会像这样落魄？”

　　龙一低下头，面露为难。

　　“这样吧，我知道突然对你这样说很令你为难，你可以回去思考一下，若是想通了，可以随时来找我，你可别告诉我你不知道怎么去我家，我的家族生意随时向你敞开。”

　　科莫斯说。

　　“哼！我家的厕所也随时向你敞开！你这个不要脸的东西！”

　　一声大吼，听那嗓门，每个人都知道是谁来了。


第0391章 谁的阴谋？

　　阿巴斯在几个地龙骑士的护卫之下颤巍巍的来到桌边。然后直接坐在了桌子旁唯一的空位上。

　　“怎么，你这蠢蛋已经不要脸到来挖我的人了？”阿巴斯斜眼看着科莫斯。

　　“不是不要脸，而是告诉这个年轻人，究竟什么样的老板才值得他侍奉。”科莫斯冷冷的说。

　　“什么样的老板？难道是你？哈哈哈哈！简直是天大的笑话！名义上给你的属下极高的工资，但是却给他们设上一个很高的限制，永远不可能完成任务，结果就永远拿不到这个工资！这就是你口中的慷慨么？”阿巴斯大笑起来，连同阿巴斯背后的战士也跟着大笑。

　　“按劳取酬罢了，但是他们还能拿到薪水。但是你呢？看看这个年轻人帮你赚了多少钱？而你又给了他多少钱？”

　　“我这是给他一个机会！一个进入我核心团队的机会！你敢给么？”

　　“凭什么不敢！仅凭他这优秀的才华，我就可以把我最核心的生意交给他打理！”

　　“哼哼，最核心？是什么？给战马做马鞍么？哈哈哈！”

　　“你呢？你的核心团队是什么？挤奶工么？哈哈哈！”

　　科莫斯最开始的生意就是从给军队制作马鞍开始的，而阿巴斯一开始的生意正是给牧场的乳牛生意。在现在的他们看来，这些已经是最不起眼的小买卖，反而成了他们相互揶揄挤兑的话题。

　　“我们走吧罗伊，和这种混蛋在一个房间内呼吸让我恶心。”阿巴斯拽了龙一一把。

　　“哦！好的。”龙一点点头，准备离开。

　　科莫斯也同时站起来，远远的喊道：“记住！龙一！我这里才是最适合你的地方！那个老猪只能毁了你的才华！”

　　“你闭嘴！你这个老不死的！”阿巴斯大声喊道。

　　龙一原本以为，有了这件事之后，阿巴斯一定会有点什么东西来安慰一下自己，要么是钱，要么是店，终归要给点什么吧？但让龙一完全没想到的是，阿巴斯在咒骂了科莫斯一番之后，竟然绝口不提这事了！

　　我滴个天啊，一个人能吝啬到这种地步，也算是奇闻了。就凭自己这么强的赚钱能力，阿巴斯竟然以为自己理所应当为他卖命么？

　　而事实上，此时的阿巴斯有着自己的烦恼。

　　此时他正坐在自己的秘密金库之中，这里对方着大量的金币，珠宝，还有造型精美的工艺品。若是在平时，每当阿巴斯看到这些他都会双眼放光。但是现在，他却愁眉不展。

　　“罗伊心动了，他肯定心动了。他没有立刻向我宣誓效忠，他一定是心动了！该死！这个罗伊，竟然如此无法经受住考验！明明只要立刻回绝掉科莫斯，我就一定会重用你的！不行！这样的人才，绝对不能让他到科莫斯那里去！如果他不想效忠于我，那他也休想效忠于别人！我必须想个办法！对了！我有办法了！我应该，这样做……”

　　阿巴斯在口中碎碎念着，而在一堆珠宝之中，女妖已经将他的计划全部听到了。

　　“这老混蛋，还真的是够混蛋的。难怪他的生意一点点被别人蚕食，他简直就是个脑残。”龙一说。

　　“那我们怎么办？”艾琳问到。

　　“没事啊，咱们不是正打算离开么？既然如此，我们何不将计就计，来玩一场大的！”龙一笑着说。

　　这天深夜，当所有人都在熟睡的时候，阿巴斯的管家却悄然离开了宅邸。很快，大批的军队和龙骑士就来来到了盐业部门的院落周围，将这里团团围住。

　　几个龙骑士跳进了院子之中，在一阵乒乒乓乓的杂乱之后，战士们出来，然后摇了摇头。

　　“罗伊不在这？”

　　管家愣住了。

　　而就在此时，一个醉醺醺的声音在身后响起：“你们这是在做什么？”

　　众人回头，却看到满脸通红，一身酒气的罗伊正茫然的看着众人。

　　“罗伊！”管家喊道，“阿巴斯老爷怀疑你你勾结龙一，蓄谋在我黑龙帝国皇城进行破坏，还不赶快束手就擒？”

　　“管家大人？你……你疯了？我……我为阿巴斯叔叔尽心尽力，拼命帮他赚钱，一分钱的回报都不要，他怎么能这么说，一定是你嫉妒我的才华……不行我要见阿巴斯叔叔！我……我不会让你抓到我的！”

　　说着，龙一转头就跑进了一旁的小巷子里。

　　管家不由得一愣，这混蛋对于形势判断的未免也太精准了一些吧，说跑就跑？难道是因为喝多了？

　　“该死！追！”

　　众人追进了小巷之中，但在这里，大小的巷子错综复杂，竟然不见了人影。

　　“他去找阿巴斯老爷了！我们回去！”管家皱着眉头说道。

　　众人立刻赶往阿巴斯的宅邸，刚刚来到这里，就已经听到阿巴斯的叫骂声。

　　“你这混蛋，你要做什么，还不放开我！”

　　众人冲进院落之中，却看到龙一正费力的将一身睡衣的阿巴斯从卧室里面拖出来，而一把锋利的菜刀正架在阿巴斯的脖子上。

　　“阿巴斯叔叔，你告诉我，是不是这个管家自作主张，是不是他嫉妒的才华！”

　　龙一这神情在任何一个人看来，都绝对是喝高了，毕竟和没头没尾的话，谁能答的上来？

　　但阿巴斯几乎立刻喊道：“是的，都是他！他就是因为嫉妒你的才华才会诬陷你是龙一的同伙！”

　　龙一愣住：“阿巴斯叔叔……这……我还没说究竟是怎么回事……你怎么知道的？”

　　在场的每一个人都立刻明白是怎么回事了，也包括那些战士们。

　　一个战士走上前来，以平稳的语气说道：“罗伊先生，我想这可能是有一些误会了。不过按照我们的规定，有任何举报都要来调查一下的，您看，您和我们走一趟，咱们走个形式很快就回来，好不好？”

　　这话说的有真有假，走个形式肯定是真的，但至于走个形式之后还能不能回来，那就另说了。

　　“你放屁！老子是蠢货么？老子拼了命的帮你赚钱，把你这两个狗屁不通的烂摊子变成了黑龙帝国最赚钱的生意，你这混蛋不但不给我一分钱，竟然还因为担心我投靠科莫斯而去告发我？你以为你们说的话我没听见么？一开始我以为你只是随便说说，只要我继续拼命帮你赚钱，你们就不会把我怎样，结果，钱都已经不能打动你们了。”

　　说着，龙一竟然呜呜的哭了起来。拿着菜刀的手，也不由自主的动了动，立刻就切破了阿巴斯脖子上的肉皮，鲜血渗出。不过幸好，阿巴斯的下巴上也有厚厚的脂肪，倒是不至于立刻丧命，不过这还是把他给吓坏了。

　　“罗伊！罗伊你听我说！你知道我这个人就是这么疑神疑鬼的，既然你现在已经这么坚决的向我表达的忠诚，我怎么还能不知道呢？我明天就宣布对你的任命！你以后就当我的副手，负责家族内生意的统筹！这样好吧？”阿巴斯赶紧说道，伴随着他的话，他的下巴在刀刃上来回抖动，但是他已经顾不得疼痛了，毕竟要是一个不小心，自己的老命可就没了。

　　人，越是年龄大，就越是怕死。为了活下去，阿巴斯才不管自己说了什么，反正只要他放了自己，那混蛋立刻就没命了！

　　“你说的，是真的？”龙一手上松了一些。

　　“是真的，当然是真的！连我你还信不过么！”阿巴斯赶忙说道。

　　“你放屁！老子就是信不过你！你一直都在骗我！我给你找到了火眼巨钻，你不给我钱，我帮你盘活了杂货店，你不给我钱；我让你的盐业变成高端，你还不给我钱！你这个老混蛋！你他娘的就是在坑我！不行！我要钱！我要钱！给我钱！”

　　龙一发疯似的拖着阿巴斯沉重的身体往后走去，菜刀在阿巴斯的下巴上来回的滑动。而龙一的前进方向，正是阿巴斯宅邸的后院，一直没人居住，也没人搭理，到处都是碎石，一米多高的枯草。

　　那正是他秘密金库所在。

　　“说，你的金库在哪，我要钱，把钱给我！”满嘴酒气的龙一大声吼道。

　　“你杀了我吧！我就算是死，你也休想碰我的钱！”

　　“你这个老混蛋！你死了还要钱有个屁用！你这个傻蛋！”龙一抬起菜刀就对着阿巴斯的大腿砍了一刀，阿巴斯立刻痛苦的惨叫起来。

　　战附近的战士们只能远远的包围着，根本不敢靠前。此时此刻，几乎所有人都没注意到一个细节，阿巴斯极为肥胖，体重超常，而龙一尽管看上去步履蹒跚，却能拖着阿巴斯走那么远，这理论上已经超过了一般人的极限了。但在这种危急时刻，根本没有人注意到这种事。

　　阿巴斯十分畏惧死亡，但是正如龙一所说的，如果自己死了，那么留下那些钱还有什么用处？

　　不过幸好，阿巴斯深知狡兔三窟的道理，在这个院落之中，他可有不止一个金库。给他一个小的，随便让他拿，他能拿多少？

　　“我的金库，就在那里。”

　　阿巴斯指着地上的某块小石头说，这块石头不起眼，在满地的荒草碎石之中碎石都有可能会被错过，龙一拖着阿巴斯走了过去，单手一提，竟然在地上打开了一扇暗门。

　　“给我滚进去！”

　　龙一立刻一脚将阿巴斯给踹了进去，随即自己也跳了进来，早已等在这里的小梓立刻将其锁好。

　　阿巴斯跌跌撞撞的滚到了地下，他眼中看到的并非是令郎满目的金银珠宝，而是一个空荡荡的房间。

　　“怎么样了？”龙一对小梓问道。

　　“第一个仓库已经空了，旁边的仓库太大，艾琳在那边等你。”小梓指着一旁墙壁上的破洞，笑着说。

　　“我的金子……”阿巴斯目光呆滞的看着周围的空间。然后他猛的抬起头，看着正从墙洞钻向旁边的龙一。

　　“你……你早就在打我金库的主意了！”


第0392章 我的钱！我的钱！

　　“你在算计我！你究竟是谁？”阿巴斯虽然怕死，虽然贪婪，但是他不蠢。此时他要是再不明白，那真的不如一头撞死在墙上算了。

　　“我是谁？瞧，你不是刚刚举报我了么？”龙一笑了。

　　阿巴斯一愣，随即看着一旁笑吟吟的小梓。

　　“衣着华美之极的女仆……天啊，你是龙一！”阿巴斯完全傻了。不过龙一却没空理他，艾琳打开了一个通往隔壁金库的通道，但是这里的财宝实在是太多了，艾琳的私人空间在装满了一个小仓库之后，就完全没有了多余的空间。

　　当龙一从通道跳出来来的时候，即便他已经脑补了很多次这里究竟会是什么样子，最重还是被心跳慢了半拍。

　　“啧啧，当年查抄和珅和大人家，估计也就这个级别了吧。”龙一无比感慨的心中想到。

　　“来了？”艾琳赶紧走来。

　　“恩，一切都按照计划进行。”龙一点点头。

　　“好，那我去准备下一幕了。”艾琳说。

　　“好的，这里交给我吧。”龙一说。

　　龙一的私人空前空前巨大，这些财宝转眼之间就都被清理一空。

　　当龙一返回的时候，阿巴斯看向龙一的眼神渐渐从涣散到重新有了焦点。

　　“不！你不能带走我的钱！那些都是我的！我的！”

　　阿巴斯直接扑向了龙一，声嘶力竭。

　　地下金库的门被悄悄打开了一个缝隙，外面的人都听到了阿巴斯的吼声。

　　“不！这些都是我的钱！是我帮你赚的！”

　　龙一突然重新恢复成醉鬼的样子，大声喊道。

　　“不！是我的钱，你是……”

　　阿巴斯想看出龙一的名字，但是他的嘴已经被龙一给一把捏住。阿巴斯目光惊恐，因为他感受到了那巨大的力量！他的下巴都快要被捏碎了！

　　“不！是我的钱！我要都带走！”龙一大声吼道，同时对一旁的小梓使了个眼色。

　　小梓立刻笑了起来，一个女妖分身进入了阿巴斯的身体，控制了他的全部动作！

　　“这是我的钱！没人能够带走他！就算我得不到！你也别想得到！”被女妖控制的阿巴斯喊道。

　　“你这老混蛋你要做什么！这里为什么会有炸药！”龙一突然吼道。

　　“哈哈哈哈！你这个混蛋，你这个白龙帝国的奸细！我要炸死你！”

　　“不要！我不要钱了！你放下那些炸药！这会把我们都炸上天的！”

　　阿巴斯惊恐的看着自己不受控制的走向墙角的那一大堆包裹处，并且趴在了包裹上。这些包裹原本并不存在于这里，上面的标识表明，这些都是城防军猎龙炮专用炸药，威力极大。

　　“把钱还给我！”不受控制的阿巴斯喊道。

　　“还给你！我还给你！”龙一将几口袋金币放在了炸药包裹上。

　　“不够！都给我！”

　　“我没有了！真的没有了！”

　　“你还有空间装备！”

　　“我没有啊！”

　　“老子炸死你！”

　　“他妈的你这死肥猪，老子跟你拼了！”

　　“死吧死吧！”

　　“啊！引信！引信！！！！”

　　当外面的人听到这里时候，几乎每个人都可以脑补出发生了什么。

　　“后撤！赶快后撤！”

　　带队的战士大声吼道。而几乎同时，艾琳却跑了进来：“亲爱的！你在这么？”

　　“亲爱的！快跑！”龙一的声音传来。

　　“什么？”艾琳跑到了暗门前。

　　轰！

　　巨大的爆炸直接掀飞了地面，火光和泥土漫天飞舞。然后，亮闪闪的金币从天而降。

　　“妈的，这群神经病！”

　　城防军骂了一句，带着一脚将还蹲在地上捡金币的战士踹趴在了地上。

　　这场闹剧竟然以这样的方式收尾，管家完全傻眼了。无论是在皇城叱咤风云的阿巴斯，还是昙花一现的罗伊，竟然在这种地方同归于尽，这样的结局没人能够预料到。奇怪的是，阿巴斯竟然在自己的金库之中布置了炸药。虽然有些让人无法理解，但仔细想来，似乎也是阿巴斯这种会做出来的事情。也许阿巴斯正是担心自己死后带不走金币，所以才想用炸药给直接炸掉吧？

　　我得不到，也不能给别人。

　　爆炸惊动了整个皇城，所有城防军全部快速向这聚集。龙骑士火速赶到，因为现场有大量证人，所以事情倒是容易解释的清楚，而阿巴斯家族子嗣们争夺财产的戏码恐怕马上就要上演了。

　　不过，此时的龙一可没时间看戏了。爆炸之前，他们就已经提前进入地下，通过四通八达的地下通道直奔皇城而去。

　　龙一打算再去黑龙帝国实验室冒险一番，顺便看看能洗劫点什么东西走不。

　　之前他们救走血鸦的通道依然存在，从那里进入仓库之中，新的夜叉并未补充进来。小梓放出所有女妖分身，进行缜密巡逻，索琳则隐形在前方探路。

　　龙一和艾琳走在后面。

　　一直到现在，艾琳的心还在砰砰跳着。倒不是因为紧张，而是因为刚刚演戏的时候，那两声‘亲爱的’完全叫道她的心坎里去了，此时她还小脸通红呢！

　　“这里就是标本室了，那个熔炉就是我上一次处死卡尼尔的地方。”索琳的声音传来，让艾琳立刻从陶醉的状态之中解除。

　　“漂亮！”龙一夸了一句。

　　标本室规模十分庞大，因为黑龙帝国进行了太多的试验，有成功的，失败的，还有那些根本弄不明白的，都会陈列在这标本室里。

　　龙一和艾林分别从两个方向快速浏览一遍，搜索着任何有用的信息。突然，一个被随意放置在一边的晶核引起了龙一的注意。

　　不为别的，正是因为呢晶核给龙一的感觉并不像是一个疯妖，而更像是晶妖的。

　　“灵灵。”

　　龙一轻唤一声，水晶女孩从龙一的私人空间跃出。

　　“是的，主人。”灵灵面对龙一。

　　“那枚晶核，有什么特别的么？”龙一指着晶核问道。

　　灵灵伸手将那枚晶核拿起，奇异的共振频率之后，晶核竟然融合进了灵灵的手腕之中。

　　“根据晶核之中的信息，这是晶妖族的多形态武器系统。内部记录显示，它原本的主人被妖物吞噬，而妖物又来到了这里被黑龙帝国龙骑士击杀。这枚晶核因为无法被启动，所以便被放置在了这里。”

　　灵灵说。

　　“那么，你能启动么？”龙一问道。

　　“可以，这种多形态武器系统采用标准协议接口。”说着，灵灵的手腕赫然变成了一门光炮。比起之前龙一看到了晶妖一族手腕上的光炮，这门光炮的体积更大，感觉上蕴含的力量也更加充足。

　　“威力如何？”

　　“威力根据注入能量不同可以在极大的范围内变动，但因为特别能量规则，无法超过这个世界的能量级别上限。”

　　“已经足够了！”龙一点点头，显然十分满意。

　　就在此时，灵灵突然一愣，随即说道：“接收到跨位面讯息，来自贝灵公主。”

　　紧接着，灵灵表情灵动起来：“是龙一大人吧！太棒了！自从上次我们分别之后我就一直无法联系到您，看来您是得到了一个晶妖的标准协议装置，所以我才能定位到您的位置。因为跨位面无法传输太多信息，我就长话短说了。您赠与我的催化晶石已经帮助我们在疯妖位面取得了接连的胜利，我们十分感激您对我们的帮助。如果可能的话，我们也希望能够为您做一些什么，我们的科学家们找到了一些办法，请您方便的话让灵灵来联络一下我吧！”

　　然后，灵灵的表情重新变的木讷起来。

　　“这叫什么？”

　　龙一看着身边的艾琳和索琳。

　　“好事成双呗。”

　　小梓从前面的桌子上穿过来，笑着说道。

　　龙一一直都想借助一下晶妖的力量，但也只是想想而已。一则龙一不好意思开这个口，二则，根本就联络不上他们啊！

　　现在对方主动提出来，龙一自然不能错过这个机会。

　　将这件事放在返回白龙帝国之后的最优先事项之中，众人便离开了标本室。想要让黑龙帝国肉疼，还要看上面的地方。

　　黑龙帝国疯狂的发展生物科学和死灵术，这二者结合的产物在之前的标本室已经有所呈现。那种看上去就很不好惹的怪物比比皆是，而来到实验室之中，更是如此。

　　最让龙一感到惊奇的是，这里的这些工作人员竟然对龙一他们的出现完全视而不见，尽管现在龙一是个地道此时的龙一他们依然还是那副伪装起来的面孔，也从换上了一身白色的工作人员制服，但毕竟这是一张陌生人的脸吧？

　　其实龙一根本不知道，比起白龙帝国那种大团队协作的科研方式，黑龙帝国完全是按照小组在进行的，来自皇帝沉重的压力基本上让他们没有时间来去和别人交往。在这实验室之中，对于每个小组的人来说，大部分人都是陌生人。

　　龙一走马观花的稍微参观了一番，这些科学家们和白龙帝国的科学家完全不同。他们实在是太务实了，为了达到试验结果，他们完全不考虑任何后果。他们一直都是先考虑试验的目的，然后再考虑后果。这样做的好处是可以让试验快速推进，而坏处就是，一旦出现问题，整个过程都要推倒重来。当初，龙一见到的第一代龙息转生的变异龙骑士，就是这样的产物。强大归强大，却十分愚蠢，这让那些变异龙骑士在真正需要精细操作的战斗之中完全占不到任何便宜。然后不得不重新思考保留智慧的问题，这样的结果有好有坏，至于在实战之中如何，还有待真正的大规模长期的战斗检验。不过就短期效果来说，曾经可以将白龙帝国压着打至少证明了他们的实力。

　　然后呢？

　　怎么办？

　　炸呗！


第0393章 雅克的新形象

　　安装炸弹吧！

　　从城防军那里偷来的炸药还有很多很多，每个炸药里面装上一只自爆甲虫。这东西可是从大厨那里弄来的好宝贝，遇到空气半个小时之后自动爆炸，足以引爆威力更加巨大的炸药。

　　然而，正当龙一他们将所有的炸药安置结束，正准备离开的时候，一个莫名强大的压力却突然出现！

　　“雅克来了！”

　　索琳低声说道。

　　龙一立刻瞪大了眼睛。

　　实验室主通道上，一个缆车缓缓降下，体型庞大的雅克布莱克迈着沉重的步伐一步步走向某个特别的试验台。可以看出，雅克的状体不是很好，他的半张人脸十分狰狞，而半张龙脸却不断的从空中冒出黑烟，龙的眼睛也在时刻不停的四处转动。

　　提利安跟在雅克身后，手中提着沉重设备和瓶瓶罐罐。

　　“我的天啊，这混蛋好丑啊。”龙一低声说道。

　　“这完全没有任何审美可言的形象究竟是谁弄出来的。”艾琳也不禁摇头。

　　“是的，上一次就是看到了他，我立刻就找回了自信。”索琳也说道。

　　“你们三个的默契度很惊人。”小梓说。

　　“不过，这混蛋实力如何？”龙一问道。

　　“刚刚进来的时候实力已经超过我能看到的范围了，而现在……十道龙痕。”艾琳说。

　　“现在就算是想要召唤伊斯莉尔，应该也超过契约允许的范围了。”龙一低声说道。

　　“那个出口不能用了，不如我们原路返回？”索琳问道。

　　“不，既然来了，不试试看可不是我的风格！我倒要看看，这个混蛋究竟能够强到什么地步！等一下看我怎么玩死他！”

　　雅克站在实验台上，将身体固定在架子上。提利安将粗大的针头从他背后刺入，针头的末端连着透明的管路，各种颜色的液体流入雅克的身体之中。

　　很快，雅克紧绷的身体舒缓下来。

　　“妈的，荣卡这个混蛋，偏偏在这个时候！”雅克骂道。

　　“陛下，阿巴斯死了，他的家族产业，你打算如何处置？”提利安问道。

　　“呵呵，阿巴斯那个蠢货，算计了别人一辈子，没想到这么大的年纪反而死在家族内讧里。按照帝国法律，这是怎么规定的？”雅克对提利安问道。

　　“抱歉，陛下。因为之前你对我的攻击损伤到了我的大脑，所以我更换了新的大脑菏。而记忆的衔接出现了一些问题，所有的记忆需要几天的时间来进行重新整理，现在我有很多事情都不记得了。”提利安说。

　　“算了，那就让他们去挖吧，派点人去盯着他们，别让他们贪污了我们的钱。”

　　雅克和提利安正在说着这些的时候，龙一和艾琳他们则假装成试验人员，漫不经心的从他们身边经过。

　　“喂，你们两个，去我的私人实验室把龙力抑制剂拿来。”

　　提利安突然龙一说道。

　　“哦！好的！”龙一继续向前走，他竟然真的不记得我了！

　　“你们朝哪个方向走呢？”提利安突然提高了嗓门。

　　“当然是……”

　　“这个方向！”

　　突然之间，龙一爆发出空前斗气，一下子将提利安给轰开，而他巨大的拳锋之上带着斗气凝结成的光芒，直直的轰向雅克的胸前！

　　轰！

　　斗气爆炸，雅克胸口装甲变得火红一片，但是雅克却在狞笑着，因为龙一的手腕已经落入他的手中！

　　“我敢打赌，你是龙一！”

　　雅克的半张人脸已经因为兴奋而变的扭曲起来。

　　“正是老子！”

　　轰！

　　又是沉重的一脚重重的踹在雅克的腹部，但是这一脚竟然没有将自己挣脱出去，反而手腕变得生疼！

　　但此时索琳的法术也已经准备完成！

　　“雷击术！”

　　全力一击的雷击术轰向这雅克，即便是强大无比的雅克手上也微微的一抖。不过这对龙一来说已经足够了！

　　一脚向上猛踹到雅克的下巴上，凭借龙一的身高和腿长，即便是强横如同雅克也被龙一将他的脖子给踹的咔嚓一声，而龙一的手腕应声而出。

　　当龙一看到自己的手腕，他也不由得嘶嘶的抽起了冷气。

　　他的整个手腕已经完全青紫，如果不是他的手臂在巨人臂铠的强化之下变的坚硬无比，恐怕早就已经被雅克给捏碎了！

　　这混蛋好大的力气！

　　龙一甩着手腕，努力让血液回流。

　　“这么长时间没见面，你也没什么长进啊。”雅克抬手将脑袋掰回到正确的位置上，面带狞笑。

　　“不过这么长时间没见面，你倒是变丑了很多嘛。”龙一笑着说道。

　　“怎么，喜欢上你的新形象了？”雅克脸上浮现出嘲讽。

　　“不，只是这胶水太结实，需要用点特别的东西才能去掉，不过陛下您放心，您要是喜欢的话，等我回国之后会会给您寄过来的。”龙一说。

　　“我想，还是让我帮你把他揭下来吧！连同你的脸皮一起！”

　　雅克单手一抬，一股巨大的吸力拉扯着龙一和艾琳一同冲向他。

　　“还是算了吧，我这张帅气的脸给你会把你帅到晚上睡不好的！”

　　龙一笑着说道，斗气技接连不断施放，艾琳更是远远扔出法术，这些法术波及到周围的试验台上，但是更多却被雅克自己挡住。

　　爆炸虽然绚烂华丽，但是却没有对雅克造成任何伤害。

　　“啊哈哈哈！你看到了么龙一，这就是力量！绝对的力量！在我的力量面前，你的垂死挣扎根本不值一提！”

　　雅克疯狂的叫嚣着。

　　但龙一却停止了攻击，疑惑的说道：“是我的错觉么？你似乎不那么想移动的样子？”

　　“我只要站在这里就能弄死你们！”雅克吼道。

　　“那我可就要说声对不起了，你的实力不够！”

　　龙一斗气突然收敛，顿时拉力降低许多。同时单手一抬：“黑暗束缚！”

　　这个法术可是来自黑龙帝国前任首席科学家雷兹，龙一当时就已经学到。这个法术不但可以将人束缚在原地，更能够以施法者自身的实力为标准，将对方的实力强行压下！

　　龙一身为巨人，施展法术有着惊人的成功率，一次黑暗束缚几乎立刻成功！

　　几乎在瞬间，雅克的实力直接下降了一半！

　　五道龙痕！

　　但！雅克却狞笑不语。

　　轰！

　　原本已经压制下去的龙力再一次爆发，他竟然再一次重新回到十道龙痕实力！

　　“黑暗束缚？哈哈哈哈，我还以为你能有什么了不起的法术来对付，没想到竟然是黑暗束缚？”

　　“这个混蛋！艾琳你再来！”

　　龙一大喊一声，早已准备好的艾琳立刻又是通同样的黑暗束缚施放，雅克再一次被压制在五道龙痕。而几乎在同时，雅克的实力再一次回到十道龙痕！

　　“哈哈哈哈！你这蠢货难道还不懂么？我的实力远在你之上！无论你施展黑暗束缚多少次，我的真实实力都远在你之上！今天，你都将葬身在我手中！”望着龙一眼中的震惊，雅克哈哈大笑起来，在他的眼中，龙一早已是瓮中之鳖了。

　　刚才趁乱索琳隐形潜入雅克背后，但就在此时猛然抬手，他背后数根粗大的管路被尽数削断，里面的药剂流淌满地。

　　顿时，一股无法压制的强大力量开始在雅克的身体之中蠢蠢欲动！

　　“你们做了什么！”雅克神色惊慌起来，因为他感觉自己的身体正在发生变化！这是力量无法被压制的结果！

　　“没什么，我原本只是想试试怎么才能玩死你，结果你比我想的还要简单。”龙一笑了。

　　“我虽然不知道在你身上究竟发生了什么，但是我却知道，如果一个人拥有了超越了十道的力量会如何。所以，我们一直都想见识一下，如果有了二十道龙痕，你究竟会强成什么样子！”龙一说。

　　黑色的烟雾从雅克的身上翻滚起来，他的身体开始扭曲，然后以一种诡异的方式膨胀，黑烟之中传来惨烈的地狱咆哮，地狱之力向四周泼洒。

　　“龙一！我要让你们付出代价！”

　　雅克狂吼着，挣脱了支架，向龙一扑来。

　　“走！”

　　“去哪？”

　　“哈哈，当然是去里面了！这可是千载难逢的机会！”

　　轰！轰！轰！

　　就在此时，之前设定的炸药也已经引爆，漫天的火光之中，雅克不断的膨胀，变大，变成一个莫名的形象的怪物。因为在烟雾之中，龙一看不到他的形象，但是，那股庞大无比的压力龙一却是亲身体会到了。

　　“龙一！去死吧！”

　　非人声的嘶吼，随之而来的是漆黑的龙息。雅克并不知道龙一在哪里，他只是朝着龙一大概前进的方向喷射龙息，这龙息威力极大，实验室的墙壁被龙息碰到的瞬间竟然都变成了粉末！无论是岩石还是金属！

　　“哈哈哈！逃命啊！”

　　龙一狂笑着，一路狂奔，而身后那个沉重无比的生物更是拼命追赶。龙一只能隐约看到一些莫名的利爪，还有漫天挥舞的触手，更多的则是黑色的龙息。

　　正面对抗？

　　龙一可不是疯子，这东西碰下可就死了！

　　龙一在爆炸之后一片狼藉的实验区域里狂奔，而雅克则在后面不断喷射龙息追赶。整个试验区域被炸药摧毁的部分甚至还不足别雅克自己毁掉的多！

　　“雅克，你还追我？你不算算你自己时间？你快要被这个世界独特的规则给抹杀了！”龙一喊道。

　　“而在那之前，你必然会先死！”


第0394章 胜利逃脱

　　吼！

　　又是一道龙息，龙一堪堪避过。

　　“啧啧，那还真是不错呢，用我一个区区六道龙痕的龙骑士，来换你黑龙帝国皇帝，同时还是黑龙帝国最强战斗力的命，怎么看都很值得啊。啊，难道说在你看来，你的命不如我的值钱？”龙一边跑边大声喊着。

　　“死！死！”

　　化身怪物的雅克也已经懒得和龙一废话，他被这个世界的规则之力折磨的痛苦不堪，他甚至感觉自己在下一刻都要被抹杀。但是支持着他追赶下去的唯一动力，就是杀了龙一！为了和龙一一战，他已经承受了太多的折磨，为了面对龙一，他也等的太久了，今天，他不能忍受让龙一就这样从自己面前溜走！

　　但是，有人却并不这样认为。

　　提利安从后面一直追赶过来。

　　“陛下！请不要在追了，让他们离开吧！”提利安大声喊道。

　　“滚！”

　　雅克吼道。

　　“陛下！龙一这就是在拖延时间，他自知不是你的对手，希望通过这个世界的规则来消灭你！如果你再继续追下去，你就是真随他的心愿了！”

　　提利安急急的说道。

　　虽然化身为怪物，但雅克却并未失去自我意识，他怎么能不知道提利安说的都是对的？当龙一两次施展黑暗束缚的时候，雅克就已经开始感觉不对劲了。而当自己背后用来提供压制药剂的导管被切断之后，提利安几乎马上就明白了龙一的计划。所以他才拼了命的追赶龙一，试图利用自己实力空前膨胀的这段时间来杀死龙一。

　　但是，因为空前的实力提升而带来的体积膨胀严重限制了他的灵活性，而爆炸的火光和废墟又给了龙一掩护。

　　不甘心！

　　雅克十分不甘心！

　　但是，雅克自认为自己的生命比龙一的更加重要！

　　“龙一，你今天可以离开。但是将来在战场之上，我看你躲到哪里去！”

　　雅克大声吼道。

　　“我躲到哪里去就不用你费心了，你还是趁着这个机会抓紧时间保养好身体吧！哈哈哈哈！”

　　笑声渐远，雅克也停了下来。提利安将大量不知名的药剂打进了提利安那变形扭曲的庞大身体之中。很快，雅克的身体开始渐渐萎缩，不受控制的能量平息，雅克的力量重新回到十道龙痕。

　　“好险……就差一点……”提利安长出一口气，说道。

　　“就差一点！”雅克半张人脸上的嘴角抖了抖，迈开沉重的步伐，转身离开了。

　　提利安赶快追了过去，急急的说道：“陛下，这些药剂只能暂时压制，这里的实验设备已经被破坏的差不了，我们还是去第二实验室吧。”

　　这边，龙一他们正按照原路返回。

　　“我不太明白，为什么我么不趁机拖延时间，利用规则杀了他。”索琳问道。

　　“因为我们没那个能力。”龙一笑着说道。

　　“身为巨人的你也没那个能力？”索琳不信。

　　“瞧，身为一个巨人，我现在连一些人类的身高都不如，即便是巨人我也不是全能的呀。”龙一笑着说，“目前的状况是，我们唯一能做的，就是利用他不敢长时间追我们这个特点安全离开，而一旦回头，你也看到了，那种级别的力量，根本不是现在的我们能够应付的。而且我怀疑，就算是伊斯莉尔在这，也根本无法应付。雅克借助的是地狱的力量，那可是当年巨人们都吃瘪的地方，我身为一个可怜的孤苦伶仃的巨人，一没有科技，二没有斗气，这双拳头可没办法轻易打死他，所以嘛，战术撤退也是没有办法的事啊。”

　　索琳听了龙一的解释，点点头，然后冒出一句让龙一倒绝的话来：“我一直以为你是无论有无胜算都一定会强上的人，现在看来，应该是我错了。”

　　“肯定是你错了！我这也算是有勇有谋好么！”龙一无奈的说道。

　　龙一虽然离开了实验室，但是雅克也没有蠢到就这样让龙一轻易离开的地步。

　　搜索龙一的命令传递下去，整个皇城飞快戒严，则龙骑士漫天飞舞，就等着龙一自己上门了。但龙一最终还是成功的离开了。

　　龙一和艾琳离开实验室之后，他们立刻就敲开了科莫斯家的后门，当满身烟熏火燎的科莫斯看到龙一和艾琳的时候，他也是被吓了一跳。因为他刚刚得到消息，罗伊夫妇和阿巴斯发生争执，双双在阿巴斯的秘密金库之中被炸死，可现在怎么突然出现在这里了？

　　“你们不是……”科莫斯吃惊的看着龙一。

　　“命大，只能说我们命大了！什么都别问了，科莫斯叔叔，我终于知道了那个老混蛋是个什么人。我们夫妻两人只求您一件事，求您送我们立刻出城去，我们出去躲上半年一年的避避风头。”龙一气喘吁吁的说道。

　　“这……”科莫斯明白，此时的龙一已经被阿巴斯举报是勾结了龙一的人，而这件事不但没有解释清楚，反而又摊上阿巴斯的死，可以说，在这皇城之中，已经没有他们的容身之处了。

　　凭借科莫斯的影响力，送他们出去不难。可是，自己有必要冒险么？

　　龙一看科莫斯犹豫不决，他立刻从怀里掏出薄薄的几张纸来，边缘都已经被火烧焦，但是内容还能看清。

　　“这是我这几天专门为您撰写的商业企划的前半部分……如果我们能活着离开的话，我想我很快就能把后半部分写完了。”

　　科莫斯眼睛一亮，立刻接过那几张纸。

　　我天！这些内容，简直闻所未闻！科莫斯盯着纸上那一系列仿佛能看懂又仿佛看不懂的词汇，心砰砰的直跳。这个罗伊，果然是个天才！显而易见，这薄薄的几页纸极有价值，但是科莫斯相信，后面没有写出来的那部分更有价值！

　　值得自己赌一赌么？

　　科莫斯问自己。

　　目前，科莫斯有三个选择。

　　第一，将他们赶出去。这对科莫斯来说没有任何好处，当然也没坏处。

　　第二，将他们交给官方，估计收获个口头表扬什么的？靠！老子缺少这个？

　　第三，送他们离开，然后静静的等待那份企划书的后半部分。

　　第一和第二都没什么风险，但是也基本没什么收获。第三对于自己风险也不高，但一旦成功，收获的极有可能就是一个巨大的机会！

　　每一个成功的人，骨子里都是一个赌徒。

　　阿巴斯是这样的，科莫斯也不例外。

　　于是，手里握着龙一送给他的企划书前半部分，科莫斯将龙一和艾琳他们送上了运河里自己的货船之中。由于白天要经营，所以很多商户都是夜间来进行货物运输的。趁着夜色，凭借着科莫斯的信誉，两个特别的柜子就这样神不知鬼不觉的离开了黑龙帝国。

　　当天明之时，龙一已经来到远离皇城百里之外的小城了！

　　“来吧！让我们购物吧！”

　　走在街上的龙一带着女孩们开始了疯狂的购物活动，而龙一，在不得不在几家餐馆饭店之间周旋。

　　因为如果不给伊斯莉尔带回足够多的食物，龙一恐怕就要倒霉了！

　　如果你以为，龙一他们来到这个城市只是为了采购的，那就大错特错了。他们之所以要停留在这里，是因为这个城市虽然小，却是黑龙帝国的铸币厂所在。

　　皇城虽然发生了大动静，但是在这里反而安静无比。

　　当天夜里，铸币厂发生火灾，据说几个老工人掉进了炽热的铜水之中不见了踪影。

　　至此，龙一的行动圆满结束。

　　这一次的行动之中，八戒和小幽几乎没帮上任何忙，小幽还承担了一次袭击任务，而八戒则干脆直接睡到龙一离开为止。

　　龙一和艾琳凭借着黑龙帝国人的脸顺利出境，辗转再一次从绿龙帝国返回国内。

　　当重新踏上白龙帝国的土地，龙一和艾琳终于能够摆脱强力胶水的困扰了。

　　在过去的将近两个月的时间里，龙一的脸完全不见天日，竟然白了很多！

　　整整睡了两个月的八戒八戒承担起了返回皇城的飞行任务，这个懒蛋对于有没有战斗任务竟然完全不放在心上，反倒是小幽一直渴望着战斗，每一次都很积极。

　　“这一次，大获全胜！”

　　克瑞的书房之中，笑容灿烂的龙一对克瑞如此炫耀道。而克瑞则是一脸的苦笑：“我说兄弟啊，下次你打算做点什么惊天动地的事情之前，能不能先和我说一声？好让我心里有点准备。这两个月以来找你的人络绎不绝，他们问起你来，我根本对你行踪无言以对。”

　　“有很多人找我么？”龙一挠头问道，最近一段时间带着假发让他头发总是很痒痒，他还没洗澡，就带着一身汗臭味来皇宫炫耀了。

　　“首先，我们研究院与矮人们联合研制的拖拉机，已经有了原型机，机器正在研究院之中等着你验收。”

　　“然后，沃野联邦也派来了使者。春季到来，沃野联邦也陆续进入了耕种期，他们希望能够率先试验大型耕种机械的效果。”

　　“还有，精灵也来找你一次，但是听说你不在就走了，找你有什么事他们没告诉我。”

　　“啊，对了海族也派来了使者，说是在海底找到了属于你的东西，让你有空的时候去一趟。”

　　龙一继续挠着头，无聊的时候什么事都没有，我这边走了，你那边就来找我。


第0395章 一个好主意

　　不过，事情总要一点点的处理。

　　“恩，这些事我回头一件件的处理，其实我还有几件事需要向尊敬的皇帝陛下您请示一下。”龙一说。

　　“这么巧？我正好也有一件事想要和你商量一下。”克瑞笑着说道。

　　“行，你只有一件事，那你先说吧。”龙一说。

　　“我的事情比较简单，我希望能够由你来担任团长，组建一支特别军团。军团组成完全由你自己挑选，你认为如何？”克瑞问道。

　　其实，这个话题克瑞早就已经在思考可行性了。毕竟以龙一现在的实力，加入任何一个龙骑士军团反而都不那么合适。但是总让龙一这样以自由人的身份活动，似乎也不那么合适。于是，给龙一一个单独组建军团的权力，这反而是一个问题的解决之道。

　　听到克瑞这么说，龙一就笑了：“太好了，这样一来，我要向你请示的事情就可以减少一件了。”

　　克瑞点点头，果然不愧是龙一，他竟然早已经想到了这一点。

　　“好，那么接下来的第二件事，就和皇家金库有关了。”龙一说。

　　此时，龙一和克瑞也已经来到了皇家金库的门外。当龙一见到克瑞的同时，龙一首先就要求克瑞带他去黄家金库，克瑞疑惑不解，但龙一却只是笑而不语。克瑞倒是不认为龙一在打金库的主意，但他到底想做什么？

　　凭借皇家血统，克瑞打开了金库的三道满是机关的门。里面自然是一片金光灿烂。

　　“哈哈！你这穷鬼，就只有这点钱啊！”龙一哈哈大笑着说道。

　　“喂喂，这是皇家金库，说白了就是皇室的钱，又不是国库！”克瑞辩解道。

　　“没事没事，既然哥看见了，当然就不能坐视不管嘛！”

　　说着，龙一已经敞开了自己的私人空间。顿时，无数金银珠宝如同倾倒垃圾一样轰然涌进了金库之中！这里同样也包括艾琳收敛的那些，龙一让艾琳选了一些她自己喜欢的，剩下的也都堆在了这里。

　　“这……这是你从黑龙帝国弄来？”克瑞简直不敢相信！面前的这一大堆财宝竟然比他皇家金库之中原本的那些多了数倍不止！

　　“黑龙帝国有个叫阿巴斯的混蛋，我把他的秘密金库给连锅端了！”龙一拍着胸脯说道。然后，龙一开始讲述了自己在黑龙帝国叱咤风云的商业成功，听了之后，克瑞简直想揪着龙一的衣服领子用力的晃醒这个笨蛋。

　　但是克瑞想了想，也只是无力的将手拍在龙一的肩膀上：“兄弟啊，你有这么好的商业才华，你留着在咱自己帝国内使用不行么？”

　　龙一直接愣住了。

　　我滴个天！

　　真的啊！

　　这可是赚钱手段啊！

　　“咳咳，哈哈哈哈！赚自己人的钱多没劲啊，要赚咱们就去赚外国人钱去！”龙一正义凛然的说道。

　　“但问题是，那种特供盐，都已经卖到咱们白龙帝国来了，售价两个金币！”皇帝说。

　　“打死那群奸商！这东西是老子发明的！”龙一愤慨的喊道。

　　“人家估计也没你黑吧？一包盐都能卖一个金币！”皇帝说。

　　“没事没事，陛下您放心，这东西还能改良的，你容我想想化学公式，咱很快就能吃到更好的盐了。到时候咱们卖它五个金币！”

　　“做梦去吧，五个金币都能雇个工人每天专门给你去晒盐了！”

　　“尊敬的陛下，咱别提这个话题了行么，说道钱，我还有个更重要的话题要请示呢！”龙一立刻投降。

　　“有多重要？”

　　“重要到可以不用一兵一卒就能玩死黑龙帝国。”龙一说。

　　“好，说说看！”原本克瑞就只是在和龙一开玩笑，龙一的行动给黑龙帝国造成的破坏根本不能用金钱来衡量！

　　“好！我亲爱的陛下，咱们帝国有擅长制造假币的么？”龙一突然问道。

　　“当然有。”克瑞说。

　　“秘密的召集一部分他们之中最优秀的人，告诉他们，为国争光的时候到了。”

　　“做什么？”

　　“造钱呗！”

　　龙一笑了。

　　“这次我们在返回的路上，顺道从对方的铸币厂抓来了几个经验丰富的老工人，其中一个还是专门负责做黄金配比的。他们对黑龙帝国的金币极为了解，而从他们的口中，我得到了一个消息这。”

　　“什么消息？”

　　“黑龙帝国的官方货币，黑龙币之中的黄金比例降低了一些。”

　　“什么！”

　　世界各国都有自己的货币，虽然名字各有不同，但一般都是铜币，银币，和金币三种。但是要说道购买力，那么最强的当属白龙帝国的白龙币。同样一枚金币白龙币能够比价值最低的绿龙金币多了三倍的购买力，而究其原因，自然要与国力挂钩，而体现在货币之中，那便是金币里的黄金含量了。

　　金币虽然名为金币，却不是纯金的，而是一种含有黄金的合金。

　　黄金是珍贵的，每年出产的黄金都数量有限，如果制造纯金金币，首先数量不够。其次，货币在交易之中的磨损就足够让所有商人欲哭无泪的。

　　每个国家的金币之中，黄金的含量各有不同，虽然一般市民很难理解其中的含义，不过在商人眼中，那就意味着价值的区别。白龙帝国以其稳定的黄金含量以及国家对商业的重视，让白龙币成为世界各国商业活动之中最优先选择的货币。而同样是大国，黑龙币却在红龙币之后，只能位列第三。究其原因，正是因为黑龙帝总是在改变金币之中的黄金比重。

　　通过减少每一枚金币之中的黄金含量，同样的黄金就可以制造更多的金币。这在短时间内可以提高皇室的购买力。但是很快，货币的就会开始贬值，物价开始上涨，得不偿失。

　　在历史上，黑龙帝国曾经有过两次偷偷修改黑龙币黄金比重的事件，这两次事件无一不爆发了商人对黑龙币的抵制行为。而正是因为这两次抵制，让红龙币坐上了世界第二大流通货币的交椅。黑龙皇帝一直以为凭借其世界第一的军事实力可以掌控商业活动，既能够获取更多金币，同时能够物遏制物价上涨，但是两次尝试都最终以失败告终。

　　黑龙帝国曾经试图以命令手段强行要求所有商家不能涨价，但是进货的压力让商家不得不涨价。于是一些商家被砍了脑袋，这导致大量商家出逃。物资短缺之下，物价更是飞涨，黑帝国不得不自行调集物资来满足需求。

　　而这种事情，接连发生了两次。正是因为这两次的行为，在加上白龙帝国开放式商业社会的对比，才造就了白龙帝国如此庞大的商业财富。

　　“黑龙帝国这个引发的无论是货币欺诈也好还是别的什么也好咱先不管他。我的计划是，我们自己来弄一批黑龙币，然后大规模的发行到黑龙帝国去。有了这些有经验的老工人作为帮手，我们制造的黑龙币必然万无一失。而大量假币涌入黑龙帝国，造成的影响，肯定不止是通货膨胀那么简单了！”

　　克瑞已经傻眼了，就在几天前，白龙之眼刚刚提交了一份报告，这份报告里面描述了一种全新的经济学观点，那是白龙之眼老板最近一段时间以来的研究。克瑞对里面提出的一些新看法十分着迷，而就在此时，龙一这个跑到了黑龙帝国去的肌肉战士，竟然突然就制定了一个经济战争！

　　不！是货币战争！

　　“这……我要好好想一下！”克瑞对这种概念十分陌生，他一时间还不能明白其中的原理，而‘通货膨胀’这个名词更是让他感到云里雾里。

　　“行啊，你想吧，那些铸币厂的工人们我已经安排他们好好住下了，你要是感觉有用就留着他们，要是没用你就自己看着办吧，我先去忙我的事了。”

　　龙一风风火火的走了，正如他风风火火的来。

　　克瑞茫然的点点头，然后从地上捡起来一枚洒落的黑龙币，用力的攥在了手心中。

　　“我们走。”

　　克瑞对身边卫兵说道。

　　“去白龙之眼总部。”

　　得知龙一归来的消息，丹迪233带着她的三百多姐妹都赶来了，一时间，整个院子之中都被被那群性感可爱的美少女们所占据。而最神奇的是，这些女孩们的相貌全部完全一样，根本分不清谁是谁。

　　伊斯莉尔坐在楼顶上，看着花园之中那群莺莺燕燕们，撇着嘴，对身边的艾琳说道：“看吧，这就叫得寸进尺。”

　　“嘻嘻，没关系的。”艾琳笑着说。

　　“这还没关系，这个世界的皇帝也没到这种地步吧？”伊斯莉尔说。

　　“什么呀！她们又不是那种关系！再说了，龙哥也不是那种人！”艾琳丝毫不以为意。

　　“我的天，你肯定是被龙一给下迷药了，这你都不放在心上，将来这家伙真的要是去了上层位面，什么猫耳萌娘啊，夜幕精灵啊，啊对了还有天族啊，简直无穷尽啊！”伊斯莉尔在艾琳耳边吹风。

　　“哈哈，痒痒……放心吧，你看龙哥这么优秀，我认识他都两年了，这两年的时间里，他除了战斗就是战斗，身边的事情他似乎都不那么放在心上。而其……他……他到现在都没碰过我一下……”

　　说着，艾琳竟然脸红了。

　　“咦？难道还想让他碰你……”

　　“不和你说话了！”


第0396章 你们都给我滚蛋！

　　什么叫做过犹不及？

　　龙一目前就是这种状态。

　　以前看着艾琳感觉挺好。有了一个索琳，感觉也很不错。后来加入了一对丹迪姐妹，似乎也很棒。

　　但现在，整个院子里面全是。

　　这简直……尤其是看着那团团上下抖动，至少龙一感觉自己的血压在上升。

　　不过血鸦们却没有这个自觉，她们只是本能的来在感谢龙一的无私帮助。

　　龙一强行让自己消消火，大声喊道：“233你在哪？”

　　“我在这，龙哥！”

　　龙一身边的丹迪说道。

　　“你带上你的姐妹们去城北，那里有一个闲置的军营，你们先去那里暂住，我去找两个人来。”龙一说。

　　“好的！姐妹们！我们走吧！”

　　瞬间，满院子的丹迪们变成漫天红色血鸦，朝着城北飞了出去。

　　呼！

　　龙一长出了一口气，总算是安静下来了。

　　“怎么样，龙哥，后宫不容易开吧？”小梓笑嘻嘻的凑了过来。

　　“啧啧，三百美少女只是站在这里就已经让我压力陡增了，想想某个皇帝后宫三千佳丽……我的个天！”

　　龙一口中碎碎念着，然后朝着楼上喊道：“我去找卫斯理大厨和蚊子他们三个，我的新军团里没有他们可不行，你们等下要是没事的话，就去帮忙照看一下丹迪她们吧，我对她们现在是没啥办法了。”

　　艾琳噗嗤一笑，对龙一挥挥手：“行啊，你走吧，我们马上就去！”

　　此时的第四军团正在驻守边境，龙一自然也是要去边境。凭借幽影龙的飞行速度大约需要三个小时的时间。而就在此时，某三人正在极端无聊之中。

　　在卫斯理想来，既然是边境，既然是敌对国，那么大大小小的冲突终归是少不了的。但让他失望之极的是，黑龙帝国最近一段时间里竟然如同乖宝宝的一样，任凭白龙帝国如何挑衅，对面就是没有任何回应。有几次白龙帝国的龙骑士都冲到了对方猎龙炮的射程内，却发现猎龙炮竟然拿连操作手都没有！

　　要不是担心这有阴谋，那群例行挑衅的龙骑士很想将那些猎龙炮给拔下。结果就在第二天，另外一组龙骑士终归还是没忍住，拔掉了对方一组猎龙炮。

　　结果。

　　什么事都没发生。

　　“该死！那原本应该是我们的功劳！”头一天巡逻的那队龙骑士心中愤愤不平。

　　然而，等待后一组龙骑士的不是表扬，而是训斥。

　　上头的命令是绝对的，只是挑衅，不要做任何攻击动作。因为所有人都知道，这个时候占到任何小便宜对战争来说都毫无意义。身为激进派的黑龙帝国竟然如此隐忍，就算是鬼都知道他们必然有所图，任何一个不小心谨慎都会让自己变成两国战争之中的污点。

　　当然，一组龙骑士五个人全都被关了三天紧闭，不过依然还是得到了自己的功勋。

　　这种程度的惩罚也就是意思意思，禁闭室很宽敞，里面还有健身器材，除了不能出去，其实没啥区别。

　　不过，自从那天之后，白龙帝国这边也收敛了一些，不再频繁的出动挑衅。

　　这通常意味着一件事。

　　无聊。

　　至少卫斯理快要无聊死了。他的望闻术拥有极强的侦查能力，所以轮休这种事一般轮不到他，虽然他每天的工作量不大，不过一直用望闻术来看边界另外一边那群怂货有什么意思？

　　大厨已经无聊到搬到厨房去了，这直接导致军营的伙食发生了极大的改善。听说蚊子喜欢上了团里的某个女孩子，结果没几天，那个女孩子嫌弃蚊子太阴郁，把他给甩了，他正在情绪低潮期。

　　然后，两眼通红的卫斯理；一身油烟味的大厨；以及神色茫然的蚊子，就这样站在了龙一面前。

　　“算了，我还是先走吧。”

　　龙一挠挠已经不再痒痒的头，转身准备离开。

　　“龙哥！”

　　大厨一把将龙一拦腰抱住，卫斯理则直接抱住了龙一的双腿，而蚊子则用一双感伤的双眼瞪着龙一。

　　“龙哥你来找我们肯定是有好事的吧？”

　　“龙哥你是来救我们脱离苦海的么？”

　　“龙哥求你带我们离开这个伤心之地吧！”

　　龙一脸上立刻浮现出老实人的微笑：“本来有，不过看你们现在这么颓废的样子，我想还是算了。”

　　“颓废？放屁！老子现在能打十个！”大厨吼道。

　　“我能打二十个！”蚊子吼道。

　　“我三十！”卫斯理喊道。

　　“我五十！”

　　“我一百！”

　　“你怎么不去死！还一百！你怎么不说一千？”

　　“要不然你们先争论着，我先走了……”龙一又要走，但是转了一下身，却没能动弹。

　　哟？这些家伙们虽然看上去不靠谱，不过似乎又进步了！

　　眼看龙一第一次竟然没能挣脱，这兄弟三个脸上突然同时露出笑容，斗气突然爆开。

　　“攻击！”

　　砰砰砰！

　　之后，三个人顶着熊猫眼屁颠屁颠的走在龙一身边，朝着副团长的办公室走去。

　　奥斯本早就接到龙一已经来到的报告，而他基本也猜到了龙一的目的。

　　“奥斯本副团长，其实我是来求你个事儿的。”老实人龙一笑嘻嘻的凑了过来。

　　“什么事，说吧。”奥斯本点点头。

　　“我想带走这三个人。”龙一指着身边的卫斯理，大厨和蚊子三人说。

　　“可以。”奥斯本说。

　　“我的意思是，脱离军团，他要加入我的军团了。”龙一进一步解释。

　　“可以。”奥斯本说。

　　“额，我的意思不是第三军团，而是我单独组建了一个军团，我希望他们能参加。”龙一又着重解释了一番。

　　“没有问题。”奥斯本说。

　　“这……”龙一反而有点不习惯了。

　　“岳父大人……我身边这俩笨蛋也就算了，像我这种优秀人才您就不挽留一下？”大厨腆着脸凑了过来。

　　“谁是你岳父大人！”奥斯本吼道，然后他又笑了，“你们三个自从来到我这第四军团，训练刻苦没人能够否认，实力提升飞速自然也是有目共睹。说你们不是人才，我第一个不信。但是，你们不属于这里。而这件事，完全要怪龙一。”

　　奥斯本接着说：“自从进入龙骑士学院，你们就一直和龙一在一起，他的一言一行都在影响着你。从你们的说话做事，到你们的战斗习惯，无不受到他的影响。而这种影响决定了你们的战斗风格和我们正常的龙骑士队伍格格不入，而你们自身特别的座龙更加难以适应目前龙骑士军团作战的节奏。从你们进入军团之中以来，你们一直都表现出了极大的不适应。虽然你们没说，我却已经都看在眼里。而这种不适应，无论是在我的第四军团，还是在第三军团都不会有任何区别。”

　　“所以你们就不要我们了？”

　　大厨默默的低下了头，同时蚊子也默默的地下了头。卫斯理叹了一声，轻轻拍了拍这对兄弟的肩膀。

　　难道，我说的太过了？他对我的军团还是有感情的？果然，虽然嘴上不靠谱，可骨子里还都是好孩子啊！

　　奥斯本默默的叹了一声。

　　然而就在下一秒，大厨和蚊子几乎同时爆发出惨烈的笑声！

　　“啊啊哈哈哈哈哈哈！终于自由了！啊哈哈哈哈哈哈！”

　　“你们都给我滚蛋！”

　　龙一硬着头皮和奥斯本做完了手续，大厨则趁机去和朱娜道别。

　　然后，龙一带着三人返回皇城。返回的时候是八戒飞行，它宽大的后背可以容纳更多人。这一路上三人都喜气洋洋的说个不停，丝毫没有任何感伤，如同被判刑多年重见天日一般。

　　经过几道龙骑士飞行检查，皇城已经在眼前。

　　“对了，我的军团还有不少人，等一下的时候注意一下自己的绅士形象。”龙一说。

　　“龙哥您放心，我们都是绅士，我们很有形象！”卫斯理大声宣布道。

　　“行，那就加油吧，绅士们，我们的军营，到了。”

　　八戒沉重的落地，地面上，莺莺燕燕们立刻凑了过来。

　　绅士的卫斯理傻了。

　　绅士的大厨傻了。

　　绅士的蚊子也傻了。

　　“龙哥，我说你是变态你就承认了吧。这个世界已经没有什么阻止你变态了。”大厨讷讷的说道。

　　“是么，身为团长，我认为需要在城南的位置安排一个单独的军营来给我们军团的男性龙骑士进行单独训练了。”龙一说。

　　“龙哥！你是我亲哥！我是绅士，你是绅士，我们大家都是绅士！”大厨环视了一圈周围，眼睛已经快要花了的他惨叫道。

　　因为是个闲置军营，所以需要改造一番，凭借人数优势，改造工作也很容易。一开始，蚊子还打算向几个丹迪秀一下自己的力量，结果当他看到一个丹迪自己一个人扛着数根粗大的原木走过，他立刻就想起来，龙一身边的女孩子，从来没有弱小，只有更强！

　　整修军营的事情交给他们，龙一还有一系列的事情要做。

　　首先的第一件事，自然是和晶妖族的公主贝灵联络。


第0397章 机械动力

　　唤出灵灵，因为刚刚获得了装备上的升级，灵灵也已经可以随时拥有跨越位面呼叫贝灵的能力了。当然，跨越位面通信需要龙一提供大量的巨人之力，不过这和龙一有可能收获比起来根本不算什么。

　　龙一通过灵灵告诉贝灵，说自己已经到了安全的地方，十分迫切的希望得到来自晶妖位面的帮助。

　　没多久，贝灵回话，她告诉龙一，因为跨越位面的限制，晶妖没有办法直接通过下载意识的方式在这个世界生成身体来帮助龙一进行战斗，尤其是这个世界还有晶妖们并不喜欢的太阳。但是，晶妖族的科学家在经过了一系列的研究之后，制作出一批晶妖光炮，这种光炮使用通用协议，可以安置在任何一台通过晶核供能的设备上，发射出的光炮威力与晶核的输出功率有关。

　　然后，通过对催化晶石的逆向研究，晶妖族的科学家得到了一个法阵，这个法阵可以在几微妙时间内放大晶核的输出能量，会极大的提升光炮的实际输出功率。而因为干涉的缘故，晶妖们反而不能使用这个法阵，不过人类却并不受到影响。将二者结合，晶妖科学家们开发出了一种威力超强的光炮。首批已经制造了一百台，贝灵询问龙一是不是真的需要这东西。

　　龙一感动的都快哭了，他当即表示，要多少有多少！不过，龙一同时委婉的表示，自己似乎么有什么可以作为报酬的东西用来交换。

　　没多久，贝灵笑着回应龙一，那颗催化晶石带给晶妖族的收获，是这些光炮的千万倍以上，只是这些区区光炮，对于晶妖们来说，根本不算什么，制造这些东西不过是分分钟的事情。

　　龙一虽然并不真正了解晶妖们的生活方式，但是听起来，晶妖们似乎最擅长的就是批量制造东西。因为龙一询问多久能够提供第一批货物的时候，贝灵公主告诉龙一，一个月之内就可以完成一万台的制造！

　　龙一当时就疯了。

　　龙一原本还计划让晶妖的科学家们帮忙改进一下战斗装甲的供能晶核，不过在贝灵听完龙一的描述之后，贝灵告诉龙一，这台白龙帝国设计幽暗城改进过的能量核心已经是最大限度发挥晶核能量的结构了，几乎没有任何改进的余地。

　　龙一和贝灵公主交流了很多，一直到龙一感觉自己的巨人之力甚至都快要抗不住，这才停下来。贝灵公主告诉她，晶妖族此时正在和疯妖进行大战，看进度，也许用不了多久就能重新收复疯妖星球。到时候，龙一去找贝灵公主可能呼更加容易一些。龙一倒是很期待，不过在龙一看来，也许没多久，自己就要进入上层位面了。

　　结束和晶妖公主的通话，龙一又马不停蹄的赶往皇家科学研究院。

　　拖拉机项目可是龙一十分关注的，如果战争不能成为一锤子买卖，那么最终绝对战争就会走向持久战。而持久战最最重要的就是物资了。没有钢铁，人能活。但是没了粮食，人就完蛋了。白龙帝国是一个商业气息极为浓厚的帝国，一旦没了粮食，你让那群人跑去自己种地？

　　门都没有！

　　所以，当约定了光炮的交货时间之后在，龙一立刻赶赴皇家科学院。在地下的试验场之中，一台外形猛的一看十分具有现代气息的拖拉机正静静的停在那里。

　　不过，那也只是个壳子而已。

　　在拖拉机壳子旁边，摆放着这台拖拉机的心脏，那便是驱动这台拖拉机采用的晶核驱动发动机。

　　晶核发动机是以晶核作为动力，通过法阵连接的结构来驱动一系列复杂的齿轮组。当然，这个世界没有精密的加工设备，所以变速箱这种事根本就不用想了。不过幸好的是，晶核发动机具有非常优秀的低速扭矩。

　　这个世界没有橡胶，轮胎所以龙一将拖拉机设计成了履带式结构。粗犷的履带和沉重的负重轮，矮人们还是可以制造出来的。

　　龙一看了一眼拖拉机，心中默默的数了数。

　　“一，二，三，四，五……恩，五对负重轮，完美。”

　　马德堡和安吉德听说龙一来了，两个人衣冠不整的从旁边的休息室里冲了出来。

　　“两位大神，我是不是打扰你们的好事了？”龙一笑着问道。

　　“废话少说，赶快来看看！我已经去派人通知矮人了！”马德堡完全没有心思去领会龙语言之中的潜台词，拉着龙一就来到了晶核发动机面前。

　　“自从那天开始，我和安吉德院长调集了三个精锐小组来攻克你所描述的机械结构，终于让我们解决了关于发动机力量传导的问题。你来这边看！我们从飞艇的法阵设置之中得到灵感，通过设置了一个被激励法阵，将偏转了四十五度的力量斜向轰击到这边同样法阵上，这样，我们使用了两套晶核能量源，一个固定，一个安装在轴上，另外一个就会旋转起来。通过调节固定组晶核的激励程度，就可以调整输出的力量大小！”

　　一边说着，安吉德在一旁交给龙一一张图表，上面是一系列的曲线图，包括转速，输入的法力程度，能量损耗等等。

　　“最优化区间在八百到三千转这里，所以我们计划将转速锁死在这个区域内。”安吉德在一边解释道。

　　当矮人长老莫顿来到试验场的时候，马德堡和安吉德正一左一右站在龙一两边，不断的讲述一些地方的原理，同时手中的资料被一张一张的递过去。

　　最后，所有人都不说话了，安静的等着龙一回答。

　　龙一仔细翻看着每一张纸，将那晶核发动机仔细看了又看。此时马德堡好安吉德连大气都不出，生怕龙一说出点什么问题来，为此他们可是已经检查过无数遍了。

　　“其实……目前已经没什么问题了。当然我们可能需要注意一下放水和防尘，毕竟这东西要在恶劣环境下工作，不过这不是什么问题，后期加个壳子就能解决，不过，温度问题呢？”龙一最终还是提出了一个问题。

　　“温度？”马德堡和安吉德两人面面相觑。

　　“对，任何机械运动都会产生热量，而这种晶核发动机如此大密度的使用能量，又带着负载，热量肯定很高。”龙一说。

　　“这……我们没想过。”安吉德满脸通红，他竟然连这么重要的事情都没有注意到！简直愧对机械研究院的名号啊！

　　“算了，这不是什么大事，我们先装机试验一下再说吧！”

　　龙一回过头，对莫顿微笑着说。

　　“没事没事，我们也不急，核心动力十分重要啊！”莫顿有着矮人本能对金属和机械的喜爱，他尤其喜欢听龙一讲这些知识，真的是百听不厌。

　　“让我们先来看看这个机体。”

　　龙一走到拖拉机的机体旁，这个拖拉机的结构远没有龙一上辈子那种复杂，以龙一的知识也很难完全复原那个世界的设计，不过结构简单并不意味着不好用。

　　“恩，没什么问题。来，我们装机吧。先把能量核心装到减速箱上。”

　　龙一没那个能耐设计变速箱，这里只有一个减速箱用来增大扭力，而速度完全由操纵者控制。

　　减速箱由一系列粗大的齿轮组成，二者组合在一起之后，龙一直接用双手扛起来，缓缓安装在拖拉机的地盘上，锁紧，安装操作席位。

　　然后，就是试验了。

　　斗气在法阵之中充当了激励的作用，随着机械齿轮传来的咔咔声，这台拖拉机竟然真的缓缓运动起来！

　　一阵沉默之后，整个试验场之中都传来了震耳欲聋的欢呼声！

　　结构简单的好处此处就体现出来了，因为结构简单，所以只要每一个环节都完全按照设计制造，就一定能够达到最初设计的目的。

　　龙一控制着拖拉机转了几圈，摸了摸核心和减速箱，温度还可以。

　　“牵引力测试！”

　　龙一喊了一嗓子，立刻有几个机械院的人走了上来，将拖拉机尾部的挂钩勾在一根极为粗壮的锁链上。索锁链的另外一端则连接在某个大型装置上。

　　“这是我们自己制作的牵引力测试装置。”安吉德得意的对龙一说道。

　　“别被拉坏了才好。”龙一说。

　　“放心，不会的！我这东西最大的抗拉力可是三吨！”安吉德自信满满。

　　龙一立刻注入斗气，核心顿时发出沉闷的嗡嗡声，而减速箱更是发出了咔蹦咔蹦的声音。但是莫顿却并不担心，矮人们制造的东西，也许卖相不好，但一定结实！

　　突然，只听到砰的一声闷响，固定拖拉机的锁链竟然断了！

　　众人只感觉自己的眼眶一抖，这跟锁链的抗拉力可是一吨！

　　“换锁链！”

　　更换了锁链，测试继续，而当龙一完全释放核心的动力之后，拉力计也已经接近了极限。

　　“核心能量输出了一小半，拉力在一吨左右，全力输出的话能有三吨左右，还不错。”龙一点点头。

　　安吉德擦了擦头上的汗，他甚至以为自己的拉力计要坏呢！

　　“挂负载！”

　　龙一喊了一声。

　　在试验场一旁早已准备好了一系列穿在一起的巨大铁坨。

　　龙一立刻驾驶着拖拉机挂着铁坨在试验场之中绕了起来。结果，刚刚走了不到五圈，核心突然窜出一道火花，龙一立刻从拖拉机上跳了出去，不过，并未有爆炸发生。

　　等了一阵，众人凑了过去。却发现核心两端的轴已经因为高温而弯曲，所以作为动力输出和两只圆盘无法对准，导致能量无法传导。

　　“好了，现在让我们来解决一下冷却的问题吧。”


第0398章 我的宝贝

　　利用接下来的时间，龙一给这个新的机器提出了风冷和水冷两个方案。风冷的更加简单，而水冷虽然效果更好，但是因为材料技术的问题，未必能实现。

　　最终，龙一决定通过加大散热鳍片和添加一个大型风扇的方式来解决掉这个问题问题。

　　当龙一提出风扇这个词的时候，众人一阵莫名，他们以为龙一要增加一个左右摇晃的铁板。但当龙一画出风扇形状的时候，所有人都惊呆。

　　“这东西，能出风？”

　　安吉德和莫顿一同问道。

　　“能啊，当然能！”曾经吹了那么多年的风扇，龙一这点自信还是有的。

　　这儿世界上从未有过这样形状的扇叶，而身为一个巨人，龙一几乎不畏寒暑，也从来没有想过风扇的事。现在突然弄出来一个扇叶来，众人立刻都被吓坏了。

　　龙一用纸板做了一个简单的三叶扇，当扇叶旋转产生风量的时候，所有人都傻眼了。

　　这样也行！？

　　矮人们将建筑开凿在山洞之中，当然也有通风系统，只不过他们是利用的自然风量循环的被动通风，而不是主动通风。至于人类，就从来没人想过这种事！

　　于是，新的科技树被点亮了，安吉德和莫顿各自若有所思。

　　‘要不然，做一批晶核风扇给那些有钱的老爷们送去？’龙一此时这样想到，然而越想就越是感觉这种事靠谱！等等，我为什么不做点晶核动力的汽车来卖？那岂不是更赚钱？

　　哈哈哈！我果然是个天才啊！

　　拖拉机的事情问题不大，只是散热系统而已。用的不到两天的时间，问题就已经基本得到解决。至于沃野联邦的问题，那就不是龙一能控制的了。毕竟拖拉机距离真正可以上路使用还需要一段时间的测试，无论如何，春耕肯定是赶不上了。不过若是进度足够快的话，也许可以赶上夏季的耕种。

　　沃野联邦整体坐落在南方，土壤肥沃，雨水充沛，光照适当，一年几乎可以耕种四季粮食。所以，龙一根本不用担心自己拖拉机没有任何用武之地。同时，沃野联邦也已经得到了相关消息，在得知短时间内拖拉机没有办法派上用场，使者们很失望。不过在听龙一说也许夏耕可以用上，他们再一次兴奋起来。毕竟这一次，可是龙一亲口的保证。

　　在解决了农业问题，龙一马不停蹄的来到精灵店铺至耀之银。在这里，双胞胎精灵姐妹正在等待龙一的出现。

　　“我来了，什么事？”和精灵说话不要有任何废话，龙一相当利落的问道。

　　“女皇大人要我通知龙一大人您，这是来自银龙大人的请求，银龙大人有一件极为重要的物品遗失在海洋之中。最近一段时间以来似乎又重新出现，她请求您帮助寻找那件东西。”精灵姐妹同时开口说道，带着和声效果。

　　“究竟是什么？”

　　“火控雷达。”

　　我靠！连火控雷达都丢了？这是在空中解体了吧？这绝对是在空中解体了吧？怎么解体了还能这么活蹦乱跳的？

　　“好吧，丢在哪里了？”龙一十分无奈的问道。

　　“火控雷达已经被海族打捞到，但是海族公主拒绝归还，她说凡是在海里打捞到的稀奇古怪的东西，都是属于她龙一大哥哥的。我们猜测，她口中的龙一大哥哥应该就是你，所以我们才向你求助。”精灵说。

　　好么，原来绕了一大圈，最后精灵和海族的事情是同一个啊！

　　“正好海族公主也已经联络我了，这件事我来想办法！”龙一说。

　　“好的，我们会在这里等待您的消息，若是海族不肯将银龙大人的东西归还我们，那我们唯有战争一途！”精灵目光冷峻，语言认真。

　　龙一点点头，示意自己明白了，他丝毫不怀疑这些精灵们说到做到。当龙一离开，两个精灵对视了一眼：“你认为，龙一大人是否明白我们在开玩笑？”

　　“我们的表情很明显，以龙一大人的实力，他必然立刻看出来了。”

　　“我也是这样认为的，为了能够与龙一大人更完美的交流，我们还必须更加多的练习才对。”

　　龙一此时根本不知道身后发生了什么，而是唤出小幽直奔海边冲去，白龙帝国有接近三分之一的国境是海岸线，在三个海滨城市之中都有海族设立的大使馆。龙一直奔传来消息的大使馆冲去，大使馆早已准备好了潜艇，在十分钟之内，龙一已经离开陆地，来到了幽暗的海底世界。

　　有了上一次旅行的经验，这一次龙一也算是轻车熟路。早已经得到消息的米娜早就在她的小小行宫等待龙一了。

　　但是，她手中却没有那套火控雷达。

　　“咦？我不是这么说的！”米娜摇晃着自己的小脑袋说道，“我当时告诉精灵们，那火控雷达就算在我的手里，我也不会给她们的，因为那是我龙一大哥哥的！”

　　“不在你这……那在哪？”龙一奇怪的问道。

　　“在一个白痴的手中！”

　　“白痴？”

　　海洋面积极为广阔，当年留在海中的人类变成了海皇族，他们统治着漫无边际的海洋，各自在不同的海域称霸。除了龙一知道的鲍里斯之外，还有六个海皇分别位于不同的海域。与鲍里斯所在的海域毗邻的是一个名为蚌德的海皇，而那台火控雷达，正是在蚌德的儿子，蚌尼的手中。

　　鲍里斯统治的海域因为和大陆上最发达的商业国家白龙帝国接壤，所以鲍里斯的国家能够从白龙帝国获得极为丰富的物资。而蚌德的国家却是一个三不沾，如果他想要获得物资，就不得不从鲍里斯的手中购买。同样一件东西，从人类手中买，与从鲍里斯的手中买，那价钱可就完全不同了。

　　两国之间曾经爆发过战争，最终都没了下文。于是蚌德想到了另外一个办法，联姻。蚌德的王国虽然并不如何发达，但是海域极为广阔，在整个七海之中都可以算得上数一数二了，从某种意义上来说，也算是实力雄厚。对于联姻，鲍里斯也并不反对。

　　但是，这一切都要看米娜的意思。

　　而米娜的意思很明确。

　　休想！

　　小米娜有着在海族之中绝对出类拔萃的美丽和可爱，法术实力又很高。虽然有些小脾气，但绝对称不上坏。这样的小公主，不会有人不喜欢的，蚌尼也不例外。

　　蚌尼对米娜展开了热烈的攻势，只可惜米娜根本对他看不上眼。

　　后来，蚌尼实在是忍不住了，他直接对米娜问道：“我究竟是哪里不好！你直接告诉我行么！”

　　于是米娜告诉他：“你太弱小了。”

　　事实上，海皇族曾经是人类，即便来到海底，也同样是人类。这么多年来，海皇族的体型一直都没有任何变化。

　　而米娜用来对比的，必然是龙一，无论是身高还是肌肉，身为皇子养尊处优的蚌尼怎么可能长成龙一这种大块头？

　　这个答案可是蚌尼万万不能接受的。于是他开始着手调查，究竟米娜是喜欢谁。结果最终指向了一个人。

　　龙一。

　　在得知龙一的履历之后，蚌尼不禁嗤之以鼻。一个区区人类，就算是在陆地上如何风生水起，到了海底又能怎样？

　　而就在不久之后，蚌尼的机会来了。他从海底无意之中找到了一个做工奇特的东西，当他将这件事随口提起的时候，却引起了米娜的注意。当米娜看到那东西的时候，她立刻就向蚌尼索要。但蚌尼反而不给，而是要米娜答应成为他的女朋友。强硬的米娜怎么可能答应？于是双方就这样坚持下来。

　　后来，蚌尼提出了一个条件，他要和龙一进行一场公平决斗。只要龙一能够最终获胜，这东西就可以送个米娜。

　　所以米娜这才通过海族大使馆语焉不详的找到龙一，至于精灵们是如何知道的，那就没人知道了。

　　“原来，只是打架啊。”龙一笑了，如果用来开导小学生，龙一完全不擅长。但若只是打架，简直不要太容易！

　　“就是！龙哥把他打个落花流水！鼻青脸肿！狠狠的教育教育他！”米娜挥舞着小拳头说道。

　　当海皇鲍里斯看到龙一出现，他还根本不知道发生了什么。当他听了米娜的描述之后，他不由得苦笑起来。米娜这个小笨蛋，她完全将简单的事情搞复杂了。其实火控雷达那种东西在海底没有任何用处，也没人认识，只要鲍里斯说一声，蚌德一定会老老实实送来的。但是米娜自作主张的行为，直接导致了问题的复杂化。

　　“其实问题不大吧？不过就是打一场而已。”龙一倒是没感觉事情有多严重。

　　“打‘一’场？”鲍里斯笑了。

　　“不会是很多场吧？”龙一撇了一下嘴。

　　“哎……孩子，海里的规矩，只有一条，那就是胜利。与法律和道德约束的陆地人不同，海族是通过实力来解决纷争的。一旦你赢了一次，那么等待你的将会是更多更强的挑战，一直到你输了为止。”

　　“等等，这不公平吧？我只有一个人。”

　　“谁告诉你这是公平决斗了？他只是说要和你决斗而已，你甚至都未必能碰到他，他就算是派军队来跟你决斗你都没有办法说什么！”

　　“我的天啊！这也太赖了吧？”龙一简直不能理解。


第0399章 所谓单挑

　　“不是赖，这便是海族的规矩。”

　　“好吧，那海皇陛下您帮忙想个办法？”龙一腆着脸凑到了鲍里斯跟前。

　　“怎么，身为巨人，连这点信心都没有？”鲍里斯反而笑了。

　　“身为巨人倒是有信心，就是怕信心太足了惹出麻烦来，陛下您给指一条明路吧。”龙一笑嘻嘻的说道。

　　“明路……”海皇沉思起来。

　　“龙哥，对不起……”米娜此时才意识到事态似乎比较严重，小脸通红的给龙一道歉。

　　“没事……”龙一说。

　　“你不用给他道歉，这小子估计现在心里还在偷着乐呢！”鲍里斯说道。

　　龙一嘿嘿一笑，如果说两边比赛做题，龙一可能还会犯怵。不过要是比赛打架，打就打呗，谁怕谁？

　　对于这件事，鲍里斯也没啥太好的办法。海底的规矩只有一条——不能怂，就是干！不过，倒可以把这件事稍微弄大一点。

　　“我们去观战！”

　　鲍里斯最终说道。

　　海族的两个皇帝就这样凑到了一起，两人脸上带着不知道是真是假的笑容。不过蚌德的视线更多还是停留在龙一的身上，他总感觉到龙一身上有一股莫名的气息，但是还说不清道不明。

　　“我的孩子，你这跟一个人类闹别扭，也太想不开了吧？虽然也算是个大块头，不过在海中对战，他要怎么才能赢？”蚌德对身边的蚌尼说道，声音在海水之中传播开来，也没有丝毫想要掩饰的样子。

　　“哼！不让他知道一下我们海族的厉害，他是不会放弃米娜公主的！”蚌尼尖声尖气的说道。

　　“鲍里斯陛下，您看看，我这孩子我是管不了啊，等下这个龙一先生万一有个什么闪失，您可要多担待一些，哈哈哈。”蚌德笑着说道。

　　“您放心，蚌德陛下，龙一还是很强的，另外，有话您可以直接对龙一说。”鲍里斯微笑说道。

　　“再强，也不过是个人类而已。”蚌尼盯着龙一，双眼之中充满了敌视。

　　而龙一则一脸慈善的看着面前的这个小胖子。

　　是的，慈善。因为这个叫蚌尼的小胖子长的圆滚滚的，皮肤白净，随着周围海水的波动，肚皮还会一抖一抖的，很好玩。

　　蚌尼看着龙一盯着自己的肚子，眼神就更加敌视了。

　　但他越是敌视，龙一就笑的越是慈善。原因很简单，蚌尼太小了。

　　蚌尼今年才区区十三岁，就算海族人早熟，十三岁也是太小了。脸上稚气未脱，却非得学习人家的阴狠。结果学习的还不太像，反倒是让龙一感觉十分有趣。

　　“龙一先生，您看，要不然您就稍微服个软吧。毕竟这里不是陆地上，您在这里也占不到什么便宜，万一伤着就不好了。”蚌德一副为人着想的样子。

　　“您真的是太善良了，蚌德陛下。其实我也不太忍心伤到你家皇子，你看他白胖白胖的多招人喜欢啊，要是负伤挂彩了，我可是真的于心不忍。”

　　龙一这话说的可是发自肺腑，他倒是真的不想伤到这个小胖子，毕竟他长的很可爱。

　　“唔，这么说的话，我们是没有商量的余地拉？”蚌德问道。

　　“可以商量啊，我不是让他认输了么？”龙一意外的问道。

　　“好吧，我明白了，蚌尼，去吧。”蚌德眯着眼，不再说话了，不过那表情显然有些不悦。

　　蚌尼缓缓的游到龙一面前。

　　“龙一先生，既然是我约战你，那第一盘如何战斗，你可以先定。”蚌尼说道。

　　“还是您说吧，皇子殿下，我又没在海底和人家决斗过，不懂规矩的。”龙一说。

　　“好，那第一盘，我们来单挑！”蚌尼说。

　　“好！”龙一点点头，“现在就开始么？”

　　“现在开始！”

　　轰！

　　一拳突然停留在蚌尼的脸前，海水带起的漩涡，硬是将蚌尼给轰了出去。蚌尼被突然出现的冲击给撞的眼前一黑，等他重新恢复意识，他已经飞出很远了。

　　“这算是我赢了吧？”

　　龙一笑眯眯的对皇帝蚌德问道。

　　“不算！不算！”蚌尼快速游了回来，鼻子里面渗出一丝鼻血来。后方的一些巨鲨骚动起来，不过立刻及被它们的骑士安抚下来。

　　“不算？”龙一疑惑的看着蚌德。

　　“当然不算。”蚌德笑道，“你又没将他击倒，他也并未认输，怎么能算呢？”

　　“我的个天，我那一拳要是落在他脸上，他那白嫩嫩的小脸蛋可就没了！”龙一简直不能理解蚌德是怎么腆着脸说这句话的，他的思维直匪夷所思，这么明显的放水他看不出来么？

　　“但是，你的拳头毕竟没有落在他的脸上，我的孩子躲过了你的攻击。”蚌德高傲的说道。

　　龙一沉默了，他原本以为这只是来玩的，大家相互给点面子也就结束了。但想到，那混蛋竟然已经不要脸了！龙一看了鲍里斯，鲍里斯微微点了点头。

　　龙一面色阴沉的笑了：“给脸不要……好的，我明白了，咱们继续吧。”

　　小胖子蚌尼突然大喊一声：“我的卫队！来吧！”

　　顿时，原本正在后方观战的海族战士齐齐向前游来！

　　“妈的，这是单挑？”龙一原本都不想说话了，但是他实在是忍不住了。这他娘的是哪国规矩的单挑？

　　“你使用你的力量，而我的卫队，就是我的力量。你也可以叫人呀，比人多，我们是不怕的。”远远躲起来的蚌尼得意洋洋的说道。

　　龙一简直是无力吐槽了，这海底世界还真是够混账，甚至连一点点基本的掩饰都没有了。

　　再看鲍里斯和米娜，他们的脸上只有担忧，却并未有太多对这件事本身的反感，看来这种事在海底也是稀松平常了。

　　既然如此，咱们就玩玩吧！

　　“我先问一句，死了算谁的？”龙一低声问道。

　　“死了就是自己蠢！不怨任何人！”蚌尼喊道。

　　龙一缓缓沉下海底，当他双脚踏在岩床的上的时候，心里多少也有底了。

　　“那我就放心了，来吧怂货们！”

　　龙一大吼一声，斗气爆发，将海水搅浑一片，同时水精的祝福立刻运行，帮他阻挡即到来的元素伤害。灵灵从私人空间飞出，化作水晶大剑！

　　脚下有了支撑结构，龙一的动作灵活了许多。周围已经一片浑浊，龙一也根本不用瞄准，各种斗气技漫天飚射。之后又换成法术，在这海水之中，也唯有水元素和冰系法术能够施展，各种冰箭冰盾，冰霜爆之类漫天飞舞！

　　海族战士们根本没有想到龙一竟然能够凶悍到这种地步，冲在前排的战士们竟然齐刷刷的倒下了一大片！

　　这里是浅海，大部分海族战士都是通过视觉和嗅觉来寻找敌人。但此时视觉必然失效，而嗅觉更是因为周围浓密的血腥味而变得不那么灵敏。

　　这样下去，根本碰不到龙一的半根毫毛。

　　“你们这群蠢货！也下去啊！”蚌尼对他的卫队大声喊道。

　　正在海底的龙一眉头微微一皱，然后暗叹了一声。平白自己对那小胖子还有点好感，没想到也是同样的蠢货啊。海族是什么生态龙一不懂，但这话龙一听着可是真刺耳！

　　海族战士们纷纷降落，龙一凭借法力视觉能够较为清晰的构建起周围的环境，在加上脚下嶙峋的岩床为他提供了可以助力冲刺的地方。一时间，浑浊的海水之中惨叫声不绝于耳！

　　蚌尼心中焦急，龙一的强横真的出乎他的预料之外。而龙一的狡猾更是让他完全没有预料到，如此大规模的攻击竟然被龙一用了一道浑浊的海水轻易化解，这是他无论如何都不能接受的。

　　蚌尼为难的看了一眼自己的父亲蚌德，蚌德对蚌尼使了个眼神，蚌尼立刻欣喜的瞪大了眼睛！

　　“所有人后撤！虎鲸武士！给我干掉龙一！”

　　正在蚌德身后有一个一个体型巨大的虎鲸武士，他只有一只独眼。当他听到蚌尼的命令之时，他先是微微一愣。因为他是属于皇帝的贴身卫士，并不属于皇子的力量。但当他看向皇帝的时候，皇帝却轻轻点了点头。立刻，早已手痒痒的虎鲸武士提着自己手中巨大的狼牙棒就游了出去！

　　刚刚接到命令的蚌尼卫队已经全部四散逃开，龙一自然也听到了蚌尼的声音，他心中正在大骂蚌尼这小混蛋和他爹这个老混蛋一样不要脸，突然海水一阵搅动，紧接着，周围浑浊的海水竟然全部被吹散了！

　　不远处，体型庞大的虎鲸武士正挥舞着手中的狼牙棒，水元素的力量扩散开来，将周围的浑浊海水全部净化。

　　妈的，老子在这海底，最怕的就是虎鲸武士！

　　龙一本能的瞟了一眼鲍里斯身边，却并未看到若山。

　　同样体积，你能比若山更强么？

　　虎鲸武士冲向龙一，龙一直接冲向对方！

　　铛！

　　水晶大剑和狼牙棒对撞在一起，龙一直接被撞飞向一旁，而狼牙棒直接被砍出一个豁口来。

　　“哈哈哈，我可是很久没有尝过人肉的滋味了。虽然你还不够我塞牙缝的，不过我就当你是今天的零食了！”虎鲸武士大声吼道，一个转身，再次冲向龙一。龙一缓缓沉下海底，然后再次冲刺！


第0400章 一而再，再而三。

　　铛！

　　又是一声！

　　龙一和那虎鲸武士擦身而过。龙一的身体微微一偏，但是虎鲸武士巨大的狼牙棒却在原本是豁口的地方再次被砍进一个豁口。

　　“我说，蚌德啊，你的这虎鲸武士，比起我的若山，可差远了。”鲍里斯在一旁突然说道。

　　“哦？你说我的虎鲸武士比你的虎鲸武士差？”蚌德脸上浮现出了一丝冷笑。

　　“是啊，差了不少呢！”鲍里斯说，“当初，这龙一和我家若山切磋过一次，这小子可是被若山打的毫无还手之力啊。”

　　“是么？不过奇怪啊，那个叫若山的虎鲸武士已经很久没有露面了。我可听谣言说，若山喜欢上了这个龙一。难道，她是怕她的小不点心上人，被我们家的虎鲸武士活活打死，而不敢看了？”蚌德哈哈大笑道。

　　“这我不知道，不过我倒是记得，你的这个虎鲸武士可是还追求过我家若山来着，结果被我家若山给一拳打爆了一只眼睛，啧啧，也真可怜。我们家若山宁可跨种族的喜欢一个人类都不喜欢你的虎鲸武士，可见他是弱到了什么地步啊！”鲍里斯横着眼睛说着风凉话。

　　“哼哼，很快你就知道什么才叫做弱了！”蚌德说着，面向虎鲸武士大吼一声，“别闹了！立刻解决他！”

　　原本还正在冲刺的虎鲸武士听到这一声，嘴上露出了狞笑，他直接手中已经满是伤痕的狼牙棒扔到了一边，然后对龙一招了招手。

　　龙一咧嘴一笑，将水晶大剑插在地上，同样对虎鲸武士招了招手。然后就在下一刻，双方不约而同的开始冲刺，直奔对方冲去！

　　但是，就在双方碰到之前的瞬间，突然从蚌德身后飞出四个半透明的女性人鱼，她们同时张开口，发出了刺耳尖啸！正在冲刺过程之中的龙一只感觉头上一晕，如同被火车撞击一般，一只比龙一身体还大的拳头直接将龙一给砸了出去。

　　那是海妖。

　　正如地面上的女妖一样，海底也有类似的海妖，她们是死去的女性海皇族变成的，具有和女妖类似的能力。

　　虎鲸武士看了一眼自己的拳头，又看了看身边的女妖，眉头微微一皱。显然，这对于决斗来说是不公平的。虎鲸武士背负着武士的名号，而不是战士。正是因为他具有武力的同时，还具有武德，他不是为了杀人不择手段的战士，尤其是现在，是光荣的决斗！

　　他原本十分有自信那一拳命中龙一，但女妖的出现让自己的那一拳毫无价值，变成了捡便宜的结果，这让他不能接受。

　　“陛下！你这是在侮辱我——一个武士的尊严！”那个虎鲸武士吼道。

　　“狗屁！赶快杀了他！”蚌尼在一旁大声吼道。

　　“不！我拒绝！我不是你的卫队，蚌尼殿下！我只是遵照命令去决斗而已！而既然您已经玷污了决斗！说明您已经不再信任我的力量！所以从今天开始，我也不再是陛下您的亲卫，我无法忍受我的战斗被人侮辱！”

　　说着，那虎鲸武士竟然就这样缓缓游走了！

　　鲍里斯笑了。

　　是的，这便是虎鲸武士。在海洋之中最强大，也是最高傲的战士，他们勇猛无双，视荣誉为第一。但是，他们却并不愚忠，若是你不能给他们荣耀，他们立刻就会弃你而去！

　　蚌德瞪大了眼睛，面容无比尴尬。虎鲸武士是这个海底最特别的战士，他们会自己挑选喜欢的主人追随，按照他们自己说法，他们是在选择荣耀之途。虎鲸武士最不能容忍的，就是玷污他们最珍视的荣耀。而蚌德和蚌尼，明显忘记了这一点。

　　而一个虎鲸武士的出走，极有可能会给所有的虎鲸武士带来极大的影响。虎鲸武士的强大在海洋之中几乎无可替代，无论是凶猛程度还是战斗技巧，更是远在号称疯狂的白鲨战士之上！

　　而最重要的，则是虎鲸家族。

　　海洋之中，所有的虎鲸武士几乎都来自同一个地方，那里被称之为虎鲸海峡，是虎鲸武士的故乡，是最优秀虎鲸武士的诞生地。而一旦这件事传回到虎鲸海峡去，那么几乎所有虎鲸武士都会认定蚌德是一个玷辱荣耀之人！

　　但蚌尼却并且理解到事情的重要性。

　　“走就走！我的卫兵们！立刻杀了龙一！结束战斗！”蚌尼依然在高声喊道菏。

　　鲍里斯看着那四只海妖，不由得冷笑了一声：“这次是海妖……蚌德啊蚌德，为了赢下来，可真的是连一点脸都不要了啊。那么多人打龙一一个人，打不过之后你直接动用了你自己的虎鲸武士，结果那虎鲸武士连一拳还没打出去，你竟然又用海妖偷袭！”

　　蚌德此时面色铁青，他正在思考如何找回出走的虎鲸武士，同时安抚剩余的虎鲸武士。听到鲍里斯的这番话，蚌德恨不得将鲍里斯给生吞活剥了。

　　“你女儿十分看中的那个家伙要死了，你还是先关心一下他吧。”蚌德冷冷的说道。

　　“他？”鲍里斯笑了，“他才不会死的。”

　　话音未落，一阵慑人心魂的笑声传来，紧接着小梓从龙一的身体之中跳了出来！

　　“人多欺负人少呀！这样多不好啊！我来帮忙吧！”

　　唰！

　　十三个女妖分身从她的身体之中分出，环绕龙一周围。

　　而同时，令人恐怖的啸叫从女妖的口中发出！

　　剧烈的精神震荡直接震碎了那四只基本上没有什么独立意识的海妖，而剩下的那些蚌尼战士们更是短暂的失去了意识。

　　“啧，丢人了。”此时已然头脑昏沉的龙一用力的晃了晃脑袋。

　　“还不算太丢人。”小梓嘻嘻笑道。

　　“不行，已经足够丢人了。”龙一摇着头说道，然后，他看了一眼蚌尼和蚌德，接着说：“自己丢的脸，可要自己捡回来！”

　　轰！

　　龙一如同一颗爆弹一般冲向蚌尼，蚌尼吓的转身就跑，但他哪里跑得过龙一？龙一巨大的拳头直直的轰在了蚌尼的脸上，只是这一拳，就把蚌尼的小胖脸给完全打变形了。这一拳的冲击力还没有完全释放，刚刚开始倒飞出去的蚌尼却被龙一一把抓住他的大尾巴。

　　“瞧，小胖子，这辈子我把人都分的很清楚。敌人，自己人，以及无辜者。你然你不想当我的自己人，那就只能请你当我的敌人了。”

　　龙一猛的向后一拽，蚌尼圆滚滚的身躯立刻倒了回来。

　　“死！”

　　“不要！”

　　“你的东西还在我手上！”

　　蚌德大吼道，身后，一个巨蟹战士将一台明显有破损的火控雷达高高举起，巨大的钳子卡在中央。

　　“他妈的，拿了我的东西，还要找我单挑。说完了单挑还他娘的找来一群人了和我打，打不过的就他娘的找爹！这样的混蛋小子我要是让他长大了，绝对会成为我打大麻烦！那个东西老子不要了！”

　　说着，龙一高高的扬起拳头！

　　“别！求你！千万不要杀了他！东西给你！你想要什么我都给你！求你放过他！”蚌德终于服软了，他清楚的看到了龙一眼中的杀意，他真的敢杀了蚌尼！

　　火控雷达被放到龙一面前，龙一伸脚踢了一下，雷达立刻进入了龙一的私人空间。龙一原本以为海皇族都是如同鲍里斯一样博学而且彬彬有礼的，没想到蚌德这伙子人就是他娘的蠢蛋！

　　如果是按照龙一的脾气，龙一真想干脆将蚌德那伙子人全部弄死算了，但这极有可能会给鲍里斯惹上麻烦。此时，小梓从龙一身后轻声说了一句：“好了。”

　　龙一低头思考了一阵，抬手将蚌尼给扔了出去。

　　“蚌德，我告诉你，今天我就算是想杀了你，你们那些战士没有一个人能够拦得住我，杀光你们之后我躲到陆地上你能把我怎么样？但我之所以没有这样做不是因为我怕你，我只是不想给和我关系还不错的鲍里斯陛下惹麻烦而已！”龙一说道。

　　蚌德抱着蚌尼，看着蚌尼已经被龙一几乎打烂的脸，浑身都在颤抖。但他不敢动，就算他今天带来了十万战士镇场子，他也不敢动。不但因为鲍里斯也带来了十万战士，更是因为只要一瞬间，龙一的那些女妖们就能取走自己的性命！

　　沉默了片刻，蚌德怨毒的看了一眼龙一，狠心说了一句。

　　“我们走！”

　　不久之后，龙一他们也返回了皇宫，龙一倒一路笑呵呵的样子，看上去没有任何不爽。在鲍里斯的个人书房之中，龙一仔细检查了一番那台火控雷达，总体来说保存还算完整，少量金属制品有腐蚀的痕迹，不过并不严重，看上去应该是在一个生物活动并不多的地方。

　　鲍里斯看着龙一，想了想，终于还是没忍住。

　　“你不应该放他走的。”鲍里斯说。

　　“谁？皇帝，还是那个小胖子？”龙一抬头问道。

　　“蚌尼。”鲍里斯说。

　　“为什么？”龙一问道。

　　“他对的仇恨会随着年龄与日俱增，他一定会想方设法找你的麻烦，在你通向成功的道路上设下一个又一个的绊脚石。”鲍里斯说。

　　“那好啊，这还能省的我成功的次数太多会自满呢。”龙一将雷达重新塞进私人空间，笑着说道。

　　“看吧爸爸！我就说龙哥是一个很洒脱的人！”米娜得意的说道。

　　一旁的小梓看了一眼龙一，笑的特开心。


第0401章 古代的秘密

　　龙一当然洒脱，但龙一又不是蠢蛋，怎么可能就这样简单让那小胖子离开！

　　蚌尼在龙一手中的时候，小梓就对蚌尼施展了极强的精神暗示，这道精神暗示在短期内不会有什么太大的作用。但是他会影响蚌尼的整个成长过程，他会让蚌尼变得飞扬跋扈、反复无常、自私自利、满口谎言、目中无人。总之，他会让蚌尼身上所有负面的性格全部放大化。

　　如果蚌尼从今以后变成了一个好孩子，那么这些精神暗示将不会有任何作用。如果真的是那样，龙一也不后悔，毕竟人家已经是好孩子了。但！龙一不信他会变成一个好孩子！既然你已经变坏了，那为什么我不让你变的更坏呢？

　　杀了蚌尼这个蠢货，只能让蚌德痛苦一小会儿，将来他还会再生第二个蠢货。而龙一要做的，则是要让这个蠢货祸害他的帝国一辈子！

　　龙一洒脱，但他洒脱的方向，可不是别人想的那样。

　　鲍里斯看着龙一脸上泛起的莫名笑意，心中估量了一下，然后摇了摇头。

　　这龙一肯定没那么简单的放他走，但是他究竟做了什么，也许将来才会知道吧。

　　其实龙一十分好奇若山究竟去哪了，每次都能看到她，这一次突然不见踪影，反而让人心生挂念。好吧，虽然有那么一点点莫名的压力，不过毕竟人家是对咱有好感，又不是敌人。不过无论是问鲍里斯，还是问米娜，两人都只是摇头。

　　奇怪了。

　　当龙一离开海底皇城，鹦鹉螺潜艇消失在远方。一个小小的身影才从珊瑚的黑影之中游了出来，望着龙一离去的方向，小脸上满是忧愁。

　　米娜缓缓游了过来：“龙一还问起你呢，你这样瞒着他好么？”

　　那个小小的身影坚定的摇了摇头，说：“不行……我这个样子，他一定不喜欢的。我……我得努力成长起来才行。”

　　然后，那小小的身影转身游走了，一个巨大无比的船锚被拖在身后，卷起海水之中的大片的涡流。

　　从海底返回，龙一再一次来到至耀之银，两个精灵看到龙一出现，二话不说直接带着龙一通过树洞传送来到了精灵国。

　　“这就是银龙大人要的东西呀！”精灵女皇看着龙一抗在肩膀上的硕大的火控雷达，两只眼睛亮晶晶的。

　　“是啊，这就是。”龙一说着，将火控雷达放在地上，然后对精灵女皇，“她什么时候才能回来。”

　　“我不知道……相位空间是一个很麻烦的空间，那里充满了太多的不确定，如果运气好可能下一秒就能返回，如果运气不好，也许几千年都没有机会。这种事，没人能够保证的。”精灵女皇说。

　　“那么，这东西要怎么给她？”

　　“没有办法。”精灵女皇说。

　　“咦，她不是急着要么？”

　　“没有呀，她只是告诉我们，她的火控雷达出现了而已。”

　　“靠！”

　　龙一还以为自己的战斗机要回来了，没想到只是这个事儿。

　　“那么，还有什么好消息要告诉我么？”

　　“有啊，银龙大人说，她无意之中在相位空间里遇到了一个在多元宇宙之中冒险的巨人。”

　　“巨人！然后呢！”

　　“那个巨人得知您在人界的消息感到十分惊讶，他委托银龙大人给您带来消息。他说，您身为先驱者，必然实力受到限制，千万不要做出太过于张扬的举动，尤其是不要做出能够轻易改变世界实力的事情来，因为一旦如此，龙族必然会对你实施报复，尤其是千瓦不要试图动用太超越这个世界科技的东西。”

　　太超越这个世界科技的东西？卫星炮算么？

　　龙一感觉自己的脊背一冷。

　　是啊，如果卫星炮被发射了一次，那么就等于告诉龙族，巨人回来了。虽然当初龙族为什么突然发疯一般袭击巨人没人知道，但若是此时巨人出现，难保这群飞龙们不会再一次发疯。

　　对于龙族的问题，虽然龙一之前并不确切的知道，但他也已经有所感应了。当初，白龙帝国和黑龙帝国各自出现了一个超强的龙骑士，在他们所在的年代，他们几乎无人能敌。但很快，这两个龙骑士都相继因为各种莫名其妙的原因死去。这简直令人费解。

　　不过现在想来，这更像是有预谋的事情一样。

　　如果说这个世界上能有谁能够做到这一点，那也就只剩下龙族。毕竟此时的龙族就好像幕后的黑手一样，通过控制飞龙的方式来控制着每一个国家的兴衰。

　　“只有这些？”龙一问道。

　　“还有，他告诉您。如果您希望您的任务能够简单一些的话，做好尽快找到他的个人助理，那里面记载了一些有用的知识，只不过解锁那些知识需要一些特别的手段。”

　　他的个人助理！？龙一从私人空间掏出那只巨大的平板。看着精灵女皇，精灵女皇抬起手来，掌心之中浮现出几个巨人文字。

　　“龙一，是蠢货？”龙一本能的念了出来。

　　顿时，平板上浮现出一道金光。

　　“知识库已经解锁，请在索引之中查询相关知识。”

　　龙一愕然，那混蛋和我有仇么？竟然把密码设置成这句话？抬头看了一眼精灵女皇，精灵女皇一脸无辜，显然在这解锁口令和精灵女皇无关。

　　妈的，这混蛋，将来若是让我遇见他，我非得要仔细的好好的问问他，这个狗屁口令究竟是什么意思！

　　“还有什么消息么？”龙一长出一口气，让自己的精神缓和一下，接着问道。

　　“还有，那个巨人他说。现在巨人们正在重新讨论关于是否要重启人界的决定，他们最终决定极有可能会与您的表现挂钩，所以他请求您，就算是在如何困难，也千万要坚持下去。”精灵女皇说。

　　“重启人界？”龙一仔细体味着这句话的含义。同时，巨人平板之中，也浮现出了相关的词条。

　　一个温柔好听的女声缓缓读出：

　　“重启人界：巨人议会少数议员在龙族背叛的第三天时提出的建议，以七十二颗卫星炮直接轰击地核，将星球点燃为熔融状态。融融状态下的人界将会在卫星的巨人之力震荡之下重新组合，成为一颗全新星球，并且在一百年的时间内重新适宜生物居住，卫星将会重启生物循环过程。此决议因为不符合巨人的习俗而被大多数议员的抗议，最终被暂时搁置。”

　　龙一静静的听完，没有说话，而是开口说了一句。

　　“人界。”

　　女声出现：

　　“人界：巨人为了试验创造生命而特别制造出的天体。人界的主要组成物质来自巨人星和龙星，少部分来自天界，大部分的水来自水元素界，生命物质诞生自巨人之力轰击原始元素。”

　　“人类。”龙一又说道。

　　“人类：巨人以自身形象创造出的生命。在追随创世神的道路上，巨人从未停止，而创造生命被巨人认定为模仿创世神的举动之一。根据巨人的理论，小个体的生命对能量的消耗会以指数降低，但是单位能量的智慧集合将会极大增强。巨人试图培养出比巨人更加具有智慧的生物，这便是人类诞生的初衷。正因如此，巨人并未给人类留有任何特别力量，他们希望人类能够通过智慧而不是力量来解决问题。人类的成长速度远超过巨人想象，尽管自身没有能量，人类却依然通过特别的方式找到了使用能量的方法……”

　　“龙族。”龙一又默默地说道。

　　“龙族：龙族是创世神创造的第二类生命，强大的生物，可以在真空的宇宙之中飞行。龙族拥有超越巨人的实力，单就身体强度而言，一条龙可以战胜三百名以上的巨人。但龙族的智慧并不高，完全凭借本能行动，尽管巨人一直试图让龙族更加聪明一些，但这些努力收获甚微……”

　　龙一就这样静静的听着，这些词条都是来自巨人，虽然还算客观，却也足以体现出巨人对这些生物的评价来。

　　从这些词汇上，龙一能够看出巨人相对来说还算是比较理性，作为最强的生命，他们习惯于将所有的生命平等的看待，这是一种强大所带来的自信。

　　“最后，巨人。”龙一深深的吸了一口气。

　　“巨人：神最初创造的生命，拥有精确控制能量的能力。试图追随神的脚步，当创世神失踪之后便一直试图寻找创世神。最开始数万年的时间里，巨人一直局限在巨人星之中。巨人历第三纪元七七六三年，天国降临事件之后，巨人科技开始了爆发式发展，天国降临之后十年的时间，巨人的发展足以匹配过去数万年的总和。”

　　天国降临事件？

　　那是什么？

　　“天国降临。”龙一说。

　　这一次，平板等了很久，终于说出这样一句话：“天国降临事件以及相关信息系为最高机密，先驱者血统持有者无法查阅。”

　　我靠？

　　这还有机密？

　　不过想来也是，根据巨人自己的描述，正是因为天国降临事件才让巨人成为了现在的巨人，那个传说之中的强大生命，这种信息，无论如何都会被隐藏起来吧？

　　但是，越是不知道，龙一就越是好奇，这所谓的天国降临，究竟是什么？难道，巨人在发展过程之中，也得到了外界的帮助？

　　龙一在沉思，精灵女皇则瞪着水汪汪亮晶晶的大眼睛盯着龙一。当龙一醒来，看到精灵女皇正看着自己，他先是一愣，随即笑了笑，刚要收起平板，脑子里面却闪过一个念头。

　　他轻咳了一声，说道。

　　“精灵。”

　　立刻，平板之中传来声音：“精灵：诞生于相位空间，通过树状相位集合进行联系，在几乎每个位面都有存在的特别生物。生命漫长，除了沟通障碍之外近乎完美的生命。虽然诞生于相位空间，却并不擅长空间定位，是路痴。”

　　龙一听了，不由得哈哈大笑起来。

　　精灵女皇一张小脸涨的通红，大声叫道：“这知识不准确！我们早就已经不是路痴了！”

　　龙一不由得大笑起来。


第0402章 鬼龙斗

　　此时。

　　龙族。

　　埋骨地。

　　泰尔凭借着他的智慧和实力，已经成为埋骨地西方首领拉兹左膀右臂。因为泰尔的加入，原本平衡的埋骨地四方竟然开始有了些许变动。与西方接壤的北方已经被拉兹吃进去了一部分，而南方也只是在苦苦挣扎而已。地盘的扩张与新鬼龙加入让拉兹十分满意。但是，他更加在意的，还是泰尔所说的复仇计划。

　　同样失去了龙骑士，拉兹虽然愤怒，却没有疯狂到泰尔这般程度。为了给自己的龙骑士复仇，竟然会主动进入埋骨地之中。的确，如果说这个世界上还有什么地方是龙族管不了的，那恐怕埋骨地就应该算是一个了。泰尔一直声称能够离开这里的秘密就在他的尸体之中，拉兹虽然有所怀疑，但是却并未直接提出。因为它看到了泰尔的实力，这份实力能够帮助拉兹不断的扩大地盘。无论最终结果如何，至少现在，泰尔对它还是十分有用的。

　　但在另外一方面，作为拉兹的敌人，森卡的日子可就不那么好过了。拉兹莫名膨胀的实力让森卡如坐针毡，那个时候泰尔曾经提出要与森卡合作，但是谨慎的森卡并未立刻同意。现在想来，这应该是自己做出的最错误的一次决定了。泰尔有着龙族之中少有的狡猾，他总是能够制定出一些出其不意的战术来，也正因为如此，才让拉兹的地盘一点点的扩大。北方已经被蚕食，南方恐怕也坚持不了多久。在这样下去，恐怕很快，拉兹的实力就足以将自己远远超过！

　　要知道，这里是埋骨地，地盘的扩张意味着更多鬼龙和尸龙的加入，而在这里，它们就是一切！

　　终于，被这种担忧折磨到无法忍受的森卡作出了一个痛苦的决定：他邀请南方被北方的首领一同商讨对付拉兹的计策。

　　额南方的苏恩与北方的巴卡拉可是等这个邀请很久了。

　　原本都是自己完全看不上眼的对头，却因为这种事情聚在一起，森卡感觉自己十分窝囊。但这也没办法，毕竟拉兹才是眼前最大的敌人。

　　三头体积庞大的鬼龙凑在一起，周围却只有沉默。

　　“森卡大人，您把我们邀请过来，不会只是来这里看您生气的吧？”南方的苏恩说道。

　　“就是啊，森卡大人您既然邀请我们来，必然是为了对付拉兹。在这埋骨地之中，唯有你才能对抗拉兹，您说我们应该怎么办？”巴卡拉也跟着说道。

　　“怎么办？”森卡阴冷的说道，“拉兹正是因为得到了那个叫泰尔的鬼龙的帮助，才会突然如此强大的。要对付拉兹，就必须要先对付泰尔！”

　　“可是泰尔极少出战，就算是拉兹出战，泰尔也只是在后面指挥而已。倒是拉兹一直都把他获得的龙力分给泰尔！”北方的巴卡拉说，作为被拉兹重点照顾的一方，巴卡拉倒是经验丰富。

　　“那是因为战斗的强度还不足以让他出现！如果我们联合起来，给他施加更大的压力，那泰尔就不得不出战了。”森卡说。

　　“但是，如果只是普通的鬼龙出战，基本也只是去给拉兹送菜。而若是高级鬼龙出战，一旦被拉兹吞噬，最终损失的还是我们自己啊。”

　　苏恩说道。

　　“既然如此，那你们就回去吧。等你们的地盘没有了，可别来找我收留你们！”森卡冷冷的说道。

　　“嘿嘿，森卡大人您别生气，我们这不是被拉兹给打怕了么！”

　　苏恩赶紧解释。

　　“对对对，那拉兹进入埋骨地的时间比咱们都长，自身实力极强，我们对付它，真的没什么信心啊！”

　　巴卡拉也赶紧解释道。

　　“就算再强，他也有极限！我们这一次出动所有精锐！绕开拉兹的锋锐，只是逼迫泰尔出战，一旦泰尔出现，我们立刻合理将他击杀吞噬，然后立刻后撤。没有了泰尔的支持，拉兹不过是一个只有蛮力的蠢货罢了！而这埋骨地就将会重新回归宁静之中！”

　　森卡吼道。

　　“好……那，那就听您的。”

　　苏恩和巴卡拉对视一眼，虽然眼底的鬼火之中还闪烁着恐惧，但拉兹的威胁如同悬在头顶上的利剑，不除不行啊。

　　而与此同时，在西方，拉兹也找到了泰尔。

　　“泰尔兄弟！真的让你说对了！森卡真的找到苏恩和巴卡拉，我怀疑它们就是在商量联合起来进攻我的事情。”

　　比起一般鬼龙首领还要庞大的多的体积让拉兹不得不弯着腰对泰尔说话，但是拉兹没有感觉到任何不妥。因为在他看来，泰尔绝对能够配得上自己的这份尊敬。

　　“好极了，那就按照我们之前的计划进行吧。”泰尔笑了。

　　没有多久，森卡，苏恩，以及巴卡拉带领三路大军压到，拉兹亲自迎战。不得不说，拉兹实在是太强大了，普通的鬼龙和尸龙在他面前简直就是个笑话一般！

　　但是，拉兹再强，也不过只有一个。三方的高级鬼龙全部出动，对拉兹展开围殴，而此时，拉兹也如愿以偿的喊了出来每个人都想听到的话。

　　“泰尔！还不快来帮忙！”

　　泰尔大吼一声，不再坐镇指挥，而是直奔拉兹飞去，森卡大喜过望！

　　“杀了泰尔！”

　　一声大吼，苏恩，巴卡拉带领着各自的精锐鬼龙直接冲向泰尔，而拉兹则将森卡给拦住。

　　“哈哈哈！蠢货！你拦住我有什么用！泰尔马上就要死了！到时候我看你还能猖狂多久！”森卡狂笑起来。

　　而拉兹反而笑了起来：“哈！我倒要看看，是谁先死！”

　　原本扑向泰尔的巴卡拉突然开始对苏恩的鬼龙发动猛攻，而泰尔更是带领拉兹这边的高级鬼龙协助巴卡拉夹击苏恩！

　　可怜的苏恩还没明白过来怎么回事，连同他在内，整个队伍竟然被吞噬的干干净净！

　　“巴卡拉！你竟然！”森卡对巴卡拉怒吼道。

　　“哈哈，森卡你这蠢货，没想到吧！泰尔大人早就已经算到你会这样做了，所以他早早的就找到我，让我协助他们攻击。啧啧，苏恩虽然蠢，但是实力可不差啊，我吞噬了他一半的力量，就已经快要吃不下啦，哈哈哈哈！”

　　森卡此时才明白，原来，这一切竟然都在泰尔的计划之中！

　　该死！这个混蛋！

　　“撤退！”

　　森卡大吼一声，他的东方军团飞快的逃走了。

　　“走！去南方！”泰尔吼道。

　　拉兹立刻一声大吼，当先飞出！

　　经过系列的战斗，整个南方的地盘全部落入拉兹的掌控之中。面对自己空前膨胀的实力，拉兹简直笑的合不拢嘴。

　　其实，如果按照拉兹的习惯，他也想顺便直接吞噬掉巴卡拉的。但泰尔却阻止了他，泰尔告诉他，就算是成功的吞噬了巴卡拉，也只能逼迫着巴卡拉的北方阵营投靠森卡。这样对自己没有任何好处，好不如留着巴卡拉，到时候还能多一份战斗力。

　　拉兹对于泰尔的建议深以为然。

　　“这样，统一整个埋骨地，也就只剩下一个最大的障碍了。”泰尔看着东方，轻声说道。

　　与此同时。

　　晶妖星。

　　晶妖们在这颗星球上建立了繁荣无比的文明，新的生存方式让晶妖们拥有更快的思考速度，同时也带来了更加先进的科技。在不断的探索和发现之中，晶妖的科技也在飞速前进。

　　而这些科技，自然也包括武器在内。

　　为龙一准备的光炮依然在制造之中，对于晶妖们来说，制造任何东西都十分类似。他们利用母体水晶根据不同的程式生长分裂出新的个体，这个过程完全是自动化无需控制。不过贝灵每天都会来这里看一眼——尽管战斗已经让她十分疲惫了。

　　自从得到了催化晶石之后贝灵就勇敢的挑起了重担，带领勇敢的晶妖战士们开始了对疯妖星球的反攻。在催化晶石的帮助之下，晶妖战士们的实力空前强大，疯妖们则陷入了灭顶之灾。按照这样的速度下去，很快，晶妖们就能够夺回属于自己的故乡。

　　而正是因为这份功绩，一直以来在所有人心目之中只是一个普通小孩子的贝灵公主开始渐渐走入所有晶妖的视线之中。在那之前，几乎每一个人都认为下一任晶妖皇帝必然是贝灵的哥哥霍灵。其实人们并不喜欢霍灵，因为比起宅心仁厚的皇帝来说，这个霍灵简直就像是从路边捡来的一样——他的性格和他的父亲完全不同。

　　卑鄙，自私，这是人们最常用在霍灵身上的形容词。人们很难搞想象一个出生在皇家什么都不缺少的皇子怎么会有这种令人不齿的性格。但即便如此，他也依然是合法的皇帝继承人。

　　而这种事情，一直到贝灵出现。人们惊喜的发现，原来那个刚刚成年的小公主，竟然已经是一个如此有担当的人了！

　　当霍灵还在街上随便欺负人的时候，贝灵在与疯妖进行激烈的战斗。

　　当霍灵拿走了商家的东西却不支付信用妖力的时候，贝灵也在战斗。

　　而当霍灵在沉溺在精神刺激妖力不能自拔的时候，贝灵依然在战斗。

　　有的时候，美丽，来自对比。而这样对比下来，这霍灵简直就是个废物啊。

　　一时间，无论是民间还是朝堂，呼吁皇帝将贝灵培养成为女皇的呼声越来越高。

　　而则会中呼声，霍灵不可能听不见。


第0403章 败事有余

　　此时，霍灵手中握着一只带有红色能量的晶体，正歪斜的躺在水晶大床上，身边几个晶妖少女正蜷缩在那里，吃吃的笑着。

　　在旁边，另外一张床上，同样是一个晶妖少年，手中也握着一只红色能量的晶体。

　　霍灵将手中的晶体按在胸前，红色的能量立刻注入身体之中。霍灵的全身一紧，身体表面的晶体一阵乱颤。

　　“好带劲！”霍灵吼道。

　　“皇子殿下！我们也要么！”身边的晶妖少女娇媚的喊道。

　　“给给！拿着滚一边去！”

　　霍灵将红色的晶体丢给她们，将屋子里面的少女都给赶走，只剩下他们两人。

　　“我说大哥，你这妹妹，呼声可是不低啊。”另外那个晶妖少年开口说道。

　　不说这个还好，说起这个，霍灵一拳砸在水晶床上，将床边砸了个粉碎。

　　“我就知道那个混蛋在打什么鬼主意，每天没完没了去疯妖星战斗，说什么收服家园！那颗破星球有什么好收复的？我们的家在这里！晶妖星！也就只有我父亲和你父亲这种老古董才总归是想着回归家园！”

　　那个少年却笑了：“大哥你也别太生气，既然皇帝陛下喜欢这个，你就按照陛下的想法走呗？贝灵能去疯妖星，你为什么不能去？”

　　“你胡扯什么！贝灵那个混蛋运气好，得了一个不知道什么东西，能够提升自己和周围晶妖战士的实力。你让我去那？那你是想让我死了！”

　　“笨啊！既然她能有，你就不能从她那里把这东西弄过来？你就和皇帝陛下说，你也想为国过贡献，让你妹妹把那东西给你。然后你带着那东西去随便打打就回来，这东西，不就是你的了？”

　　霍灵一听，整个人都开朗了。

　　原来还有这种好办法！

　　“好！这么办！”

　　返回皇宫的霍灵飞快的找到皇帝，诉说了自己的请求。皇帝原本是不同意的，但是向来有溺爱孩子传统的皇帝最终还是熬不过霍灵的软磨硬泡，只能把贝灵叫来商量此事。

　　贝灵一听霍灵竟然在打催化晶石的主意，张口就只有一句。

　　“这种事，你想都别想！”然后就转身离开了。

　　开玩笑，催化晶石可是妖灵一族复兴的希望，是重新夺回疯妖星球的保证！要是给了霍灵这个不学无术的蠢货，他除了用来欺负人之外根本不可能有第二种用途！

　　气得霍灵瞪大了眼睛，指着贝灵离去的背影，半天说不出一句话来。

　　就在第二天，当贝灵前去查看光炮的制造进度之时，却发现光炮工厂竟然被人完全捣毁，而制造出来的光炮全部破碎无法使用！

　　这一次，贝灵真的怒了，而不但贝灵怒了，连一直无比好说话的皇帝也怒了。

　　龙一是巨人，帮助龙一就是帮助巨人。而帮助巨人反过头来就可以获得巨人更多的帮助，而有了巨人的帮助，晶妖一族才能摆脱在多元宇宙之中被孤立的局面。

　　那些刚刚被研制出来的光炮，就是打好与巨人关系的垫脚石！

　　但是，这些光炮竟然被毁掉了！

　　就算是用随便一块水晶渣渣思考也知道这究竟是谁做的。

　　此时，霍灵和他的狐朋狗友们正躺在那个神秘房间之中享受特别能量的刺激，而霍灵更是在吹嘘他昨天的功绩。

　　突然，大批皇家禁卫冲了进来，将在场的所有人全部扣下。

　　“你们这是活腻了！？你们知道我是谁！就敢动我！？我是皇子霍灵！皇帝的儿子！”霍灵大声喊道。而霍灵的朋友们更是毫不在意，因为每个人都知道霍灵的名字在任何时候都是好用的。

　　但，现在显然不是。

　　“霍灵皇子，你和你的朋友因为故意损毁一级保护设施而被捕了。”扣下皇子的战士说道。

　　“什么狗屁一级保护设施！不过就是一堆没用的废物而已！我要见我父亲！你们这是串通了贝灵来诬陷我！”霍灵嚎叫着。

　　那名战士点点头，说道：“是的，皇子殿下，我们即将去见您的父亲。但是我要提醒您，抓捕您的命令，正是您的父亲，皇帝陛下亲自下达的。”

　　当霍灵被送回到皇宫的时候，他见到的是怒气冲天的皇帝。从他出生到现在，他从未见过如此愤怒的父亲。

　　皇帝只问了他一句：“是你做的么！”

　　霍灵原本还想开口狡辩一番，但是当他看到一旁同样愤怒的贝灵，他心中感到一阵莫名的畅快，他高傲的扬起了头：“是的！就是我！”

　　皇帝沉默了。他低下头，全身都在愤怒之中颤抖！

　　“成事不足！败事有余！”皇帝大吼一声，“把他和他的那群混蛋朋友都给我取出晶核，关进幽闭监牢！没有我的命令，谁都不准靠近幽闭监牢半步！”

　　原本还高高仰起头的霍灵一下子愣住了，取出晶核，关进幽闭监牢，那可是对于晶妖来说除了抹除意识之外最终的刑罚！霍灵不明白，那不过就是一个破厂子而已，生产的还是他们晶妖用不了的光炮。这东西竟然有那么重要？

　　不！不是那东西重要！而是父亲被贝灵蒙蔽了双眼！这必然都是贝灵在搞的鬼！

　　霍灵的心中充满了仇恨，他恨不得立刻亲手宰了自己这个不知进退的妹妹。他甚至已经准备了最恶毒的语言，但是话到嘴边，却统统变成了求饶。

　　“父亲我错了！求求您不要把我关进幽闭监牢！这都是我那群混蛋朋友的主意啊！”

　　“是么！挑唆皇子犯罪？这可是要被抹除意识的！”皇帝哼了一声。原本跪倒在下面的霍灵的朋友几乎立刻跳起来，纷纷指认就是霍灵带他们去的。那座工厂可是皇家产业，要不是霍灵，他们根本进都没发进去啊！

　　眼看自己众叛亲离，霍灵索性也豁出去了。

　　“是的！就是我做的！一座破厂子能有什么大不了的！贝灵你这个该死的混蛋，为了皇帝的位置而诬陷我！蒙蔽了父亲！我要宰了你！”

　　皇帝看着在卫兵手中拼命挣扎的霍灵，沉重的叹了一口气。

　　“执行吧！”

　　砰！

　　一拳，霍灵的晶核被从胸口掏出，他的身体立刻化作晶莹的碎片。

　　“既然是你自己犯下了错，那么后果，就由你自己承担！”

　　看着战士们带着几个晶核离开，皇帝重重的叹了一声。

　　“哎！都怪我啊！”

　　当龙一从精灵处返回，马不停蹄的赶往科学院，眼看三天之后就是光炮交接的日子，也是应该着手准备前往和风平原的事情了。然而就在此时，贝灵却突然传来消息。她希望能够将交货日期向后拖延一段时间。听贝灵的语气似乎有些难言之隐。龙一也没细问，人家既然不方便，那就等等好了，毕竟龙一也不急着用。

　　自从龙一军团成立那天，龙一就没在属于他的军营之中停留过。不过既然有艾琳，那么一切都已经布置的井井有条。丹迪姐妹们已经将这座军营完全修整一番，让这里变成了她们在这个世界的家。

　　丹迪姐妹普遍有着同样的等效于六道龙很多力量。不过，战斗经验的缺失让她们自身的战斗力十分有限。而在外型上与她们最为接近的艾琳就成为了她们最好的老师。她们有着相同的外貌，相同的习惯，甚至连记忆都是共享的，一个技巧只要有一个人学会，立刻就会每一根学会。而一个错误，只要有一个人改正，立刻所有人都不会再犯这个错误。这样的教学方式效率高的惊人。不过唯一让艾琳头疼的，就是她根本分不清究竟谁是谁。

　　但，有一个人能。

　　卫斯理。

　　即便不用望闻术，卫斯理依然能够轻易的分清每一个丹迪的不同，这个能力让卫斯理成为了丹迪姐妹之中最受欢迎的人。

　　这个世界上有什么是最好的进步催化剂。对不同人有不同的答案，有人为了金钱，有人为了荣耀，而有人为了承诺。

　　但是对于卫斯理来说，美女才是排名第一的。

　　自从来到龙一军团，卫斯理进步的速度可以用匪夷所思来形容。他几乎每天都保持着亢奋的状态，实力更是以一种近乎疯狂的速度想上提升。这种提升速度给了大厨和蚊子兄弟极大的压力，逼着他们也开始了拼命的训练。

　　“你这变态！简直不是人！平时跟个弱鸡似的，怎么现在还有体力？”

　　刚刚又一次空中格斗训练结束，大厨如同从水里捞出来的一样，卫斯理也在一旁气喘吁吁，但是看起来明显比大厨要强得多。

　　“我就是这样一个持久的男人。”

　　卫斯理露齿一笑，看得大厨直接打了个冷战。

　　“我的天，我说兄弟咱能不装了么？我知道周围美女众多，美女如云，不过咱能换个方式来展现你的魅力么？我都好长时间没听到你讲笑话了，咱能恢复到纯洁的世界之中去么？”大厨绝望的呐喊道。

　　“不可能的，如同给我这般有内涵的男子，怎么可能做出那种肤浅的事情？”

　　卫斯理站直了身体，四十五度仰望天空，目光深邃而且悠远。

　　“我受不了，我疯了。”大厨一头栽倒在地上。


第0404章 阳光好少年

　　而在另外一边，蚊子目光阴冷的看着卫斯理。

　　“怎么，我的兄弟，难道你也不能感受到我那阳光般的内心么？”卫斯理说道。

　　“没什么，我只是在想，既然你如此的优秀，我要不要和龙哥说说，把你安排到丹迪组里面去稍微训练一番。”

　　听到蚊子这番话，卫斯理阳光的脸上微微一抖，但是又在瞬间挺住。

　　“呵呵，这种事，我自然是求之不得！”

　　卫斯理说道。

　　所谓丹迪组，自然就是丹迪姐妹们的小组。丹迪姐妹六道龙痕的实力极为强横，身为地狱生物，她们的攻击带有强烈的地狱属性，任何生物被她们攻击致伤都会引起地狱之力的侵蚀。当然，她们可以将地狱之力吸收回去。而地狱生物还有一个特点，那就是身体强悍。

　　就算不动用任何多余的力量，单单是徒手格斗，如果不考虑技巧的话，丹迪姐妹都能与艾琳在身体素质上打个接近平手。

　　要知道，艾琳可是龙！

　　虽然丹迪姐妹看上去她们都是身材热辣的娇滴滴美少女，不过按照艾琳的估计，这些血鸦在变成人类的过程之中一定受到了龙一的某种影响，否则那些夸张的曲线是绝对不应该凭空出现的。

　　不过，这应该能够起到转移敌人注意力的作用——这句话来自索林拼命为龙一想出的理由。

　　尽管卫斯理进步极为惊人，此时的他也不过区区三道龙痕。如果和丹迪姐妹对练，那绝对是分分钟被教做人的节奏。

　　趴在地上的大厨呵呵一笑：“你也就现在能打肿脸充胖子，要是龙哥真的来了，你这家伙必然要找大票的理由。”

　　卫斯理看了一眼远方那些火红热辣的身影，来你上浮现出恬淡的微笑：“那是不可能的，死胖子。我就是这种言行一致的人，只要龙哥需要，无论让我去任何地方，我都无怨无悔。更别说，那是我梦寐以求的丹迪组了。”

　　“我就怕你死在那！”

　　蚊子嘿嘿笑着说道。

　　“幸福死么？那就太好了！”卫斯理说。

　　“不……要么是你管不住自己的鼻血，导致失血过多而死。而要么，则你是管不住你的右手，精尽人亡而死！”蚊子说。

　　“是么？不过我认为，在那之前，他肯定会死在特训上的！”

　　龙一从卫斯理的身后走了出来。

　　卫斯理全身猛然绷紧，然后僵硬回过头去，脸上依然带着阳光般的微笑。

　　“龙哥！你回来了！”

　　龙一看到卫斯理这幅表情先是一愣，随后忍不住哈哈大笑起来。

　　“我说兄弟啊，你保持这样的神态有多久了？”

　　卫斯理脸上浮现出一丝尴尬，说道：“龙哥你在说什么，我一直都是这样的……”

　　“从他来来到这个军营的第二天开始。”大厨在一旁补刀。

　　“你要是喜欢哪个丹迪，你应该去自己说，你这样能坚持几天，能坚持一辈子么？”龙一说道。

　　“能！”

　　卫斯理想都不想，立刻说道。

　　“行，既然如此你就加油吧。”对于卫斯理的表现，龙一倒是没啥说的，这种事人各有志嘛。

　　卫斯理原本还以为龙一肯定会提着自己去特训的，没想到此时表现的那么好说话！

　　“龙哥！谢谢你！”卫斯理感觉自己已经有些热泪盈眶了。

　　原本已经迈出一步的龙一如同突然想起什么来，转过身来，看着卫斯理说道：“啊对了，我刚刚回来的半路上遇到了第一军团的林奇副团长，这一次第一军团回来更换龙身上的装具，他听说了咱们的军团，对咱们这个军团很好奇。所以，他等一下会带着他手下的龙骑士们来‘参观’一下，唔卫斯理就作为‘欢迎’的主力吧。”

　　龙一笑着说。

　　卫斯理眼角的泪水还没有来得及滴落，立刻就被吸收回了泪腺里面。

　　参观？挑战吧？

　　欢迎？打架吧？

　　让我上？

　　“咳咳，那个……龙哥，您是说，我作为我们‘欢迎’小队的队长么？”卫斯理赶紧说道。

　　“不啊，就只有一个。加油哦，丹迪姐妹们都在看着呢！”龙一哈哈大笑着就离开了，只剩下卫斯理在原地欲哭无泪。

　　大厨长叹了一声，从地上爬起来，拍了拍卫斯理的肩膀，而蚊子在从另外一边拍了一下卫斯理的肩膀。

　　“放心吧，大家兄弟一场，我们是绝对不会让你自己去的。”大厨说。

　　“厨子！蚊子！我的好兄弟！”卫斯理无语凝噎。

　　“是的，我们一定会在远方为你摇旗呐喊的。”蚊子说。

　　“啊对了，如果你死了，你床下的那些画工精美，文字浮夸的杂志我都会帮你一并收藏起来，每日阅读的。”大厨补充道。

　　“你们两个混蛋！怎么不给我去死一个先！”

　　远远的听到这吼声，龙一就知道正常的卫斯理已经回来了。

　　此时，艾琳和索琳都在军营中间巨大的场地上指点丹迪姐妹的战斗。艾琳擅长空中缠斗，通过能量的熟练运用，无论是远程施法还是近战格斗，艾琳都已经得心应手。针对每一个丹迪的缺点进行改进，迅速让丹迪姐妹的整体实力得到空前提升。

　　而索琳则承担起地面格斗的教授，在人形状态之下的索琳虽然不会飞行，但是格斗技巧却更加犀利。艾琳的战斗技巧来自龙一，而龙一的格斗方式带有很典型的堂堂正正的意味在其中。虽然在艾琳身上已经经过了改良，但依然是一种坚持正面破敌的战术。而索琳则完全不同，多年的杀手训练让她的战斗风格充满了实用主义。任何时候，只求成功击杀，根本不在意任何手段。这两种不同风格的格斗技巧被同时传授给丹迪姐妹们，一开始索琳和艾琳还担心她们无法接受。不过很快，她们就发现，这绝对是白担心了。

　　身为血鸦，丹迪姐妹们拥有足够的智慧来领会这两种不同格斗风格的精髓，她们可以根据当前的状况快速判断出应该使用何种战斗方式。

　　龙一出现在练习场地边上，艾琳在空中看到，嘻嘻一笑，突然一指龙一，大声喊道：“目标龙哥！进攻！”

　　顿时，漫天满地的丹迪们一窝蜂的冲向龙一，然后，在一阵嬉笑之中被压在了胸腿之间。

　　“别闹……有客人来了……”被压下最下面的龙一拼命将脸从深不可测的沟里掏出来，高声喊道。顿时，所有的丹迪全部飞起，龙一这才得以脱身。

　　“嘿嘿，龙哥，你没事吧。”艾琳从空中落下，索琳也走了过来。

　　“没事……”龙一地上爬起来，打了打身上的土。

　　艾琳赫然看到，龙一的脑门上还有脸上以及胸口上竟然多了十几个唇印！

　　“喂！你们谁亲的！”

　　艾琳叉着腰对丹迪姐们们喊道。

　　“嘻嘻嘻！”丹迪姐妹们一阵轻笑，当然是没人承认的。

　　反正也只是亲亲而已。

　　撅着嘴的艾琳这样安慰自己道。

　　“咳咳，那个等一下第一军团的林奇副团长会带着他的龙骑士来咱们团参观，诸位准备一下，他们可能很快就到了。”龙一说道。

　　“第一军团？下一个轮休的不是第二军团么？”艾琳奇怪的问道。

　　“他们是回来更换座龙装具的，帝国新定制了一批装具，身为第一军团的回来对装具进行测试。”龙一说。

　　“哦，那他们所谓的‘参观’，就是参观啊，还是‘参观’啊。”艾琳比划着问道。

　　“我估计把，一开始可能只是参观，但是来到之后，很快就会变成‘参观’的。”龙一找着重音说道。

　　“我怎么感觉我听不懂你俩说的话呢。”索琳疑惑的问道。

　　“意思是，他们的是他们是来看的还是来打的。”

　　说话的是已经恢复了正常的卫斯理，他和大厨蚊子三兄弟走了过来。

　　“看什么，看球么？”大厨虽然感觉目不斜视，不过眼神的余光依然不受控制的扫来扫去。

　　“不知道为啥，无论他们是来看的，还是来打，感觉亏的都是咱们呢。”蚊子说道。

　　“感觉亏了就给揍够本不就行了！”龙一笑了。

　　“啊，对了，把你们的翅膀收起来吧！”艾琳突然说道。

　　丹迪姐妹们血色的双翼立刻收了起来，变成两片披风，软软的垂在身后。比起双翼来，披风这个配置显然更加拉风一些！

　　“帅！”

　　龙一对艾琳竖起了大拇指。

　　此时，林奇正带着龙骑士队伍走在前往城北军营的路上。身为光荣白龙帝国第一军龙骑士军团，他们受到了理所应当的欢迎。一些热情的居民会将礼物送给他们，有的是食物，有的是工艺品，还有还有带着香气的内衣……

　　如果是以前，林奇必然会骄傲的高高仰起头来。

　　但是现在，他的心情却很沉重。

　　因为他一直在思考，如何能赢得对付龙一的战斗！

　　龙一实在是太强，而且他还是那种没有任何偏门的强！这个人强的毫无弱点，毫无破绽。有时候林奇也很庆幸，幸好这个龙一是他们白龙帝国的人，而不是黑龙帝国的，如果龙一是黑龙帝国的龙骑士，那恐怕白龙帝国早就已经覆灭了吧？

　　如何对付龙一，这几乎已经成为白龙帝国五大龙骑士军团在最近很长一段时间以来主要研究的课题了。此时边境无战事，想要找个假想敌很难。而龙一因为夸张的强大就成了每一个龙骑士军团不约而同的研究目标。龙一的战斗方式没有任何偏门，也就意味着，只要能够有办法战胜龙一，基本也就可以战胜任何对手了。


第0405章 我们参观吧！

　　不过，研究是一方面，能不能最终胜利，则是另外一方面。尤其是各个军团的老大们越是深入研究，就越是感觉到战胜龙一困难重重！

　　第一军团也不例外，身为第一军团的副团长之一，林奇主要负责战术制定，战胜龙一的任务落在他身上，让他的头发都白了不少。

　　到目前为止，五个军团之中，对抗龙一的战术已经研究了不少，但是没有一个军团敢来真正挑战一下龙一。因为如果一个不小心，反而会让自己变成别的军团的反面教材。

　　但是今天不同，今天可不是来挑战。

　　我们是来参观的！

　　这样想着，林奇感觉自己心理似乎轻松了一点。

　　“副团长，我们到了。”

　　副官的一句话，让林奇从沉思之中醒了过来。

　　不远处，军营的大门正缓缓打开。

　　“林奇副团长！好久不见！我想死你了！”

　　龙一热情的走了过来，而大门已经完全打开。

　　眼前的景象立刻让第一军团的大叔小伙们血压提升了数个档次。

　　大门后面，丹迪们整齐的分列两边，挺胸收腹提臀的标准军姿让原本火爆的身材更加凸显。

　　阳光之下，那一层几乎挡不住什么，但隐约之间，其实还什么都看不到。而正是这种若隐若现，更极大的提升了诱惑程度。

　　“羡慕吧！哈哈哈！羡慕吧！！！”

　　队列前面，卫斯理，大厨和蚊子三人都双眼放光的看着那些第一军团的龙骑士们，每一张羡慕的脸都能让这兄弟三人浑身愉悦。

　　感受到这三人的视线，第一军团的龙骑士们几乎同时将视线转向了他们。

　　男人！该死的！这里怎么会有男人！看看那个大眼怪！看看那个死胖子！看看那个像蚂蚱一样的瘦子！他们怎么能站在这里！

　　每个人心中都莫名的泛起一股怒火。

　　气氛在一瞬间，就不对劲了。

　　林奇自认为自己是一个将一生都奉献给了军队的人，除了战争，他已经无欲无求了。就在如此层峦叠嶂的壮观景象面前，林奇的心跳也不由得开始提速。

　　原来，不是我定力好，而是外界的刺激不够强烈啊！

　　林奇暗叹一声，抬起头来，当他再看到龙一那张老实人的面孔之时，他已经在心底默默的给龙一贴上了一个标签。

　　变态。

　　“咳咳，龙一啊，这就是你们军团的战士？”

　　林奇尽量让自己的视线保持在丹迪姐妹的脸上，但不知道为什么他今天总感觉今天的视线似乎有点重，总想下坠。而身后的那群龙骑士们的视线根本就没抬起来过。

　　“是的，林奇副团长，这就是我的战士。”龙一说。

　　林奇扫过那一张张完全一致的脸，感觉自己似乎是患上了脸盲症，根本分不清谁是谁。

　　“不过龙一啊，你的这群战士们，似乎不太有什么战斗力的样子啊。”林奇又说道。

　　“当然有啊，先不说她们的实力如何，我认为如果我们刚才已经开战，你们那群将视线停留在女孩子胸部的龙骑士们早就已经死了吧？”

　　龙一笑着说。

　　林奇眼眶微微一抖。

　　的确！

　　永远不要忘了龙一是什么人！在龙一身边的女孩子哪有一个是简单角色？是小梓？是艾琳？是那个能变成龙的索琳？还是那个强大到龙一都不敢惹的伊斯莉尔？

　　林奇感觉自己如同掉进了冰窟之中，浑身冰冷！

　　这还想着如何对付龙一，结果刚来到这里就已经陷入了巨大的误区之中！这些长相完全一眼的女孩子们虽然没有表现出任何杀意，满脸都是笑盈盈的样子，可这已经代表了不正常！

　　有哪个普通女孩子能穿着如此薄薄的一身紧身衣带着披风去战斗的？

　　越是不正常，就越是应该谨慎！

　　“咳咳！”

　　林奇大声咳嗽了两声，这两声之中包含着愤怒，让几乎每一个龙骑士们都醒了过来。

　　既然说是来参观的，那么参观的节目必不可少。

　　当来到军营的生活区，周围温馨的布置让林奇还以为来到了谁的家里，花园，假山。这种完全和军营不搭界的东西都出现在众人眼前。

　　“这里都是他们自己弄的，我那个时候出去忙了，看上去还是挺漂亮的吧？”龙一说道。

　　漂亮？当然漂亮！可这里是军营啊！你布置的那么漂亮有什么用？

　　“宿舍都是女孩子的，你们就别去看了，咱们去看看厨房吧！啧啧，那些大锅可都是用能量加热！”龙一指着某个方向说道。

　　“不龙一团长，我认为，我们还是去‘参观’一下训练场吧！”

　　林奇坚定的说道。

　　所谓‘参观’训练场，里面的含义必然是每一个人都明白的。

　　龙一微微一笑，突然被人叫做团长龙一感觉还不是那么太适应，不过既然身为团长那必然要秉承龙一的一团特色。

　　就是干！不要怂！

　　相比较艾琳手笔布置出来的温馨生活区，训练场则要正常了很多。硕大空旷的场地在几座山的包围之中，周围的几个制高点时刻保持着巡逻，以防止有人偷看训练成果。

　　“那么，林奇副团长打算如何‘参观’？”龙一笑着问道。

　　很快，第一批‘参观’方式被定了下来，第一军团出二十名龙骑士，龙一军团出二十人，交流切磋。

　　二十人。

　　这一次没用龙一点名，卫斯理，大厨，蚊子三人立刻站了出来。虽然之前在龙一面前还在装可怜，不过当人真的来到面前，这三人可是谁都不服的！

　　“不过，人数不够吧。”林奇说。

　　“够的。”龙一说。

　　很快，十七个相貌完全一致，身材没有半点区别的丹迪姐妹们走了出来。

　　“她们都是龙骑士？”林奇问道。

　　“不，全都不是。”龙一说。

　　“那你打算地面战？”

　　“当然不，她们会飞的。”龙一说。

　　三条龙飞上天空，十七个丹迪背后的披风化作血色双翼，同时展翅飞上天空。

　　“我靠！”

　　林奇忍不住骂了一句，这龙一果然是变态！

　　此时的林奇根本不想深究这些女孩为什么都能飞上天空，龙一身上的不合理因素已经太多了，要是一点点追究的话根本忙不过来。

　　“战斗准备！”

　　林奇对还在发呆的龙骑士们吼了一嗓子。

　　这边，一票白龙立刻升空。

　　“姐妹们！不用紧张！有我们就有胜利！”

　　大厨吼道。

　　“好的！大厨哥哥！”

　　丹迪姐妹们同时甜甜的喊道。

　　“我靠，你这个不要脸的！主力是我！”卫斯理叫骂道。

　　“是时候表演真正的技术了！看我的姐妹们！”蚊子也喊道。

　　“蚊子哥哥最飘逸！”丹迪姐妹再一次甜甜的喊道。

　　“哇啊啊！你们兄弟俩的脸皮的防御力都爆表了！”卫斯理喊道。

　　“哈哈哈哈！有了妹子们的祝福，我的感觉我的攻击力也爆表了！来吧！姐妹们！我们冲啊！”

　　这不是一场对等的战斗，对于龙骑士们是这样菏，而对于卫斯理和大厨蚊子兄弟来说，也是这样。

　　丹迪姐妹实力极强，原本就是飞行生物的她们具有极为优秀的空中格斗能力。在加上人人六道龙痕的实力，第一军团的龙骑士们一个不小心就会被轰下龙背。

　　但！

　　几乎每一个龙骑士都抱定了一个信念。

　　“团战可以输，但那个三个炫耀妹子的混蛋必须死！”

　　结果，充满了男人的默契的龙骑士们不约而同的对卫斯理和大厨蚊子发动了猛攻。兄弟三人其实实力也算不错了，但是被二十个配合默契经验丰富现役龙骑士如此猛攻，虽然他们的反扑最终掀翻了两个龙骑士，可最终也不得不面对从空中坠落的下场。

　　这三人目光呆滞的看着空中，那些血红色的身影高速翻飞之下，龙骑士一个接着一个从空中坠落。丹迪姐妹们的攻击无比凌厉，虽然并未使用任何地狱之力，不过单纯凭借她们超强的身体素质，就足以对那些没打算辣手摧花的龙骑士们造成超乎想象的伤害。

　　其实，龙骑士们最初的想法，以迅雷不及掩耳之势灭掉那三个炫耀的混蛋，然后在表现出惜花之情，稍微放放水让那些娇滴滴的妹子们以一种明显就看出来是放水的方式获得胜利。

　　这简直两全其美。

　　但是！

　　事情的发展远超过他们的预料之外！

　　这些看上去娇滴滴的妹子们实在是太强了！她们在空中机动灵活，甚至经常在空中做出在空中急停刹车的动作来！

　　这些动作看上去……

　　简直是另外一个艾琳！

　　是的！她们在空中的动作与艾琳毫无二致！和她简直是一个模子里面出来的！

　　轻敌的下场，通常只有一个。

　　输！

　　毫无意外的，丹迪姐妹之中除了一个人被命中，名义上算是受伤之外，全员无损！而那个受伤的丹迪的腿上被斗气斩砍伤，却在几秒的时间内快速愈合，甚至连包裹着她修长大腿的血红色薄膜都随之愈合了。

　　这能算是受伤么？

　　“回去之后，你们二十个打扫一个月的厕所。”

　　林奇面色阴沉的说。

　　刚刚败下阵来的龙骑士们一个个面色惭愧，已经没脸见人了。


第0406章 无间的配合

　　看着远远落下来的丹迪姐妹们双翼重新变成披风，林奇的眼中充满了好奇。这些女孩子，究竟是什么人？从哪冒出来的？为什么会这么强？

　　林奇眼珠子里面的问题都快要喷出来了，龙一这才笑吟吟的说了一句：“机密！无可奉告！”

　　“好小子！好一个无可奉告！”林奇气的那只瞎了的眼睛都快睁开了，“老子身为堂堂第一龙骑士军团的副团长，国家之什么机密不知道？连你这小混蛋要自己组建军团的事情我也是投了赞成票的！现在你给我来机密！”

　　林奇的吐沫星子都喷到了龙一的脸上，龙一不由得嘿嘿一笑：“想知道么？赢了再说！”

　　“给老子一场军团战！”林奇吼道。

　　所谓军团战，是双方各自出动两百人进行的大型作战，一般是军团和军团之间的交流战斗。在白龙帝国，第三军团凭借着最凶悍的进攻方式保持了几乎所有军团战的不败战绩，其他的军团则是各有胜负。

　　“行！给你军团战！”

　　龙一说。

　　这边，卫斯理和大厨蚊子刚要默默的起飞，却被龙一给拦下。

　　“你们别去掺和了，现在这边观战。”龙一说。

　　“我靠！龙哥你看不起我们？”

　　“扯淡！我不信任你们还能信任谁？留给我们通过战斗检验实力的机会不多，我想看看血鸦们的集团战斗能力如何，你们上去一掺和就不好办了。”

　　龙一说。

　　“行，那你求我们啊！”

　　卫斯理仰着脸凑了过来。

　　龙一举起硕大的拳头一脸真诚的说道：“我求求你们了！”

　　“咳咳！看你如此有诚意的份上，我们就恩准了吧！”为了防止挨揍，卫斯理立刻消失了。

　　二百血鸦，对战二百龙骑士。

　　龙一心中也不是太有底，血鸦们虽然自身底子很好，力量等级很高，但毕竟训练时间有限，而实战经验更是少的可怜。另外一边，龙骑士们自身的力量等级不高，但经验丰富，而且他们还有专门对付强敌的应对阵型。尤其是这第一军团，白龙数量极多，白龙之间有一种很强的圣光阵型，一旦阵型结成，龙力相互共鸣之下，凡是被困在阵型之中的敌人都要承受高额伤害。

　　龙一虽然脸上看上去信心满满，但心中也是很紧张的。

　　呵呵，龙一这小子还是嫩点啊！

　　林奇看着龙一背在身后的手，正在无意识的抖动着，就知道他肯定在紧张。原来，你也不是如同想象之中那么对自己信心十足嘛！

　　战斗一触即发！

　　白龙嘶吼着冲向前方，而前方丹迪姐妹们则立刻四散开来，开始对龙骑士们个个击破。

　　有了第一次的经验，这一次龙骑士们都已经明白，所有放水完全都是在骗自己。这些看上去娇滴滴的小女孩们实力强的邪门，如果不全力以赴，下一刻钟就会从龙背上掉下去！

　　龙息在空中横飞，斗气和法术在龙翼交错之间激射而出！

　　如此的军团作战之中立刻就凸显出了龙骑士的强大，龙息毫无间隙的攻击让即便是身体素质强悍的血鸦们也不敢正面对抗。刚刚交战的第一波，首先从天空坠落的竟然是血鸦！

　　因为只是演习，坠落的血鸦就不能参战了，虽然最开始坠落的几个丹迪不是很高兴，却也没太多的表示。至少她们用自己的‘阵亡’为姐们获取了经验，让她们知道了有些龙息和斗气技是碰不得的。

　　有了最开始的经验，其余的丹迪们更加小心谨慎。凭借着自身的速度优势，很快龙骑士这边也出现了坠落者。

　　经过了一开始的双方的来回牵扯，各自对对方的大体实力都有了一个简单的了解。而此时，双方也陷入了胶着之中，任何一方都很难打开局面。

　　林奇瞪大了独眼，死死的盯着空中。自己这边都是龙骑士，龙骑士有龙。作为当今世界最强的战斗力，龙的威力无容置疑，而配合上龙骑士，龙的力量更是有了极大的提升。但那些娇滴滴的女孩子们却能够凭借一己之力让场面僵持下来！

　　一方面，龙息与斗气技的存在让丹迪姐妹很难近身。而另外一方面，凭借着优秀的机动性。龙骑士们想要追赶丹迪姐妹其实也是难上加难。

　　这样不行！

　　“是时候用圣光阵型了！”林奇暗暗的说道。

　　此时，天空之上的龙骑士指挥也已经想到了这里。

　　“圣光阵型！”

　　一声大吼，所有白龙骑士在空中环绕成特别阵型，龙骑士集群冲了出去。丹迪们并不知道发生了什么，依然发动了猛攻。而一旦进入圣光阵型之中，一股莫名的压力立刻所有的丹迪感觉行动迟缓起来，而随后而来的攻击更是让数个丹迪从空中坠落。

　　几乎同时，所有的丹迪全部在空中飞速扩散开来。

　　丹迪姐妹之间的知识完全是共享的，而在战斗的时候，她们的思维也会链接在一起。她们会把所有人当作一个整体来思考。而只要有一个吃亏，剩下的所有人都会在同时知道究竟哪里出现了问题。

　　好快的反应速度！

　　林奇暗暗赞叹，原本在计划之中，这圣光阵型最不济也能吃下对方三分之一的战斗力。但这些女孩子们后退的速度快的惊人，而且全部环绕在龙骑士周围，不再进行进攻！而是一批批的试探性的攻击，只要阵势发生一丝丝变动，所有人都会立刻同时向着四面八方后撤。

　　“你们将会如何应对呢？狡猾的血鸦们？”龙一笑着看着空中。

　　经过几番试探，丹迪们似乎确定了一些什么，所有的丹迪都朝着外部飞去。

　　“放弃了？”

　　林奇一愣。

　　但就在此时，突然所有丹迪一同转身！

　　轰！

　　莫名的力量推动着她们的身体，在空中划出一道道红芒！

　　对了！

　　这就是阵势的劣势！

　　他们速度不行！

　　龙一笑了起来。

　　阵势一旦结成，就必须要将敌人包围其中才能发挥作用。而丹迪们速度太快了，根本不可能追的上。虽然这些训练有素的龙骑士们已经足够优秀，但他们毕竟是由数十个体组成的团队，不可能精确的协调每一个龙骑士的动作。

　　但，血鸦能！

　　链接在一起的思维可以让她们轻易的协调每每一个血鸦的动作，然后精确的让血鸦重冲向每一个敌人！

　　龙骑士能怎么做？回头迎战？还是维持阵势？

　　此时维持阵势已经没有任何意义！

　　迎战！

　　空中指挥喊道。

　　龙骑士们掉头，龙息和斗气技轰然而至！

　　但所有的丹迪都突然在半空之中做了一个大角度的桶滚！

　　只是转了一圈，躲过了龙息和斗气技，却抓住了两波攻击之间的间隙！而每一个丹迪原本的目标都正哈换了一个人！

　　这精确的协调能力！

　　在一旁解说的卫斯理毫无形象的抓着自己的头发，他已经快疯了！

　　要知道，在一般战场上，个人实力还是次要的。最重要的，则是团队的配合能力！就算是强如龙一，也多次借助卫斯理和大厨蚊子三人的精妙配合一次次教敌人重新做人。

　　但这都需要借助卫斯理的望闻术，而卫斯理还必须通过语言来指挥。可丹迪姐妹们则完全是通过思维！她们不是在某人再指挥，而是她们链接在一起的网状思维共同作出了这个决定！

　　错过了一次机会，就没有了第二次机会，丹迪们已经近身。而这一次，龙骑士们面对的，则是来自索林教导的攻击方式。

　　快，准，狠，而且不计部位。

　　转眼之间，天上的龙骑士竟然坠落了大半！而剩下的龙骑士也只是在苦苦支撑而已。

　　林奇虽然只有一只眼睛，但他的独眼却能够看清更多东西。也许他没有卫斯理那强悍的注意到细节的能力，但是他却在一瞬间弄清楚自己这些龙骑士输在了哪里！

　　配合！

　　无间的配合！

　　没有任何错误的配合！

　　剩下的就是垃圾时间了。

　　仅剩的龙骑士在努力抵抗之后，也纷纷从空中坠落。

　　至此，龙骑士军团全军覆没。

　　“龙一！她们真的是人类么？”

　　林奇低声问道，这样说那些娇滴滴的小姑娘似乎不太合适，所以他也有些脸上发烧。

　　“我说过她们是人类么？”龙一反问道。

　　“靠！我他娘的被你阴了！”

　　林奇狠狠的骂了一句。

　　林奇在一开始还以为龙一是通过某种手段将普通的女孩子变成了现在的样子，这个世界上有很多生物可以变成着人类的外形，显然，这些性感可爱童颜巨乳的女孩子们必然是某种凶悍的生物变成的！

　　林奇脑补了一下某些凶恶生物的外形，然后又对比了一下这些女孩子们。晃了晃脑袋，立刻将各种扯淡的想法驱赶出脑子。

　　“好啦好啦，咱还继续么？”龙一笑着对林奇问道。

　　“继续？”林奇本能的想说算了，但是转念又一想。这可是难能可贵的练兵手段啊！这些女孩们极为强大，却还没强大到龙一那种变态的程度，用来练兵岂不是正好？

　　“继续！”林奇说道。


第0407章 根本别想赢

　　既然两次都没能赢，那么第三次就更加不可能赢了。但林奇却十分高兴，因为从某种程度上来说，这接连的失败反而会激发这些龙骑士们的斗志。尤其是败给这些娇滴滴的女孩子们，更是让他们羞愧难当！

　　“老大，这些姑娘们，究竟是什么人啊？”

　　卫斯理凑到龙一身边悄悄的问道。龙一将他们带到这里就立刻离开了，无论是卫斯理还是大厨蚊子都只知道这里有一群相貌相同，身材相同，甚至实力相同的可爱女孩子。但是她们究竟从哪里来的，他们反而都不知道。

　　当初，龙一将夜叉变成丹迪的时候，卫斯理正在家族之中，所以他自然也不知道。

　　“捡来的。”龙一说。

　　“靠！这么好运！在哪捡的，我也想去捡！”卫斯理双眼都放光了。

　　“黑龙帝国皇宫地下仓库。”龙一说。

　　“诶，那算了吧，我这人天生运气不好，还是不做这种无谓的努力了。”卫斯理缩了缩脖子，无奈的说道。

　　“她们是黑龙帝国的试验品？”大厨凑过来问道。

　　“不，这个过程很复杂。其实她们应该属于中立阵营，既不是黑龙帝国的，也不是咱们的。不过暂时她们会加入咱们。”龙一说。

　　“哦！那她们打算什么时候离开？”卫斯理赶紧问道。

　　“唔，估计要进入上层位面之后吧。”龙一说。

　　“靠！吓死我了！”卫斯理长出一口气。

　　“你要是有喜欢的可要加倍努力了，要是一个男人比自己喜欢的女人实力还差，那说出去可是会……”

　　龙一正在侃侃而谈，突然他的话停住了。卫斯理先是一愣，随即也明白了过来。不但是卫斯理，还有大厨和蚊子，他们都笑吟吟的看着龙一如何坑死自己。

　　是的，在龙一身上可是有一个鲜活的例子！

　　龙一喜欢的女人，艾尔莎，那可是比龙一强大得多啊！

　　“让我们换下个话题！”

　　龙一转身，仿佛什么都没发生过一样。

　　第一军团一共四百人，这四百人轮番上阵，将各种熟悉的战术都给演练了一遍。而后，他们就再也没有任何办法了。战术第一次施展的时候一定会产生效果，但是很快破解那种战术的方式就会被丹迪姐妹们找到。等到第二次使用的时候就再也没有任何效果了。而当战术战法全部被施展了一遍之后，龙骑士这边基本上已经没有了任何胜利的可能。

　　眼看众人垂头丧气，龙一呵呵一笑。

　　“来吧，林奇队长，为了不打击你们的士气，我给你们的点福利如何？”龙一对林奇说道。

　　“福利？”林奇疑惑的看着龙一，而此时，所有的龙骑士都竖起了耳朵。

　　“让你的龙骑士来一对一和丹迪姐妹深入交流一下呗。”龙一说。

　　一对一！深入交流！

　　几乎同时，所有刚才还在垂头丧气的龙骑士们都恢复了活力。

　　“不过，丹迪姐妹是有三百人，你们却有四百人，怎么办呢？”龙一又问道。

　　顿时，龙骑士们开始出现骚动，谁也不愿意被排除在外。

　　“排名后一百名的流下！”林奇一声大吼，立刻有人垂头丧气，有人笑逐颜开。

　　但很快，垂头丧气的人开始笑逐颜开；而笑逐颜开的人则鼻青脸肿！

　　显然，几乎所有人都搞错了‘深入交流’的真实含义。

　　林奇看着笑的很开心的龙一恨得牙根痒痒，这是什么深入交流？还说什么为了不影响士气！这混蛋是害怕我的士气太高吧！

　　林奇带着他的龙骑士离开了，原本他们的龙骑士已经换装了新的装备，需要测试一下的，结果谁都没了那个心思。

　　目送林奇离开，艾琳轻声在龙一身边说了一句：“咱们团要开始热闹了。”

　　龙一笑了：“这正是我想要的！”

　　如何让原本就强大的血鸦们真正发挥出自己的优势来？战斗，唯有战斗才行。就算是龙骑士们没有自己找上门，不久之后龙一也会找到他们。不过现在看来，倒是省了很多麻烦。

　　果然，从第二天开始，几大军团的龙骑士就开始分批来到龙一的军营。他们的目的只有一个，战胜丹迪姐妹。一开始，这些娇滴滴的美少女形象可是让那群大老爷们吃了不少亏。但是抛开外表不谈，丹迪们的实力更是惊人。五大龙骑士军团接连折戟，这让诸位军团老大们坐不住了。

　　战胜龙一军团，成了练兵的首要考虑因素。

　　所有的血鸦们心中其实都憋着一股劲，现在她们越强，将来一旦返回地狱，龙一帮助血鸦一族完成终极进化，那么自己的战斗经验将能够立刻分享给所有的族人。那么血鸦一族将会在短时间实力上有了质的飞跃！

　　而若是运气好的话，说不定就不用再看荣卡的脸色了！

　　也正是因为这个理由，血鸦们的训练和战斗其实远比她们看上去要认真的多。其实对于以狡猾而著称的血鸦们来说，无论性感的外表，还是甜美的笑容，或者是她们温柔的浅笑，那一切不过是为了降低敌人警惕心的伪装而已，她们依旧是凶猛的地狱生物。只有在龙一面前，她们的嬉笑才带有一定的真实性，因为龙一是巨人，龙一就如同她们自己一样了解她们，她们根本不需要伪装。相反，她们会尽一切可能对龙一保持坦诚和亲近，以换取龙一对她们的信任。

　　而如果是别人，那些每天成批哭丧着脸离开的龙骑士们就是最好的证明。

　　不过说道亲近，艾琳可算是见识到了这群血鸦们的狡猾之处。无论何时，只要是龙一稍微不注意一点，龙一的胳膊上就会被某些弹性蹭过，脸上就会突然出现一个血红的吻痕。

　　虽然龙一也绷着脸说过两次这种事不要再发生，不过狡猾的血鸦们早就已经摸透了龙一的脾气。龙一这种吃软不吃硬的家伙，他基本也只是说说而已，就算不听他，他基本也不能把她们怎么样。

　　而这种事，一直到伊斯莉尔出现，才终于有所收敛。

　　自从军营建立，伊斯莉尔也不见了踪影，她当然不是找地方睡大觉去了。而是按照龙一吩咐，在幽暗城的帮助之下，返回地下去寻找猎龙蛛了。

　　当年，大批的猎龙蛛躲进了地下，一部分被幽暗族猎杀，而另外部分则彻底躲藏起来。即便是伊斯莉尔其实也不知道自己的同类们究竟在哪，是不是还活着。不过，按照伊斯莉尔估计，如果它们并未被猎杀，那么活下来的可能性会比较高，毕竟当年那些猎龙蛛也都通过吞噬巨龙和同类获得了同样强大的力量。虽然没有伊斯莉尔这么强悍而且著名，却也不弱，活下来的可能性很高。

　　而就在伊斯莉尔返回的当天，却正好看到大群丹迪们正把龙一压在下面各种偷袭。

　　于是，还以为血鸦背叛了龙一的伊斯莉尔抬手就是几团蛛丝轰出，让人爽到极点的雷击术接连轰了几个回合。

　　从山峦之中掏出来脑袋的龙一赶忙告诉伊斯莉尔，这只是每天例行的偷袭事件而已，不是背叛。也是立刻，一团蛛丝将龙一给缠了起来，雷击的对象直接换成了龙一。

　　“你这家伙的意志实在是太不坚定了！还来者不拒了？”

　　面对着大发雷霆的伊斯莉尔，所有血鸦们突然意识到了这样一件事。虽然龙一在这个大家庭之中具有绝对的权威，但是在这个家庭食物链顶端的，竟然是伊斯莉尔啊。

　　于是，血鸦们立刻收敛了自己的行动，再有夜袭之类的事情也只会派出一个人。反正感觉什么的都是分享的，其实效果也差不多。

　　伊斯莉尔的回归带来了一个好消息和一个坏消息。

　　好消息是，伊斯莉尔真的找到了她曾经的同伴。

　　而坏消息是，它们并不愿意返回地面上来——就算是用食物诱惑也不情愿。

　　它们没有伊斯莉尔那么豁达的心胸，当年巨人命令它们返回地下之后就一直把它们扔在了那里，这让它们充满了被舍弃感，所以它们要求龙一亲自去地下一趟。至于它们会不会答应，那就要看龙一的表现了。

　　如果理性的思考，其实龙一是不应该去的。因为没人知道这些猎龙蛛究竟想做什么，也许它们正等着吃掉龙一也说不定。可如果不去，至少看上去就很没有诚意，毕竟你是来请它们帮忙战斗的。

　　艾琳和索琳全都不支持龙一前往地下，认为这太危险，尤其是伊斯莉尔也并不能保证那些猎龙蛛不会突然发动攻击。不过，龙一最终还是做出了决定。

　　“好的，我去！”

　　龙一说。

　　只有龙一一人，艾琳和索琳留在地面上，八戒和小幽也被留在了地面上，甚至是小梓都没有跟着。

　　“先说好，它们很强，即便是我，也不能保证你的安全！”

　　伊斯莉尔说。

　　龙一点了点头，说：“我明白。不过我是真的需要它们的帮助，我这人嘴比较笨，不擅长花言巧语。但是我认为用真诚是可以换来对方对我的理解的。”

　　龙一表现出了最大的诚意！

　　即便是伊斯莉尔都不得不佩服了龙一的勇气。


第0408章 最大的诚意

　　虫车连夜出发，在地下熬过了漫长的时间，终于缓缓停了下来。

　　从虫车后方离开，龙一和伊斯莉尔沿着新开掘出来的通道前进。很快，前方传来一线光亮。

　　终于，龙一和伊斯莉尔出现在了无比巨大的地下溶洞之中，周围时不时的坠下水珠来，到处都是形状奇异的钟乳石。

　　绕过钟乳石群，就在前方，龙一终于看到了光亮的来源。

　　那是十八只硕大的蛛眼！

　　三只无比巨大的猎龙蛛蛰伏在那里，蛛眼发出的光芒将周围的一切照亮。看体型，这三只猎龙蛛比伊斯莉尔稍微小了一些，不过依然无比庞大。

　　发觉龙一和伊斯莉尔靠近，猎龙蛛们眼中的光芒开始聚焦。

　　“我们来了！”伊斯莉尔大声喊道。

　　几乎同时，三道风声直冲向龙一！

　　躲还是不躲？

　　躲了显得没诚意，可要是不躲，死了可就更没诚意了！

　　轰！轰！

　　砰！

　　啊！

　　龙一双拳硬扛住了从两边袭来的拳头，而中间的一拳就干脆直接用脑袋抗了。

　　结果不言而喻，龙一倒飞了出去，撞倒了一排钟乳石。

　　龙一眼冒金星，脖子也有点疼，不过所幸没受伤。

　　“伊斯莉尔姐姐，这个巨人，似乎有点弱啊。”一个女声响起。

　　“就是啊，连我一拳都没能抗住。”另外一个女声响起。

　　“不会是假冒的吧？”第三个声音响起。

　　龙一从一堆碎石之中走了走了出来，一边晃荡着脑袋，一边看清了面前的人。

　　三个女人，比龙一高，却比伊斯莉尔矮了一头左右，身材极好，相貌看上去十分年轻，身穿着华丽的蛛丝礼服，看上去和伊斯莉尔的相貌有些类似。

　　果然，既然伊斯莉尔都已经变成了人类，那么她们也肯定变成了人类。既然是人类，那么交流起来应该会比较容易吧？

　　此时四个人都在看着龙一。

　　“是巨人倒是真的，只不过我也不知道发生了什么。反正，就是这么弱啦。”伊斯莉尔说道，“好啦，人我是带到了，有什么话你们自己问吧。”伊斯莉尔竟然一副事不关己的样子躲到了一边去。

　　三个比龙一还高的女孩将龙一围在中间。

　　“你就是巨人？”一个女孩问道。

　　“是啊。”龙一尽可能的让自己的神情诚恳一些。

　　“你找我们帮你？”一个女孩接着问道。

　　“对的。”

　　“那我们能吃饱么？”第三个女孩急急的问道。

　　诶？

　　这似乎和说好的不太一样啊，不是说食物也无法诱惑到她们么？

　　龙一望着那三个口水都要流出来的高个子女孩，似乎嗅出了一些奇怪的意味。

　　此时，远方的伊斯莉尔突然重重的咳嗽了一声。

　　那三个女孩突然醒悟！

　　“哼！就算是用能够吃饱的食物来诱惑我们也是不行的！想要我们姐妹为你战斗，你必须要更加诚心实意一些才行！”

　　“对这样才行！”另外两个女孩附和道。

　　龙一感觉有些哭笑不得，他原本可是已经做好了决一死战的准备。不过看上去，这几个高个子天然呆似乎没打算要拼命啊。

　　“我说……伊斯莉尔啊，你们这是在搞毛啊。”这件事十有八九是伊斯莉尔搞的鬼，龙一干脆直接去问当事人了。

　　“靠！你们三个笨蛋，教了你们好几遍怎么就学不会呢！不要提食物，我当年就是被这混蛋用食物勾引走了，结果你们还先吧吃饱挂在最边上！”伊斯莉尔一副恨铁不成钢的架势。

　　“可是……我们现在真的饿得不行了嘛……”三个女孩们一脸委屈的对伊斯莉尔说道。

　　“哦，那先吃点吧。”

　　龙一直接从私人空间掏出三只牛腿递了过去！

　　是的，为了防止这种事情的发生，龙一可是在私人空间里面准备了大量的食物！

　　“好！香！”

　　浓郁的香气弥漫开来，三个女孩的眼睛都发光了。

　　“来，慢慢吃。”

　　龙一如同和蔼的大哥哥一样将牛腿交给她们，她们此时也顾不得即将暴怒的伊斯莉尔了，接过牛腿就开始大啃起来。

　　真的是太美味了！

　　然后，龙一走到伊斯莉尔跟前。

　　“我说，大姐，你这是搞的哪一出啊。”

　　伊斯莉尔发觉自己已经败露，干脆一不做二不休，居高临下的盯着龙一：“我只是想知道，你打算把我们姐妹如何定位。”

　　“如何定位？”龙一一愣。

　　“没错啊，我的巨人情圣。虽然看上去你这人呆呆傻傻的，可是还蛮博爱的嘛。”伊斯莉尔说，“先是你的天族小妞艾尔莎，然后是仙女龙艾琳，女妖小梓，听说还有一个精金魔像，现在又多了一个半龙人索琳，而你又在军营里面养了一群血鸦。怎么，你感觉，你的身体还够分么？”

　　龙一不禁莞尔：“我说大姐啊，你搞错了吧。我的女友只有艾尔莎和艾琳两人啊。”

　　“搞错？你每天到处跑不知道，我可是每天都和她们在一起，她们对你的感情我可是知道的一清二楚。”伊斯莉尔说。

　　龙一不禁挠了挠头，他又不是蠢货，无论是小梓对自己的眷恋还是对索琳对自己的依靠龙一自然也能感觉到一些，不过身为基本没啥恋爱经验的笨蛋，龙一一直都是信奉顺其自然的。喜欢也好，爱意也罢。不过都是一种感情罢了，而现在众人在一起的感情可并不比那些差。

　　唔……大概是这样的吧？

　　“好吧，你可别告诉我你也喜欢我。”龙一眼眶抖着问道。

　　“呸！别太自以为是了，我会喜欢你？只不过暂时没有比你更加优秀的人了，你只能用来凑合一下！”伊斯莉尔脸红着说道。

　　“好吧，您打算怎么凑合？”龙一笑着说道。

　　“哼哼，今天，你要帮我生个小宝宝！”

　　噗！

　　龙一差点一口气没喘上来，憋死在当场！

　　“我靠！大姐你在说什么！你疯了？”

　　“我没疯！我们猎龙蛛一族基本上就只剩下我们姐妹四个人，而所有的雄性都已经死了。这个世界如果说谁能给我们一个宝宝，那也只有你这个拥有最优秀血统的巨人！”伊斯莉尔说。

　　“对！只有巨人！我们要宝宝！”

　　三个天然呆女孩凑了过来，将龙一包围在中间。还没等龙一说什么，他的上衣就已经两个女孩给撕碎了。几只手在龙一身上捏来捏去。

　　“我靠！你们脑子进水了么！”龙一挣扎着想跑，可论力量，他怎么可能是猎龙蛛的对手！

　　“别挣扎了，龙一，今天，你的身体就属于我们了！”伊斯莉尔冷笑着说道。

　　“放屁！老子第一次要留给我亲爱的艾尔莎！老子跟你拼了！”

　　事关男人尊严，龙一从未如此认真！

　　斗气轰然爆炸，将自己从几只手之中给炸了出来。

　　“还敢跑！给我抓住他！”

　　伊斯莉尔一声令下，另外三个女孩同时高喊一声：“是！伊斯莉尔姐姐！”

　　同样身为猎龙蛛，这三个女孩的实力来比起伊斯莉尔还是差了一些，在过去很长的一段时间里龙一一直都被伊斯莉尔唤着花样的折磨。现在突然换了类型相似，实力却差了一些的对手，龙一反而打出了优势！

　　是的，这些女孩们身体素质极强，无论是力量反应速度都远在正常指标之上，但她们唯一的缺点就是完全不擅长任何战斗技巧！

　　毕竟身为猎龙蛛和身为人类，这是两个不同的个体，当初龙一刚刚见到伊斯莉尔的时候都能凭借技巧稍微搬回一点劣势。而后来，伊斯莉尔的战斗技巧还是在与龙一的不断对战之中慢慢学会的。显然，伊斯莉尔还没有那个时间来教会她的新姐妹们。

　　“这个混蛋！你们男人在听说这种事的时候不是很积极的来着？怎么你跑的这么快！？”伊斯莉尔叫骂道。

　　“我靠，自愿的叫享受，被逼着那叫强奸好么！”龙一双手双拳不停，在三个大个子女孩之间来回穿梭，利用擒拿的巧劲不断躲过一只只伸过来的手。

　　“哼哼，今天不管是什么，你都要乖乖的老老实实被我们吃掉！”说道这里，伊斯莉尔还伸出舌头舔了舔嘴唇，“放心，又会太疼的，忍一忍就过去了，你再生能力那么强，很快就会复原的！”

　　龙一的脸都绿了！

　　“你这混蛋！你究竟要吃哪里！”龙一破口大骂。

　　“唔，我一直感觉你你胸口的肉很细嫩，我决定要这里。”伊斯莉尔十分认真的说。

　　“我喜欢左边肋骨附近的！”

　　“我喜欢胳膊上的！”

　　“我还是感觉掌心位置比较有嚼劲的样子。”

　　三个正在围殴龙一的女孩也十分认真的说。

　　“诶？”龙一听了这话，整个人都愣住了，就这一愣神的功夫，他立刻被蛛丝团团困住。

　　“哈哈，我先来胳膊上的这块！”一个女孩兴奋的趴到龙一的身边，看着龙一的胳膊口水直流。

　　“不行！要让伊斯莉尔大姐先来！”另外一个女孩赶紧将她撞开。

　　伊斯莉尔满意的点点头，扯开龙一胸口的蛛丝，看着龙一胸口的肌肉，双眼放光。

　　“我，伊斯莉尔，今天将会猎龙蛛种族的延续，迈出伟大的一步！”

　　说着，伊斯莉尔就要咬下！


第0409章 这可是普通知识

　　“等一下！”

　　龙一一声大吼，将所有人都吓了一跳。

　　“哈哈哈，你叫吧，就算你叫破喉咙，也不会有人来救你的！”伊斯莉尔嘿嘿得到笑着，“放心，我们姐妹都会对你负责，全心全意的帮你赢下每一场战争的！乖！”

　　但此时，龙一却是哭笑不得。

　　“我说伊斯莉尔大姐，您打算怎么怀上小宝宝？”龙一十分认真的问道。

　　“你不用想用花言巧语拖延时间了，今天无论你说的天花乱坠，你的身体也归我了！”说着，伊斯莉尔又要咬下。

　　“我想，你们是不是搞错了什么事。”龙一说道，“你们现在，可不是猎龙蛛啊。”

　　伊斯莉尔的嘴已经咬下，但她却猛的一愣，缓缓抬起头来。

　　“你什么意思。”

　　“我的意思是，我虽然不知道猎龙蛛是如何繁衍后代的。但是我想，你肯定是落下了一个很重要的步骤。”

　　龙一说。

　　伊斯莉尔看着龙一的脸，凭借伊斯莉尔对龙一的理解，他一般以这样语气说话的时候，是绝对不会说谎的。

　　不，准确的说，龙一这人在自己人面前根本不说谎。

　　“哎！来吧，傻妞们，看来巨人对你们的改造让你们忘了不少东西，让我来给你补补课吧。”

　　龙一全身斗气膨胀，扯下全身的蛛丝。然后坐在地上，画出一幅图来。

　　“瞧，这样，这样，然后再这样，这样，雌蛛会最后吃掉雄蛛，这是蜘蛛的繁衍过程，我估计你们猎龙蛛也差不多。”

　　龙一说。

　　伊斯莉尔点点头，遥远朦胧的记忆之中，似乎真的是这样，不过记忆似乎也不那么准确了。

　　“但问题是，你们现在不是猎龙蛛，而是人类。而我，应该也是个人类。”龙一说。

　　“那人类不用吃么？”一个女孩问。

　　“不用。”

　　“那要怎么办？”

　　“唔，过程是这样的……”

　　龙一用简笔画言简意赅的概括了一下。

　　“等等，你是说，你要这样刺……反复刺……”

　　一旁三个天然呆少女脸蛋红红的，声音小到如通过蚊蚋。

　　龙一点头。

　　“你胡扯！你是胡蜂么！”伊斯莉尔喊道。

　　“闭嘴你个不学无术的笨蛋！”龙一终于第一次在伊斯莉尔面前找到了尊严。

　　“不行，你休想！”三个女孩同时喊道。

　　“我根本就没想！”龙一嚎叫道。

　　在虫车返回的路上，龙一被赶到了一个角落里，伊斯莉尔为首的四个女孩则凑在一起不知道叽叽喳喳的说着什么，一边说还一边脸红着看龙一一眼。发觉龙一在看她们，她们立刻又会狠狠的瞪上龙一一眼。

　　最终虫车的路途接近结束，伊斯莉尔脸红着来到龙一跟前：“听着，今天的事情就当没发生过，我的姐妹们都会遵照约定竭尽所能帮你的，但是你休想使用你的毒刺！想都不能想！”

　　“根本就没想过！”

　　虫车在龙一的军营某个密室之中破土而出，一直等在这里的艾琳和索琳赶紧应了上去，发现龙一第一个走出来，她们发自内心高兴。而后，随着伊斯莉尔走出的三个与伊斯莉尔同样服饰的女孩则意味着龙一则这一次行动大获成功。不过，那些女孩脸上红扑扑，莫非是第一次来到陆地上感到有些不适应么？

　　“你们好，我是艾琳，龙一军团欢迎你！”

　　艾琳走了过去，三个女孩看着浑身带着莫名亲切感的艾琳，脸上露出了放松的微笑：“你好，艾琳姐姐，我们以后就是一家人了！”

　　三个女孩甜甜的说道。

　　艾琳，姐姐？

　　艾琳有些傻眼，这些猎龙蛛年龄都在万年以上，跑这里来叫我姐姐，不太合适吧？

　　转头看龙一，龙一撇撇嘴，艾琳就只能把这件事当成是猎龙蛛们的风俗了。

　　三个新猎龙蛛的加入极大的增强了龙一军团的力量，同时更是在短时间内极大增加了军团的伙食消耗。不过幸好这三个新来的女孩们并不挑食，虽然更喜欢吃肉，但基本上只要能吃进肚子的东西她们都吃。按照她们的说法，在地下饿坏的时候她们甚至连石头都吃，相比较而言，蔬菜水果什么的至少味道还是不错的。

　　因为和沃野联邦之间明显增进的关系，最近一段时间以来，白龙帝国和沃野联邦之间的经济往来明显更加密切，所以各种农作物供应极为充沛。在白龙帝国这种地方，只要你有钱，就没有什么是买不到的！

　　转眼之间，龙一和晶妖公主贝灵约定的新日期已经到。早已在和风平原秘密准备了几天的龙一带着猎龙蛛四姐妹来到勘探好的裂缝附近，二十四颗蛛眼同时升空，整整二十四最强的烈焰冲击轰在位面伤痕上，顿时，伤痕扩大为通道。

　　但是，等待龙一的既不是通道之中喷出的晶毒，也不是漫天而来的疯妖，而是两名晶妖族的战士！

　　“您好，尊敬的龙一先生，贝灵公主已经正在等候您！”

　　因为晶毒的缘故，伊斯莉尔姐妹们在外面等候，龙一跟随晶妖战士进入通道之中。

　　当来到疯妖星球，龙一看到的不是荒芜的水晶世界，而竟然是一座座拔地而起的巨大水晶建筑！

　　这些建筑如同从地面上生长出来一般，雄伟而且一体。在阳光的照耀之下折射出璀璨的光芒！

　　“龙一先生！您来了！”

　　晶妖公主贝灵从远处飞了过来。

　　和上一次见到的贝灵不同，此时的晶妖公主通体晶莹，皮肤不再是由那些细小的晶体颗粒构成，而如同一个水晶的整体。背后一双水晶翼，头上还带着小小的水晶头冠。

　　贝灵落下，双翼收回，头冠也消失不见。

　　“好久不见了，贝灵公主。”龙一行了一个骑士礼。

　　“你也是好久不见，伟大的龙一大人。”贝灵公主为龙一行了一个淑女礼。

　　“哈哈哈，咱别客套了，我可是已经等不及了！”龙一大笑起来。

　　“光炮就在前面的建筑里，我们走吧！”贝灵说。

　　“这里看上去和我上一次来简直大变样啊，你们已经重新开始在这里移民了么？”龙一问道。

　　“这都是因为龙一大人您的帮助，催化晶石的出现让我们有了与疯妖一战的资本。当我们上次一别，我立刻就开始着手进行疯妖星球的收复战斗。现在的成果如您所见，我们已经初步在这里站位了脚跟。每天都有数万战士加载来到这个星球与我并肩作战。很快，这里将会重新回归我们的控制之中。”

　　贝灵的语言之中充满了对龙一的感激之情，正是龙一的帮助才让整个晶妖族无数年的夙愿终于得偿。所以帮助龙一就成为她一直在思考的问题，也正因为如此，她才会首先将据点修建在整个位面通道的开口位置上，为的就是能够与龙一联络的方便。

　　当龙一见到那光炮的时候，他整个心都激动的快要跳出来了。

　　一米多长的一根整体晶体，一颗晶核在内部闪烁着光芒。

　　“这是一颗谐振放大晶核，能够将输入的晶核能量放大。”贝灵给龙一解释到。

　　龙一点点头，从私人空间之中取出一个晶核动力核心，这是给战斗装甲的标准核心。因为并不知道光炮是什么样的规格，所以龙一也并没有设计任何基座，他只是将光炮贴在动力核心的输出口上。

　　大约一分钟的时间，光炮通体发出白色光芒，同时发出嗡嗡的声音，这意味着光炮已经完全充能，进入待击发状态了。

　　龙一将光炮瞄准前方的一块巨石。

　　轰！

　　绚烂的光芒轰在石头上，那颗石头粉碎！爆裂！

　　“因为我知道您的国家一直都在战争之中，所以我们特别将光炮的威力进行了调整，使得被光柱命中的目标会爆炸。”贝灵说。

　　“这简直太棒了！”龙一看着动力核心那几乎没有消耗的能量，赞叹的说道。

　　“激活光炮需要一些晶核能量，但消耗并不多，而是来自光炮自身的晶核供能。若是维持一分钟一炮的速度，那么光炮自身可以重新充能没有任何消耗。而若是用最高的三秒一炮的速度，那么它可以维持大约二十炮，也就是一分钟的持续火力输出。一旦被耗尽能量，光炮会自动进入强行充能时间，二十分钟之后才可以继续开炮。”

　　贝灵为龙一讲述着这套光炮的设计数据。

　　说实话，对于这个数据，龙一还是比较惊喜的。虽然比不上从前世界的各种机炮坦克炮那种丧心病狂的火力输出，但是……

　　龙一突然愣住了。

　　等等。

　　突然，龙一抬起头，看着贝灵的双眼都发光了。

　　“那个……龙一先生？”贝灵被龙一的眼神吓了一跳。

　　“贝灵公主呀，咱商量个事儿呗。”龙一小声说道，仿佛害怕被谁听到一样。

　　“好的，您说！”贝灵认真的点点头。

　　“既然您国家的科学家能够制造这种光炮，那么必然也能制造更大的光炮吧？”龙一问道。

　　“这……应该是没问题的。”晶妖一族们制造东西并非是造出来，而是生长出来。理论上来说，只要不是太离谱，多大都能造。

　　“最大能造出多大来？”贪心不足的龙一这样问道。

　　“唔……目前母体水晶生长出来的最大单一晶体就是我们水晶王国的中央通天塔了，它有八百米高。不过，如果用来制造光炮的话……”

　　“太大了……”


第0410章 过敏反应

　　龙一这是完全小看了晶妖们的实力啊。

　　“其实，我想订制一系列这种光炮。”

　　龙一仔细构思了一下脑子里面的思路，然后说道。

　　贝灵仔细听着，时不时点点头，将龙一的要求全部记在心里。

　　“您的要求比较细致，我需要回去与我们的科学家仔细研究一下，这可能需要一些时间。不过我认为没有问题。”贝灵说。

　　“好的！要是这些炮都能做出来，那就太棒了！”龙一兴奋的说。

　　贝灵也很高兴，她其实一直都很担心这些光炮龙一要是看不上眼怎么办？毕竟对于晶妖来说，这些光炮只是他们平时最常规武器的改良版而已。不过看到正在那里将全部光炮收敛进私人空间的龙一，她就知道自己担心绝对是多余的。而更让贝灵高兴的，是龙一竟然主动向她定制武器！

　　这可是与巨人龙一打好关系的重中之重！

　　“啊对了，晶核，您还需要么？”贝灵想起来从战场上打扫来的那一大堆没用的东西。

　　“要！有多少要多少！”龙一眼都绿了。

　　而当龙一看到那座大山的时候，他感动的都想哭了。

　　“不得不说，贝灵公主，您真的是帮了我的大忙啊！我这真的不知道如何感谢您才好！”龙一感慨万千。

　　“不不不，您千万不要这样。这些东西我们只是顺便收集的，对我们来说也没有什么用处。”贝灵赶忙手忙脚乱的解释道。在她看来，龙一的帮助直接改变了晶妖的命运，而自己给龙一的却都是一堆没用的东西，这简直是太不合适了。

　　龙一收起所有的晶核，挠着头，想着还有什么能用来交换的。突然，他想起了平板。

　　龙一迅速掏出平板。

　　几乎同时，平板上显示出一行字。

　　侦测到正在进行的科学试验。

　　而同时，平板之上出现了一道光幕，将贝灵全身扫了一遍。

　　“催化晶石与与个体结合率百分之二十七，催化程度低，催化晶石正在对个体造成负担，建议终止试验。”

　　龙一一愣，这是怎么回事？

　　平板上的文字是巨人文，除了龙一没人能够看懂，贝灵只是看着龙一脸上的表情不太轻松。

　　“怎么回事，龙一先生？”贝灵问道。

　　“你最近有没有感觉到有什么不舒服的？”龙一问道。

　　“不舒服？”贝灵思考了一阵，然后点了点头。“我感觉我的思维加在速度似乎变慢了一些，同时能量输出也不太流畅，我以为我这是太累了，怎么，我是不是……”

　　“唔，催化晶石和你的身体结合不太好，它正在对你造成负担，若是在继续下去，你的晶核可能会被催化晶石拖垮。”龙一点点头说。

　　“怎么会这样！”贝灵完全愣住了，龙一没有任何必要骗她。其实她自己也感觉到了，她的症状远比描述的要严重。但是催化晶石与人结合的时间越长威力就越大，如果解除和催化晶石的结合，那么这接连的胜利难道就全部放弃么？

　　“别急，我来想下办法。”

　　龙一字平板上点了点去。

　　要想解决问题，龙一必要对晶妖有所了解才行。

　　龙一点开了晶妖的词条。

　　“晶妖，原本的妖族。拥有人形外貌的异位面生物，在晶毒入侵之后凭借自身强大的精神力与战胜晶毒而诞生的种族。本体为晶核，而身体为晶核衍生体。晶妖的意识可以穿越极长的空间进入另外一个晶核之中，它们将其称之为加载意识。催化晶石的基本成分为灭活型人造超级晶毒346的半值个体合集。通过与晶妖的晶核结合，可以极大增强晶妖的妖力。但仍有部分晶妖会有过敏反应，过敏反应的基本特征为，催化晶体的结合律为百分之二十七。”

　　靠。

　　龙一不由得在心中骂了一句。

　　“因为时间不够，所以目前只有一种治疗方案，但并未得到验证，所以我建议你先暂时将催化晶石与身体分离，等到我弄清楚如何治疗之后再说。”龙一说。

　　“不行，这绝对不行。”贝灵说，“所有的晶妖们都渴望着这接连胜利，他们渴望重返故土。特别实在是这个时候，外围的疯妖们已经被我们铲除，那些强大的疯妖收缩到了旧王城区。如果此时我们停下来，所有人都会因此而感到失望。这种损失，我们不能忍受。”

　　“但这样下去，你的身体最终会崩溃的。”龙一说。

　　“你说过，尊敬的龙一大人，你有治疗方案。”贝灵说。

　　“是有一种方案，但是我也说过，并未得到验证，成功率不能保证。”龙一说。

　　“来吧，我准备好了。”

　　贝灵坚定的说。

　　从第一次见到贝灵的时候，龙一就知道，这个女孩虽然年龄不大，但是却有着与年龄完全不相符的冒险精神。不过，有冒险精神虽然不错，龙一却不敢冒险啊。

　　“您放心尊敬的龙一先生，我刚刚已经将这件事的信息传回晶妖星，我的父亲已经知道发生了什么，无论最终结果如何，您都将会是我们晶妖最值得尊敬的朋友，您的光炮也会被排在我们王国最优先事项上。我请求您立刻为我开始治疗，好么。”

　　贝灵的话都说到这份上了，龙一也已经没有了任何理由来拒绝。

　　“我们的治疗方案是这样的，首先，我会重新激活你体内已经稳定下来的晶毒，让它们呈现出活跃状态。然后，我会将催化晶石设置为全功率状态，这样晶毒将会尝试同化催化晶石，而催化晶石也会反过来进一步催化晶毒活性化。这个过程对我来说只有十秒的时间，十分短暂，但是对具有高速意识的你来说，则极为漫长，你必须保持时刻保持清醒，一旦你失去意识，一切就都完蛋了。如果你熬过了所有的痛苦，运气好的话，双方会在某个点上达成完全平衡，这样你将会获得空前的力量，催化晶石将会与你永久结合在一起，你将会成为史上第一个超级晶毒的携带者。”

　　“那么如果失败呢？”

　　“你的晶核将会在瞬间分崩离析，破碎的能量会剿灭你的意识。然后，你眼前看到的所有一切都会被炸成碎片。”

　　“那您呢？”

　　“我会一直陪伴你到最后，用所有可能来拯救你，但若是我也失败了，那么在你爆炸之前我会逃离这里，抱歉，虽然这没有骑士精神，但是我还不能死。”

　　“是的，您能这样说，我就放心了。”

　　贝灵点了点头，然后闭上眼睛。

　　“我已经让所有的战士隐蔽起来，我们开始吧，我准备好了。”

　　这丫头，可真狠。

　　龙一长出一口气，然后又深吸一口气，来回几次来给大脑降温，让自己冷静下来。

　　巨人之力注入巨人权杖，权杖顶端宝石的光芒将贝灵笼罩起来。几乎同时，贝灵无比光洁的全身浮现出一系列细小的晶体。这便是被解除了稳定态，而进入了激活状态的晶毒。

　　第二步！

　　巨人权杖的光芒集中在催化晶石所在的位置，原本与身体融为一体的晶石立刻发出无比绚烂的光芒。

　　“开始了！”

　　龙一说道。

　　喀啦！

　　贝灵的身体开始不受控制的长大，从一个小女孩渐渐变得成熟，无论是身高还是身材都是如此。然后，粗大的水晶从她的背后伸展开来，一根，两根，三根！一面三根水晶悬浮在空中，如同双翼。水晶和水晶之间发出清脆的共鸣，一道道电弧在水晶之间流淌！

　　这应该就是因为催化晶石的全功率输出，导致将贝灵强行提升到催化晶石预定的顶级力量，强大的妖力因为无法被消耗掉外溢所引发的能量泄露。

　　贝灵的头顶之上延伸出一排排细小的晶体，这些晶体串联在一起，组成皇冠的形状，也是悬浮在她的头顶上。

　　至此，时间刚刚过去三秒！似乎还没有任何不妥。

　　突然，一道流光从她的核心之中流出，迅速涌入她的头顶，然后又有一道，进入她的左腿、右腿、左臂！右臂！

　　流光越来越多，越来越复杂，如同从心脏之中蔓延出来的血管，渐渐组成综合交织的网络，遍布贝灵的全身，让贝灵整个变成一个绚烂的发光体！

　　时间已经过去了七秒！

　　还有三秒！

　　而这三秒，则是最重要的三秒，也是最痛苦的三秒！

　　身为晶妖，贝灵已经很久没能理解痛苦为何物了。晶妖们独特的意识加载模式可以让她们躲过任何致命的威胁，而由于本体只是晶核，这意味着身体受到的任何伤害本质上对她们来说都可有可无。痛苦，对于大多数晶妖来说都是只是一个书面词汇。

　　然而，现在，贝灵真正理解了这个词的含义。

　　虽然身为晶妖不需要呼吸，但她依然感觉自己如同即将溺毙一般无法呼吸。然后是寒冷，酷热，浑身的剧痛，瘙痒。种种早已不应该出现在她身上的感觉轮番出现。

　　贝灵从前总以为自己是坚强的，但是在这种莫名的痛苦折磨之下。她终于明白，原来只是她从未经历过那样的折磨而已。

　　朦胧之中，她看到了面前的龙一。此时龙一正一只手捧着平板，另外一只手死死的抓住巨人权杖。贝灵能够看到龙一抓住巨人权杖的手指关节几乎都变成了白色，那是他因为紧张而十分用力的表现。

　　虽然贝灵和龙一交流不多，但是看到龙一这样关心自己，贝灵的心中反而有了一种安心的感觉。

　　我一定不会有事的！


第0411章 这个时候不能走！

　　晶妖的思维速度极快，远比人类快的多。这导致了痛苦的感觉在她这也被拉长，尤其是现在，极端的能量爆发让她的思维速度进一步被提升，这痛苦，近乎无穷无尽！

　　倦意一阵阵袭来，她的视线一次次变得黑暗，但求生的意志让她一次次挣扎着从黑暗之中回来。

　　此时，贝灵整个悬浮在半空之中身体周围一米的范围之内，雷霆不断。但在一米之外，却什么都没有。

　　但龙一却越发的紧张了，这意味着过程已经进入了最后的阶段。

　　八秒！

　　九秒！

　　十秒！

　　成功了么？

　　但，贝灵却最终没能坚持下来。在第十秒即将到来的时刻，她失去了意识。

　　陡然之间，漫天的雷霆全部消失，原本悬浮在空中的贝灵也重重的落在地上。

　　失败了！

　　晶毒开始剧烈反应，贝灵的身体开始释放出无法直视的光芒！

　　同时，巨大的晶体从她的身体延伸出来，开始漫无目的的增长。转眼之间，竟然在原地形成了一座巨大的高塔！

　　怎么办！

　　怎么办！

　　怎么办！

　　龙一在脑子里面飞速思考，手中的平板之上，代表危险的指数也已经到了一个极端危险的位置！

　　离开？

　　此时离开还来得及！

　　但！

　　你把人家小姑娘搞自爆了，就这么转身离开你还是不是男人！

　　龙一立刻发动了巨人指环，为自己争取到了三分钟的时间。他强迫自己冷静下来，这种事情必然能有什么解决方案，巨人平板上没有，但我肯定有！

　　我必须有！

　　究竟是什么？思考！努力思考！

　　对了！

　　我有办法了！

　　时间还有一分钟！

　　灵灵！召唤本体！

　　龙一大吼一声，暗金色的巨人灵灵轰然落地。

　　“给我砸开这些晶体！”

　　轰！

　　轰！

　　灵灵一拳一拳的轰向面前的水晶高塔，中心的贝灵从暴露出来。

　　成败就此一举！

　　龙一从灵灵的手中跃到贝灵身边，划开自己的掌心，带有晶毒的血液流出，龙一以最快的速度在贝灵的身上画下了极为复杂的符文！

　　而此时巨人平板之上，时间已经只剩下了三秒！

　　“晶毒转生！”

　　是的，这是龙血转生的临时不完整版。龙一的体内有晶毒，而且还是与巨人之力结合在一起的特别晶毒。贝灵最大的问题，就是催化晶石和她体内的晶毒无法共存。那么，如果将贝灵体内的晶毒全部转化一下呢？

　　一声大吼，巨人之力被疯狂注入到贝灵体内！

　　二！

　　一！

　　预计之中的爆炸并未到来，贝灵的身体依然维持着夺目的光芒，但，原本无比杂乱的能量却开始有序的运行起来。

　　龙一的手按在贝灵的胸口上，以他的手为中心，原本晶莹剔透的体表缓缓变成了白色，白色逐渐扩散至贝灵的全身。她的头顶慢慢长出白色的长发，眼眶长出纤细的弯眉，眼睑上长出美丽的睫毛。

　　龙一此时连大气都不敢出一下，看着原本的水晶女孩就在自己手下变成了一个纯白无垢的美丽仙子。

　　不知道过了多久，贝灵无意识的哼了一声，龙一赶忙缩手。

　　然后贝灵才缓缓张开眼睛。

　　那是一双水晶一般的眼睛，宝石一般的眼瞳之中带着些许光芒，柔和而不刺眼。

　　“我这是……”贝灵疑惑的看着自己如同人类无二的手。

　　“不管怎么说，好像是成功了的样子。”龙一笑着说道。

　　如果说以前贝灵还只是长相类似人类的话，那么现在的贝灵则已经基本和人类没有任何区别了。不过如果仔细看的话，她的皮肤在阳光之下依然会浮现出一些特别的色彩。因为她的皮肤其实是一系列极为细小的晶体排列而成的。虽然看上去是白色，其实完全是由漫反射导致的。

　　贝灵惊喜在一块巨大的水晶面前看着自己新的身体，长高了许多，线条也更加弯曲了一些。但这都不是贝灵关心事情，她最关心的，还是自己的力量如何。

　　轻轻抬起一根手指，指尖变成晶体。

　　轰！

　　一道极为粗大光柱瞬间在面前扫过一道无比粗大的壕沟。

　　贝灵自己被吓了一跳，随即她兴奋的一下子扑进了龙一的怀里！

　　“谢谢你！真的谢谢你！”

　　其实，贝灵原本以为一切都结束了。在失去意识前，她甚至有些后悔，自己为什么要逞强一定要留下催化晶石，把这东西给别人不也可以么？

　　但是，当她醒来，除了看到周围一片狼藉，却还看到了龙一。

　　虽然贝灵失去了意识，但是她的晶核依然主动记录下了一切，尤其是最后一秒，龙一拼死注入巨人之力，终于将她从死亡线上拉了回来。

　　龙一，并没有对她弃之不顾！

　　贝灵突然感觉自己有些想哭。她感觉自己脸上似乎有一些东西，顺手摸了一下，却发现竟然是泪水！

　　水晶的泪滴，从她脸上滑落，掉在地上发出轻微的叮叮声。

　　贝灵这应该也算是因祸得福，原本应该是起到催化作用的晶石已经完全和她融合在一起，再加上龙一为他提供的巨人特性的晶毒，贝灵的实力空前强大。

　　有了如此的力量，晶妖一族重返故土的日子必然更加提前！

　　而且，更加令贝灵感到兴奋的是，她体内的晶毒因为被巨人晶毒同化，竟然彻底失去了感染性！

　　这意味着，如果每一个晶妖都能做到这点的话，晶妖一族重返多元位面交流的最后阻碍也将会不见！

　　“龙……龙哥，我，能这么称呼你吧。”贝灵十分不好意思的说道，白皙的脸蛋上带着一抹奇异的色彩。

　　“能，我这人就喜欢别人叫我哥。”龙一笑着说道。

　　“您……您如此帮助我……我真的不知道要如何报答您才好。”贝灵激动的说道。

　　“不用特地报答我，嘿嘿，助人为乐乃是快乐之本嘛，你能帮我制造那些光炮可是帮了我的大忙了！”龙一说。

　　“不！还不够！”贝灵坚定的摇摇头，“从您向我定制如此多的武器我就能感觉到，龙哥您需要对付的敌人十分强大。如果您在战争之中任何时候需要我的晶妖战士，我们必将会竭尽全力，帮您踏平一切敌人！”

　　龙一看着激动万分的贝灵，笑着点了点头：“那我就不客气了，如果将来我打不过他们了，我一定会向你求援的。”

　　听到龙一并未拒绝，贝灵立刻高兴的笑了。

　　然后龙一神色一正，说道：“不过在那之前，我还有一个要求。”

　　贝灵立刻严肃的点头，等着龙一的话。

　　龙一轻轻咳了一声：“你先弄一件衣服穿吧。”

　　贝灵一愣，低头看了看自己的身体，随即问道：“我的身体，有需要遮盖的瑕疵么？”

　　晶妖一族之中，只有两种人身体表面有遮盖物。

　　战士们的水晶装甲。

　　或者天生水晶有瑕疵。

　　他们从来没有所谓穿衣服的习惯。

　　龙一立刻摇头：“没有，绝对没有，完美无比。不过你瞧，我也是个男人来着……你明白了吧？”龙一说的十分委婉。

　　贝灵显然还是不太明白：“我不懂，你是男人，和我遮盖身体能有什么关联。不过，如果您一定需要的话，我倒是无所谓的。只是，就算遮盖起身体来，那些遮盖物也是我身体之中的晶体……”

　　龙一无奈：“算了，当我没说吧。”

　　这都不是一个位面不是一个物种，简直是想太多了。都怪伊斯莉尔和她那三个天然呆姐妹！最近脑子里面都是不和谐的内容！

　　贝灵茫然的点点头，她不懂龙一到底在纠结什么，不过显然那是龙一自己的问题。

　　离开了疯妖位面，龙一看到伊斯莉尔四姐妹之后，先是狠狠的瞪了她们一眼，然后才离开。

　　这一眼让伊斯莉尔有些莫名其妙。不过因为众人心知肚明的原因，伊斯莉尔没敢和龙一计较。

　　这边龙一刚刚离开，龙一的消息也被送到提利安和雅克布莱克的面。

　　“龙一突然出现在和风平原，并且打开了位面通道进入疯妖位面。不到半个小时之后，龙一离开。离开的时候龙一的表情很不好，他甚至用眼神威胁了与他同行的四个美女。”

　　提利安将报告内容读给在椅子上的雅克。

　　这里是皇帝的书房，经过了一系列紧张的重建，这里已经重新恢复了功能。

　　“呵呵呵，哈哈哈哈！看来，这个蠢货一定是没能达到目的了！”雅克狂笑起来。

　　“看起来应该是的，龙一这人总是将各种心事挂在脸上。如果此行顺利的话，他离开之后一定会得意忘形。而根据他的习惯，如果一件事能够让他将火气洒在别人身上，足以证明此行不顺利到了极点。”

　　提利安说。

　　“那四个女人都是谁？是艾琳还有那个无面人？”雅克问道。

　　“不，这正是我要向您特别报告的事情。那四个女人，实力极为强大，她们施展法术的武器是六颗无比巨大的光球。如果您还记得一个叫做伊斯莉尔的女人的话，那新出现的三个女人和她类似。应该是来自同一个地方。”提利安说。


第0412章 哪来的战士？

　　“伊斯莉尔……”雅克反复念叨着这个名字。“就是那个在报告之中多次出现的，比龙一还要高大的女人？”

　　“是的，就是他。根据之前传来的消息，龙一对那个女人非常尊敬，多次叫她大姐——你知道龙一这人，他最喜欢别人叫他龙哥，但是他极不喜欢叫别人。能够让龙一叫她大姐的人，必然是让龙一心悦诚服的人。”

　　“简单来说，就是比他还要强，对吧。”雅克笑了。

　　“是强的多，而不是只强了一点而已。”提利安补充说，“以龙一的习惯，如果只比他强一点，那么他很快就会通过一场胜利来证明自己。但是他没有，这足以说明这个女人的强大。”

　　“面对自己心悦诚服的人都会怒目而视，那是不是也足以说明这一次龙一在疯妖位面更是没能达到目的呢？”雅克突然笑问道。

　　“极有可能！”提利安也笑了。

　　无论什么时候，只要龙一吃瘪，则都是让两人高兴的事情。

　　“另外，有关龙一军团的详细报告也已经来到了。”提利安说。

　　“哦？呵，龙一军团？呵呵。”雅克忍不住笑了两声。

　　“是的，龙一军团。目前龙一军团有人数大约有三百人以上，包括龙一在内，龙一的那些朋友都在其中，艾琳，索琳，伊斯莉尔小梓自然也包括在内。”

　　“他的军团成员都是从何而来？”雅克插话问道。

　　“这正是我想要说的事情，令人感到奇怪的是，龙一军团的所有成员全部都是女孩子。不但如此，她们无论是长相身材还是打扮全部都一模一样。”提利安说着，递给雅克一张纸，上面是画着的赫然便是丹迪的样子。因为画工精致，所以和真正丹迪的样子几乎没有任何区别。

　　“三百人，全部都是这个样子？”雅克问道。

　　“是的，全部都是这样子。”提利安说。

　　“哈哈哈！龙一这个家伙，还真的是一点都不掩饰自己的欲望啊！他这是打算在哪里训练她们？战场上还是床上？啊啊哈哈哈！”雅克大笑起来。

　　“不，陛下，这点，您错了。”

　　“我错了？”

　　“是的，您错了。这些女孩子们的实力极强，在过去的一段时间以来，白龙帝国五大军团轮番挑战龙一军团，却没有任何一个军团获胜，龙一军团赢下了每一场挑战。”

　　雅克不笑了，半张脸上的眉头渐渐皱了起来。

　　“会不会是龙一故意做出的姿态？用来迷惑我们的？”沉默了一阵的雅克问道。

　　“有可能，但是可能性不大。我们在五大军团之中有间谍，除了第一军团至今还没有消息之外，其余四大军团的消息全部一致，这些看上去还没有超过十六岁的女孩们有着和她们身材一样强大的力量。尤其是有一个战士这样说：‘随然看上去只有薄薄一层，但却能挡住斗气斩打大部分力量。’”

　　雅克深深的吸了一口气，说：“看来，不是只有咱们在寻求别人的帮助啊。”

　　“是的，我们的人一直都在着手调查龙一究竟是从什么地方找到的她们，但她们就像是一夜凭空冒出来的一样。”

　　“凭空冒出来？难道她们都是龙一制造出来的？”

　　“这点可能性最高，白龙帝国的研究院的防卫等级一直都在提高。现在防御研究院的龙骑士甚至已经超过了皇宫。克瑞的意图很明显，就算是他死了，研究院也不能有任何事情。研究院周围所有的建筑全部都已经被拆除，附近的居民全部被强制搬迁。从天空到地下几乎没有任何缝隙，没人知道那里究竟有什么。”

　　雅克心中感到隐隐的不安，他其实十分希望这些一模一样的女孩是被制造出来。因为如果是被制造出来的，那么至少她们实力都在可以接受的范围之内。他最担心的，就是她们万一是俩字异位面，那可就难办了。

　　雅克自身就是异位面力量的受益者，他十分清楚那些来自上层位面的生物究竟有多么强大。

　　不过，三百多个长相一模一样的女孩子，这感觉，怎么听上去都像是被批量制造出来的样子。也许龙一知道没有办法在龙骑士上面与自己抗衡，干脆直接另辟蹊径，制造一些更加强大的战士出来？

　　“还有什么消息么？”雅克问道。

　　“永恒帝王荣卡询问，陛下您计划什么时候与白龙帝国开战。”

　　“这个混蛋，既然是坐收渔利竟然还如此耐不住性子？”

　　“荣卡迫不及待的想要得到龙一。”

　　“让他滚蛋！这是老子的帝国，老子的军队，要是他等不及，就老老实实给老子多派一些地狱战士来。”雅克叫骂着。

　　“我当时正是这样对荣卡说的，荣卡告诉我，他不能给我们提供更多的军队，如果不是因为我们之间的契约，他其实原本连那些战士也不打算派遣过来的。但是他愿意为我们提供一个装置。”

　　“装置？”

　　“对，一个装置。”

　　“是什么？”

　　“地狱熔炉。”

　　地狱熔炉是荣卡手下最疯狂的科学家的发明，凡是死去的生物只要投入这地狱熔炉之中，地狱熔炉就会将其还有用的部分随机组合起来，以强大的地狱之力将其改造为强横的战士。若原本生物就十分强大，那么投入熔炉之中几乎立刻就能重生为新的战士。但若是生物弱小，那么可能要投入很多之后才能重组出一个新的战士来。

　　这东西在荣卡的仓库里已经闲置了很久，因为现在荣卡更加享受自己改造生物所带来的快乐。而在雅克这边几乎每天都在想向他寻求帮助。荣卡干脆直接将地狱熔炉丢给他，让他自己随便折腾去吧。

　　终于，有了一个好消息！

　　雅克哈哈大笑起！

　　“那个地狱熔炉在哪？”雅克迫不及待的想要去看看。

　　“不陛下，您又错了。不是那个，是那些。”提利安说，“荣卡给了咱们九个地狱熔炉！”

　　这简直是天大的惊喜！

　　有了这地狱熔炉，几乎可以意味着无穷尽战士会源源不断的被生产出来！这将会是战场之上的永动机！

　　“让我去看看！”雅克直接从椅子上起来。

　　“是的，熔炉和材料我都已经为您准备好了。我想，这种激动人心的时刻，应该由陛下您亲自制造出第一个战士来。”

　　提利安说。

　　皇宫下方，实验区的某个空旷的空间之中，九个足有六米多高的巨大的熔炉一字排开。在第一个熔炉旁边，对方着大量的‘材料’。那是试验失败的生物，战死的战士，一些形状奇怪的怪物，还有一条奄奄一息的龙。

　　雅克来到熔炉近前，感受着熔炉之中涌动着的地狱之力和自己体内的地狱之力的共鸣。他抬手按在地狱熔炉上。顿时，那只熔炉的炉口冒出浓密的黑烟，黑烟之中影影绰绰，仿佛有无数冤魂在游动。而奇怪的是，那些黑烟却并不散逸，只是在炉口涌动。

　　“吞噬吧！地狱熔炉！然后为我制造出最强的战士！”

　　炉口的黑烟如同触手一样流出，一下子将旁边的那些‘材料’全部卷起进入熔炉之中。那条奄奄一息的黑龙发出一声哀嚎，便没了动静。

　　几乎同时，巨大的地狱之力开始翻滚起来，熔炉之中发出莫名的声音，那是物体被撕裂蹂躏的声音。

　　几分钟之后，声音停止，巨大的熔炉之中，黑烟卷着一个体型庞大的生物给抛了出来。

　　砰！

　　沉重的身体砸在地上，然后，那个生物喘着粗气站了起来。

　　那是一个有着龙一样形体，却使用双足站立的生物，它的一条手臂极为强壮，而另外一只手臂则是三根触手，柔软而且灵活，双翼小而且干枯，应该是没什么用处的。

　　那怪物用三排眼睛环视四周，当看到雅克之后，它立刻噗通一声跪在地上，浑身瑟瑟发抖。

　　雅克惊喜的看着这一切，这简直是完美！

　　“怪物！进攻我！”

　　雅克疯狂的大喊道。

　　“吼？”那怪物不解的看着雅克，在它眼中，雅克是至高无上的主人，进攻雅克是绝对不行的。

　　“你这蠢货，我让你进攻我！我要看看你的实力！”雅克大吼道。

　　那怪物显然听不懂后面的话，但是它再一次听到了进攻的命令！

　　“嗷！”

　　裹挟着地狱之力的右爪直接抓向雅克。

　　咔！

　　雅克虽然拥有极强的防御，竟然也被这一抓划伤了他胸部的骨甲！

　　“吼！”第二击也随之而来。

　　三条触手，一下子将雅克给卷了起来，澎湃的地狱之力化作枯萎的力量，就算是雅克都感觉生命力正在加速流逝！

　　“好极了！好极了！哈哈哈哈！你可以放开我了！”

　　那怪物没有反应，依然在拼命吸收着雅克的生命力。

　　“你这蠢货！我说停止！”雅克吼道。

　　那怪物依然没有停止。

　　“蠢货！”

　　轰！

　　斗气爆炸，直接炸碎了那怪物的三条触手。那怪物还不知道怎么回事，立刻大吼一声，再一次冲了上去。

　　雅克眉头一皱，胸口的那条龙突然张开巨口，一口饱含地狱之力的龙息喷出，那怪物立刻在嚎叫之中缓缓融化掉了。


第0413章 是否开战？

　　“强归强，就是太蠢了。”雅克说。

　　“我们不需要它们聪明。”提利安说，“被地狱熔炉制造出来的怪物是以消耗自身为能量的，就算你放着他不管，一个小时之后也会因为耗尽能量自爆。”

　　“也就是说，这地狱熔炉，最合适的位置，就应该是前线了。”雅克说。

　　“正是如此。”提利安说。

　　雅克将手放下，熔炉之中的黑烟渐渐散去。他看着那九只巨大的熔炉，沉默了一阵，问道。

　　“如果我们现在开战，胜算能有多少？”

　　提利安想了想，说道：“如果只是看表面的力量的话，六成。”

　　“太低了！”

　　“不低了，其实我原本想说的五成的。”

　　“为什么？”

　　“因为白龙帝国最大的变数，就是龙一。龙一的表现直接决定了我们战争之间的走向。现在的问题就是，我们根本不知道龙一到底隐藏了什么。正如我们之前看到的那些叫丹迪的女孩们。她们突然就出现了，如果她们真的是龙一制造出来的。那么至少在几年前，白龙帝国就已经开始了研究工作。你还记得那个不畏惧任何龙息的魔像么？我怀疑，这些女孩们可能就是魔像的一种，只是伪装成女孩子的模样，否则根本不能解释。我认为，白龙帝国大张旗鼓与矮人们定制的那些战斗装甲都只是幌子。其实白龙帝国真正想做的，还是魔像。”

　　“那我们就更加应该现在进攻了！一旦被他们研究出来，我们岂不是更加危险？”

　　“不，陛下，那个金色的魔像已经很久没有出现过了。难道你不好奇么？那个魔像完全不畏惧龙息，这样强大的魔像为什么龙一他们没有批量制造？那个魔像极有可能是复原的远古科技，而因为某种原因，导致她已经损毁。龙一他们倒是想重建，但必然失败，否则，他就不会用这些性感美女作为掩护了。”

　　“你到底想说什么？”

　　“我想说，现在虽然是白龙帝国研究的真空期，同时也是咱们的真空期。我们的超级龙骑士依然在调制之中，亡灵战士的生产速度虽然很快，但距离达到我们预计的数量还有一定的距离。最重要的是，超级龙骑士如果不能成功，除了陛下您之外，我们却没有任何人能够对抗龙一军团的力量。”

　　“难道我们就拖延着？我们成功，难道龙一他们就不会弄出什么新的武器来？”

　　“不，我们是不同的。”提利安说。

　　“龙一无论研究出什么来，也不过就是小孩子的百宝箱一样，看上去都不错，都是脆弱的玩具。而我们一旦超级龙骑士计划成功，白龙帝国面对的所有龙骑士都将会是实力超过九道龙痕的超级龙骑士。而且他们将不会有疼痛，没有畏惧，永远不会背叛！这些超级龙骑士们将会以最快的速度剿灭白龙帝国的所有的空中力量。然后，我们正在研制的地狱大炮会让那迂腐的白龙帝国将会明白，失去龙骑士将会是多么恐怖的事情！”

　　“如果按照你的计划，还有多久？”雅克皱眉问道。

　　提利安略一思索，一只手比划了一下。

　　“太久了。”雅克眉头皱的更紧了。

　　“是的，但您的土地不会消失，你的金子不会消失，你的子民们也不会消失，而属于你的世界，就算是晚那么几天，也终究是属于你的。”提利安说。

　　雅克看着提利安，突然，他一把将提利安卡住脖子给提了起来：“你这样阻止我出兵白龙帝国，该不会是你对那个该死的帝国还有感情吧？我的三皇子提利安殿下？”

　　提利安双脚悬空，几乎完全不能呼吸，当然也更加没有办法说话了，他只能拼命的摇头。

　　“你要记住，我的首席科学家。是谁在众人面前当众羞辱你；是谁将皇位给了你的二哥；又是谁把你赶出了白龙帝国！而你更要记住，当你如同一条丧家之犬站在我面前的时候，是谁给了你新的生命！是谁让你成为我黑龙帝国首席科学家！”

　　砰！

　　提利安被重重的摔在地上。

　　重新能够呼吸的提利安大口大口的喘息着，当他终于平复下来。才缓缓站起身来，说道：“龙一对我做过的事情已经完全烙印在我的灵魂之中。就算您不相信我，您至少也应该信任我们之间是有着共同的敌人。我永远都不可能背叛您，雅克陛下！”

　　“知道就好！”雅克冷哼了一声，转身离开。

　　提利安看着雅克离去的背影，眼神闪烁，拳头轻轻捏紧，但是又缓缓放开。突然，他的眼前突然一亮，他快步跟上提利安，轻声说了一句：“其实，我们也许可以先开一战试试。”

　　雅克停住了，低头看和提利安。

　　“你说什么，我是首席科学家大人？”雅克嘴角带着笑意问道。

　　“我是说，我们可以先打一场小型战争来检测一下我们军队尤其是龙骑士们的实力。”提利安说。

　　“为什么？你刚才可是罗列了一大堆的理由来阻止我开战，而现在你又告诉我，我们能够开战？”雅克的脸上带着嘲讽，但是他却没有反驳提利安，显然，他在等着他说下去。

　　“在生死之间，人的脑袋总是会突然变的灵光起来。”提利安说道。

　　听到提利安这样说，雅克不由得哈哈大大笑起来。

　　“好！用你那变灵光的脑子来告诉我，我们为什么又可以开开战了。”雅克说。

　　“因为，我们需要试探一下白龙帝国真正的实力。”提利安说。“现在白龙帝国知道我们在依靠死灵术制造亡灵战士，但他们并不知道这些亡灵战士的实力究竟如何。而我们知道龙一他们在制造战斗装甲来对抗我们的亡灵战士，但我们也不知道战斗装甲的实力究竟如何——唯一的一次战斗装甲行动个根本不具有可统计性。我们最大的依靠就是强大的龙骑士，虽然超级龙骑士计划进展缓慢，但毕竟我们现在的人造龙骑士已经足以胜任大部分的战场环境。而且，白龙帝国一直没有龙骑士改造计划，我想，我们的龙骑士应该足以在各种战场上压制白龙帝国的战士。所以，我认为，我们需要一次主动出击，通过在战场上向白龙帝国施压的方式逼迫龙一他们掏出他们的家底来。”

　　这番话其实还是比较符合雅克的心理预期的，他虽然急切的希望杀掉龙一，踏平白龙帝国。但即便他如何自负，却也没蠢到能够和黑龙帝国分庭抗礼这么多年的白龙帝国会简简单单就这样被击败。尤其是现在，白龙帝国还多了龙一这个最大的变数。

　　“你的意思是，这只是一次试探？”雅克问道。

　　“不止是一次试探。”提利安说。

　　“如果白龙帝国真的没有什么特别的地方，那我们完全可以将龙骑士压制转化为全面进攻。而假如白龙帝国真的出现了什么反击的手段，我们也已立刻撤回所有的龙骑士，一切会如同原样。”提利安说。

　　“你就没想过白龙帝国会不会主动出击？”

　　“不会的，只要这个世界上龙骑士的统治地位没有改变，就没人敢在正面对抗我们，而这也正是我们最大的优势所在。”提利安说。

　　“唔……这也就是说，那些白龙崽子们，要倒霉了！啊哈哈哈哈哈哈！”

　　龙一返回皇城，凭借这自己的脸走进了防御严密皇家研究院。此时的皇家研究院稍微清闲了一些，动力晶核的研究已经结束，现在只是细微改进的量产阶段。熔兽晶核更是因为小梓的帮助已经毫无需要改动的余地。只要接连不断的制造即可，而最重要的魔像重建工作已经完成了大部分早期工作。

　　所以说，此时的皇家研究院出现了罕有的清闲时间。

　　龙一突然出现的消息几乎同时传递给了几个大研究院的头目。对于从来都是无事不登三宝殿的龙一，几乎每个人都瞪大了眼睛，伸长的脖子，看他又弄来了什么好东西。

　　“小梓，帮我找到马德堡院长，丁格导师，安吉德院长，告诉他们我去战斗装甲仓库了。”龙一边走边说。

　　“好的龙哥！”

　　三个女妖分身各自飞出，没多久，这三个重要人物立刻出现在了战斗装甲仓库之中。此时龙一正在摆弄放在工作台上的那根晶体。

　　一米多长，整体晶莹剔透。一颗晶核在后部，感觉不到任何能量活动。

　　马德堡冲到跟前，因为不知道这东西究竟是什么，所以没敢伸手，但是脸几乎都要贴在上面了。

　　“这是什么？晶核武装？晶核的衍生晶体？不！不单单是衍生晶体，看这里面复杂的能量布置，这绝对不是凭空就能诞生的好东西！”

　　“这东西可是异位面科技，我腆着脸求来的，不错吧！”龙一炫耀道。

　　“别卖关子！这究竟是什么！”马德堡急急的问道。

　　“是什么不要紧，我们要先看看这东西能做什么。”龙一神秘的一笑，取出动力核心，单手抓住晶体。仓库的边上有一块沉重的钢板，龙一直接将光炮对准钢板。

　　“见证奇迹的时刻！”


第0414章 新武器

　　轰！

　　当光炮的光芒照亮晶核研究院的院长马德堡的时候，这位老院长激动神情简直与平时沉稳的他判若两人！

　　“晶核炮！竟然是晶核炮！”马德堡吼道。

　　“不错吧。”龙一哈哈笑道，将光炮放下。

　　“岂止是不错！简直太神奇了！和这我们的白龙喷出的光简直一模一样！”马德堡说道。

　　“威力上比起龙息来差了一些，但问题是，咱也不用龙啊！”丁格导师在一旁说道。最近一段时间应该是不太忙，丁格再一次梳洗干净变成了娘娘腔的模样。不过也许是因为太激动，嗓音似乎又有些男人味了。

　　“这是标准动力核心，难道你打算给我们的战斗装甲添加光炮么？”安吉德不愧是机械研究院的院长，他几乎立刻就看出了龙一的目的。

　　“是的，我就是这样打算的。”龙一笑着说道。

　　“我就知道！”安吉德用力的挥舞了一下拳头。

　　“这东西叫光炮或者叫晶核炮什么的都无所谓，威力在这了，现在让我们来讨论一下如何加装炮管吧。”龙一说。

　　龙一当初在复原战斗装甲的时候并未想过需要外挂光炮，所以也没想过预留接口。但好运的是，在战斗装甲背后有一组接口，最初是打算用来挂装战斗装甲到前线的。不过现在看来，只能占用其中两个挂钩了，幸好设计的挂钩足够多。

　　设计光炮基座，设计保护光炮的装甲，设计联动装置。

　　此时龙一真正体会到了魔法世界的好处，龙一最初原本是打算将光炮接在装甲的手臂上的。但是这会影响战士在近战的灵活性。

　　于是，龙一随口抱怨了一句，要是能够看哪打哪就好了。

　　丁格导师很奇怪的反问了一句。

　　视线锁定施法原本就是法术的基础动作，这很难么？

　　不出三天，安吉德便与丁格导师制作出了一个自动瞄准系统！

　　他们使用马德堡提供的隐形眼镜作为控制器，光炮基座会自动对准战士右眼视线的焦点处。

　　龙一感到了深深的无奈，视线锁定虽然在自己的世界已经不是新鲜事物，不过三天做出来这未免也太惊悚了吧？

　　当龙一这样感慨的时候，丁格导师却摇头笑了。

　　“虽然这东西只用了三天，但却是在过去十几年里的技术积累啊！”

　　龙一不禁不好意思的笑了，这就是犯了经验主义的错误。在自己看不到的时候，这些研究院的真正主人们，可不是在闲着啊！

　　在装甲背后打孔，焊接新的组件，利用秘银线缆将动力核心的能量联通到新的光炮基座。

　　很快，一门被保护在三角形钢板之中的光炮被安装在装甲背后，联动装置可以控制光炮在前方六十度的锥形范围内任意调整设计角度。

　　“来吧，这次，让我们这个合适的实验人员来开一炮！”

　　龙一说。

　　然后，皇帝克瑞就来了。

　　克瑞根本就不知道龙一在这段时间究竟折腾着什么，前一阵子那些龙骑士团长们都跑到皇帝那里，询问龙一的那些美少女战士究竟是从哪里来的，为什么不给他们龙骑士军团编入一些。皇帝只能告诉他们，就算是身为皇帝，他也不知道龙一究竟是从哪里找来的那些实力强大还长相一模一样的美女们。如果他们想要，只能去找龙一自己了。

　　而当他们跑到龙一的军营，却发现龙一又不见了。面对泽军营之中清一色的美女再加上三个不靠谱青年，这些龙骑团的老大们硬是没能开口，只能铩羽而归。

　　而现在，龙一竟然在皇家研究院突然冒出来了。不但冒出来，据说还在这里呆了整整四天的时间！而且，还给战斗装甲弄了一个光炮！

　　这惊喜未免也太突如其来了吧？一点准备都没有啊！

　　克瑞是有自己的一套战斗装甲的，不过他并没有如同他父亲一样带走，而是一直放在战斗装甲的仓库之中。战斗装甲是锁定使用者的，除非使用者阵亡或者主动转移使用权，否则装甲不能不被别人使用，如果强行试图更改使用者，将会导致装甲核心过载，烧毁全部能量线路。

　　龙一改装的第一台自动瞄准的战斗装甲，用的就是皇帝这台。当时看着龙一在皇帝心爱的战斗装甲上又是打孔又是焊接，几个院长也只能苦笑不已。在他们的心目之中，皇权依然最高。

　　但在龙一心目之中……

　　靠，谁知道龙一这个混蛋究竟是怎么想的！

　　现在，克瑞来了。看着焕然一新的战斗装甲，他的心情固然激动。但显然，龙一完全没有把他说的那番‘去做什么通知克瑞一声’的话放在心里。

　　算了，反正龙一也是为了帝国，他想做什么就去做什么吧，克瑞倒也想的开。

　　马德堡递过来一片隐形眼镜，这东西可是马德堡的得意之作，当初生产了一批，不过因为暂时没什么明朗的前景，所以就没再继续，不过现在看来，绝对可以继续了！

　　战甲迈着沉重的步伐走向射击位。

　　在克瑞的右眼上有一个十字准心，那可是龙一特地要求的。必须是十字准心。他看向某个方向的时候，会有一个X形状的准心随之移动，那是光炮的瞄准位置，当两个准心重合的时候，就意味着光炮已经瞄准了视线的目标。

　　“开炮！”

　　轰！

　　一道光柱从炮口射出，直接在钢板之上轰出一个大洞来。

　　“我的天啊，这简直就是白龙的龙息啊！”克瑞感慨道。

　　“恩，你你已经是第二个这样说的人了。”龙一笑着说道。

　　“重新充能时间一分钟，只要能耐心等待一分钟，这光炮就没有任何消耗。”龙一说。

　　一分钟之后，光炮之中传来一阵嗡嗡声，同时发出叮的一声。

　　轰！

　　一道光柱再次喷出，在那厚重的钢板上轰出了另外一个大洞。

　　“当然，如果你等不及，可以每三秒完成一次强制开炮，连续二十炮。然后会进入二十分钟的强制充能时间。”龙一继续解说着。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　克瑞整整连续开了十九炮，光炮再无任何响应。

　　“完美！爽！”

　　当克瑞从装甲里面走出来的时候，他的整个脸都是红的，他已经激动的心跳过速了。

　　“但是有一个问题，战甲的震动，让我的镜片掉了出来。”

　　克瑞转身，从装甲的缝隙里面找到了那枚小小的隐形眼镜。不过已经破裂，不能使用了。

　　“啊，怎么会这样。”马德堡还想量产一批出来，没想到，这东西竟然如此的不抗震。

　　“没事，现在让我们讨论一下能够让龙骑士和我们的战士通用的头盔吧。”龙一笑着说。

　　当初，龙一第一次炫耀头盔的对象是艾尔莎，结果狡猾的艾尔莎成功的打击到了。不过龙一可并不气馁，因为这东西对艾尔莎肯定是没啥用处的，对于龙骑士们却是有用的，尤其是其中的某个功能。

　　例如自动变色，例如平衡气压。

　　自动变色就不说了，传统空中格斗需要大量借用太阳的优势。而如果带着能够自动降低光照的头盔，那么在面对这种情况的时候，则反击的成功率将会大大提升。而所谓平衡气压，并不是真的有自动气压平衡功能，而是降低在高速行进时候迎面而来的风压。龙骑士不可能随时都用斗气来护体，那会妨碍行动。所以如果有这么一个东西能够降低风压，那么效果绝对超过普通的龙骑士战盔。

　　当龙一将这个体系描述出来的时候，皇帝自然是表示赞同；安吉德认为从机械角度来说没有任何难点；丁格导师任务法阵之类的东西都是小菜一碟。而当所有人将视线投降马德堡的时候，马德堡则哭丧着脸说道。

　　“你们又在打我晶核的主意！”

　　晶核？

　　龙一愣了一下。

　　“啊对了，最近我又搞了一些晶核来，给我个大点的空间。”龙一说。

　　大点的空间？

　　马德堡撇着嘴给龙一找了一个地下仓库。

　　“不行，小。”龙一说。

　　于是马德堡又给龙一找了第二个仓库。

　　“还不够。”

　　马德堡顿时感觉自己的心跳开始过速了。

　　而当马德堡眼睁睁的看着晶核填满了三个小型仓库之后，他甚至已经感觉不到自己的心跳了！

　　幸福来的太快！根本来不及反应啊！

　　将头盔的事情定下来，龙一还没等离开，却被皇帝克瑞给直接掳走了。

　　皇帝告诉龙一，白龙帝国的伪造假币计划神不知鬼不觉的偷偷展开了，首批制造了一百万的伪黑龙币。因为有黑龙帝国铸币厂的老工人和技术员，同时又有国内老铸币师傅作为把关，第一批金币的成色极好。除非是常年和金币打交道的人仔细感受，说着上衡器。否则基本上看不出任何差别。

　　原本这些金币已经打算送走，但是皇帝依然不放心。这个计划既然是龙一定下的，那么在发走之之前，必然要让龙一来把关一下才行。

　　伪币的铸币厂不在皇城，而是在一个偏僻的小村子里，这里表面看上去不过是一个安宁祥和的普通村庄，但其实这里是个伪造的村子，这里的所有人都是白龙帝国战士。这里的战士有着极高的工资待遇，他们常年维持着这里生活，就是为了可以在他的掩护之下做点什么。

　　伪造黑龙币自然就属于其中之一。


第0415章 团长的要求

　　龙一来到村子里，进入村长家，然后通过地道来到地下。所有铸造好的金币都已经装箱，准备运往黑龙帝国。

　　不过当龙一打开一箱金币之后，他立刻摇头。

　　“不行，这样绝对不行。”龙一说。

　　“为什么？龙一大人？这些已经经过我们的检查，只要不用专用的精度秤，根本看不出差别来。”一个工人说道。

　　“不，不是差别。而是你不觉得这些金币都太新了么？”龙一问道。

　　那人一愣，随即恍然。

　　是的，黑龙币在的流通量很大。而每年黑龙帝国铸造的新黑龙币也是有数的，如果此时突然莫名其妙的涌出大批崭新的黑龙币，必然会被人怀疑！

　　“想办法做旧吧。”龙一说。

　　做旧金币太容易了，一个大圆筒之中，装入沙石泥水和油污，经过一系列的搅拌，然后在经过一系列的轻微腐蚀，就大功告成了。

　　有时间短一些，八九成新，而有的时间长一些，能有六七成新。这样看上去，金币反而比光灿灿的样子要自然的多。

　　“这下行了，可以送走了。”

　　按照计划，这些金币会交给伪装的商人，通过大额交易的方式进入黑龙帝国。当然渠道不止是直接与黑龙帝国交易，还会通过蓝龙帝国与绿龙帝国的交易来辗转进入黑龙帝国。

　　这种事，龙一虽然知其然，却不知其所以然，所以他果断也就不再废话，因为听说他的军营里，那些军团的老大们都已经去静坐示威了。

　　当听到这个消息的时候，龙一自然是满心的喜悦。

　　总算是来了！

　　我可等你们很久了！

　　此时，军营餐厅之中，一张大桌子围坐着二十多人。他们都是来自五大军团的正副团长们。

　　五个女妖化身的女仆分列五大团长身后，随时准备响应他们的要求。不过五大团长可没有使唤女妖的习惯，尤其是女妖衣着极为华丽，显然实力极强。出于对自己脑袋的保护，军团长们甚至没人敢多看她们一眼。

　　在白龙帝国，一个龙骑士的团长平时极少能被见到，因为在龙骑士团中，一般是由副团长们来负责日常的训练内容的。团长平时的主要内容是与皇帝保持联系，为战争提供建议，并且根据当前形势为训练制定目标。而现在，这些团长们都齐聚一堂。

　　这里面自然也包括第三龙骑士团团长，范森。

　　说实话，范森坐在这里其实还是有点小骄傲的。毕竟当年，这龙一可是他第一眼就看中的小伙子，如今短短的时间内，龙一的成长简直可以用光速来形容，这让范森也脸上有光。

　　好吧，尽管龙一身为第三龙骑士军团的龙骑士就没在军团里真正训练过一天，但毕竟也是挂名的！

　　“我说范森啊，这小子可是你带出来的。这一次要是他不给我们大家一个交待，我们可是不会走的。”

　　说话的是第一龙骑士军团的团长，名为科沃·坎德拉。身为皇族一员，他以强大的实力和高贵的血统领整个第一军团。林奇身为他最信任的副团长自然也跟在他身边，同时身边。

　　“我看这事儿危险，你看这小子我听说可没在第三军团混过一天！范森的话他能听？还不如咱们自己想点办法算了！”此时此时说话的人是第二军团的费迪南团长，这位团长指挥着整个白龙帝国最大的龙骑士军团，整整一千个龙骑士在他的军团之中服役。他负责镇守着漫长的边境线，可以说是任务最重的军团了。

　　“这也未必，我倒是听说，龙一这孩子还是个挺念旧的人，如果说说的话，他未必不会答应嘛。”说话的是第四军团的团长卡特，奥斯本作为副团长就站在他的身后。显然有了奥斯本这层关系，卡特对龙一应该算是更加了解一些。

　　“念旧人家不也照样把你们给打的落花流水？我看，最终可能还是要靠实力说话。”说话的是第五军团的团长斯卡斯，这位团长有着很明显的黝黑的皮肤，体格健壮，看上去比龙一还要强壮一些，说话带有很浓重口音。光头上带着两道伤疤，他的团长职务可是一路硬是靠着实力品上来的。

　　范森撇着嘴，对这几个不要脸的家伙根本不予理会。他们这些人来这里的目的基本都是一样的，所谓的给个说法。本质上，还是来求人了。

　　自从与黑龙帝国一战之后，龙一就像是发了疯一样拼命的提升着白龙帝国的实力。战斗装甲，熔兽，最近听说还出现了强大的光炮。然后龙一自己身边则发了疯似的开始囤积各种美女——当然在，实力都极为强大。

　　只要不是蠢货，基本闪都明白了一件事，凡是和龙一沾边的，都必然能得到提升。

　　然而，在这个全民提升实力的大浪潮之中，却有一些人被遗忘在了角落之中。

　　龙骑士。

　　龙一带来了神秘的科技，来到了强大的技术，但这些科技和技术唯独没有对龙骑士们有任何影响。

　　好吧，龙一的确也为龙骑士们开发出了一种超级药剂，在服下之后可以短时间内让龙骑士获得更强的力量。但是比起龙一为别人提供的足以改变战争结果的强大科技来说，这小小的药剂的作用几乎可有可无！

　　其实在场的每一个人都知道龙一能够帮助他们改变，但是这些军方大佬们一直都本能的认为龙骑士绝对是最强的，能够击败龙骑士的必然只有龙骑士。这种观点，一直到龙一军团的丹迪姐妹们将这些龙骑士们用各种花样给蹂躏了几个来回之后，才真正得以改变。

　　其实，这是龙一想要看到的。

　　龙一就躲在们外，他想听听这些人究竟会说些什么。

　　龙一有心帮助龙骑士们变强，但这些骄傲的龙骑士却并不认为他们需要帮助。传统上龙骑士对于实力的自信让他们本能的不信任任何外力——即便在那一次黑龙帝国的入侵之中，白龙帝国的龙骑士们一路溃败，却也依然没有改变他们这种想法。在他们看来，无法战胜对手只是因为训练的不到位，或者是轻视敌人。所以自那一战之后，所有的龙骑士都将训练量提升，同时开始不断演练新的战斗技法。

　　对此，龙一只能摇头了。人家黑龙帝国可是从本质上提升了龙骑士的实力，相当于都换五代喷气隐形战机了，你们一群用螺旋桨战机的家伙就算是再如何训练又能有什么用？

　　正因为如此，龙一才让丹迪姐妹在空中狠狠的教训了一番这些龙骑士们，龙一要让他么明白。勤奋的训练固然重要，但若是没有本质上的实力提升，一切都是零！

　　显然，他们来了，他们有想要的，那就好办了。于是，听到了这番对话的龙一笑着走了进来。

　　“其实没那么复杂，诸位想要什么直接说就是了，同样身为白龙帝国人，我还能对你们藏着掖着么？”

　　看到龙一出现，团长们都暗暗点头。

　　“变强。”五个团长同时开口说。

　　不错，等的就是你们这句话！龙一笑了，“那怎么个变强法？”

　　“只要不是和黑龙帝国那样改造龙骑士，怎么都行！”

　　说话的第一军团长科沃·坎德拉，而他的意见，基本上就等于所有人的意见了。

　　果然！

　　龙一心中叹了一声，果然还是不行啊，不过龙一脸上没有表现出来。

　　“我有点空战动作，你们有兴趣学习一下么？”龙一面对着面前那群龙骑团老大们，微笑着问道。

　　所谓空战动作，自然就是龙一之前那些战斗机空中缠斗的技巧了。在龙一那个精确的大数据时代，每一个技巧都是经过了千锤百炼的演算的，在同等风阻之下如何获得最小的转弯半径，这都是经过无数次飞行员的试试验以及计算机模拟过的，必然精确。

　　这些动作，只要风阻还存在，只要惯性还存在，就是必然好用的！

　　而在这个世界，龙骑士在空中的动作更多的基本上还是凭借龙族的本能。

　　要知道，本能的，并不一定是最好的。正如打拳一样，以腿蹬地；同时扭腰、甩肩、挥臂、旋转拳头、尽可能以第一第二骨关节打击敌人。这一系列动作连贯完成之后所造成的伤害是最高。每个人知道，可有几个能做到呢？

　　所以，龙一要做的，就是告诉那些龙骑士们，除了龙族的本能之外，还有一些，是本能之外的好东西。

　　五大军团各自抽调了军团之中最聪明最具有领悟力的骨干，他们直接入驻了龙一军团。据说，一开始是打算通过报名的方式的。结果报名的人数直接超过百分之九十，当天因为争取到这个名额，五大军团之中还接连发生了一系列的决斗事件。最终军团内部决定采用团长点名的方式，被点到名字的兴高采烈，没有点到名字的则一副失去了人生意义的样子。

　　而会发生这种事的原因，每个人都心知肚明。

　　五大军团各自抽调了六十个龙骑士，被丹迪姐妹们进行一对一的指（蹂）导（躏），而龙一也在经过与龙骑士们的一系列交流，真正系统的掌握了这些龙骑士们需要的是什么。

　　龙一亲自示范的空战动作，标准而且优美。尤其是几个桶滚动作，可以始终保持自己的方向朝着对方的飞龙后退，同时还能让自己从被追击的那个变成追击者。

　　说实话，龙一的这些空战动作，几个军团长们可是觊觎已久了，现在能够得到龙一的亲自教导，这些龙骑士除了感到新鲜之外，更是能够本能的体会到从前自己那种战斗的方式是多么的原始！


第0416章 突然开战

　　在训练之外，龙一也在一直观察着龙骑士们的装备。传统的龙骑士铠甲一般都是纯钢的重甲，其实这东西就和防弹衣或者头盔似的，对于直接劈砍的防御效果有限，而且还对自身的灵活性有一定程度的降低。而最大的用处，主要还为了防御一些边缘伤害。

　　龙一认为这效果不好。

　　所以，他一直都在致力于改进空军的装备。

　　前一阵子龙骑士们换装了新的装备，不得不说，这套装备看上去要好看的多，但基本上也没有走出龙骑士。

　　所以龙一计划着手打造新的龙骑士装备。

　　这边，白龙帝国的不断在提升着实力，那边红龙帝国不乐意了，你们拼了命的提升自己国家的实力，身为盟友，是不是也应该帮帮我们？

　　当这个信息传来，克瑞不禁莞尔。不过说得也是，毕竟是盟友啊，相互照顾一下自然是应该的。然而，就在此时，一个消息突然传来。

　　黑龙帝国的龙骑士开始空前集结，并且朝着白龙帝国边境移动！

　　黑龙帝国即将再次不宣而战！

　　原本十分轻松的空气在这一瞬间变得令人窒息起来，边境上的居民开始纷纷撤离。白龙帝国五大军团紧急集结，陆军快速完成战争动员，准备开赴前线。

　　“不对劲！这绝对不对劲！”克瑞在书房之中用力的抓住自己的头发，神情紧张。

　　龙一举起了自己的拳头：“来，兄弟，我这里有能够让你冷静下来到了良药，你打算来一发么。”

　　“不不不！我很冷静，只是我想不通！我在黑龙帝国的暗线给我传来的一切情报都显示黑龙帝国绝对不会在这个时候开战，为什么此时他们却突然开战？他们的意图是什么？”克瑞说道。

　　“谁在乎他们的意图是什么，来了就直接打死。”龙一笑着说道。

　　“打死？我要把战斗装甲调集过去么？还有熔兽部队？”克瑞问道。

　　“这种事别问我，我不擅长做战略决策。不过我感觉这一次来的那么突然，好像黑龙帝国也没啥准备的样子，也许可能会用不上。当然，我们应该准备着，万一能用上呢？反正……你自己想办法吧，我可要准备出战去了。”

　　龙一离开，克瑞却是一脸无奈。龙一这人在任何时候都绝对是一个能够靠得住的人。但他唯独不喜欢动脑，不，准确的说，在战争的时候，龙一喜欢用强大的实力来摧毁对手，而不是用智慧来玩死对手。可是种种迹象表明，龙一这人他只是‘不喜欢’，却不是‘不擅长’！

　　看着龙一离开，克瑞心中反而冷静了一些，也许是克瑞认为龙一出现在战场上就一定能够带来胜利吧？

　　“所有装甲战士全部武装起来，在军营之中二十四小时待命，不准随意离开；熔兽部队指挥官立刻开始清点熔兽核心，进入飞艇仓库，同样二十四小时待命，随时准备空投至战场！”

　　身为皇帝，关于前线的事情他也只能做这些了。接下来，就要看龙骑士们的表现了。

　　清晨。

　　边境上如同死一般的宁静。黑龙帝国身穿黑甲的龙骑士们，拉开长长的队伍。

　　额这边，身穿白甲的白龙帝国龙骑士们个个目光冷峻，时刻盯着前面的敌人。

　　龙一站在最前方，他的身边是艾琳，索琳，大厨，蚊子，卫斯理。

　　没有伊斯莉尔姐妹，没有丹迪姐妹。她们是底牌，可不能随便出现。

　　龙一回过头，看着身后的那群龙骑士，扫过他们的眼睛。

　　目光坚定。

　　不错，至少没有被吓破胆。

　　但是，如果当他们知道自己面对的敌人，都拥有怎样的实力之后，他们还会这样坚定么？

　　白龙帝国龙骑士，平均力量，四道龙痕。

　　对方每一个龙骑士都是七道龙痕，这是艾琳告诉他的。龙一拥有各种天赋，能够无视如此高的力量差距，但身后这些龙骑士恐怕不能。

　　要说么？

　　艾琳用询问的眼神看着龙一。龙一却缓缓的摇摇头，如果现在说了，那这群龙骑士仅剩下的唯一的优势也没了。

　　斗志。

　　黑龙帝国此次的行动令人费解，接近两千龙骑士就这样莫名其妙的全部跑到了这里来。没有包夹，也没有陷阱和阴谋，就是明摆着和你来硬碰硬了。

　　龙一想了想，如果自己手下也有这么一群龙骑士，这恐怕也是最完美的战斗方式。

　　既然有那个实力，玩阴谋诡计就失去了意义。

　　呜——

　　低沉的号角之声响起，黑色的巨龙腾空依次腾空而起，在天空之上留下的大片阴影。

　　这边，白龙帝国的龙骑士也纷纷腾空，分列阵型，准备迎敌。

　　“吼！”

　　八戒巨大的身体缓缓升空，那无比庞大的身躯，带给敌人沉重的压力，同时也能够给自己人带来无穷的信心！

　　“杀！”

　　一时间，龙吼声，斗气爆炸声，惨叫声，全部叠加在一起。

　　龙一永远都是冲在最前面的。对面的那些龙骑士身高几乎都超过了龙一，体型更是强壮。而他们的座龙也同样体积庞大，强壮无比，比普通的黑龙要大了整整一圈。显然，黑龙帝国研究的不止是龙骑士，还有他们的龙！

　　“艾琳！你去左翼做自由支援！索琳！你去右侧做自由支援！大厨蚊子卫斯理！你们跟我走！”

　　“好！”

　　索琳瞬间化作一条飞龙，快速飞了出去，而艾琳双翼之上闪烁这法阵，狂风推动着她向着另外一侧飞出。

　　大厨蚊子以及卫斯理三人则紧紧的跟在龙一身后。

　　“第一波交战来了！千万别被冲散了！”

　　“龙息！攻击！”

　　轰！

　　白龙帝国这边，粗大的光柱轰出，几乎光速飞行的龙息根本无法被躲避。那些黑龙骑士们结结实实的硬抗下了这第一轮龙息。

　　“耶！好啊！”这边龙骑士欢呼起来。

　　但是，当光芒消失，所有人却发现，对面黑龙身上却并未留下太大的痕迹！

　　这不可能！白龙的龙息虽然威力不如带有腐蚀性的黑龙龙息，但对于黑龙却有特效。即便是在上一次白龙帝国被黑龙帝国压制的时候，白龙依然能够凭借光速的龙息从容退去。

　　可现在一击竟然没有太大的效果！？

　　“第二轮龙息！”龙一大吼一声。

　　双方的距离已经差不多，除了白龙的光柱之外，其他的各色龙种基本上都已经到了它们的龙息射程。刹那间，光柱、电弧、火焰、热油漫天飞出！

　　但是，那些黑龙骑士们同样并不躲闪！

　　第二轮龙息轰炸之后，黑龙们的身上终于见到了伤痕，但是那些伤痕却远远低于所有人的预期。

　　“进入第三轮龙息范围！所有人准备防御！”最前方的龙一大吼道。

　　这一次，范围已经足够近了。

　　黑龙们纷纷张开狰狞的，黑色的龙息从它们的口中喷出！

　　“八戒！咱来个过瘾的！”

　　八戒全力深吸一口气，肚子高高的鼓起来。

　　“嗷！”炽热的铁水伴随着漆黑的浓烟瞬间喷出，覆盖出一片巨大的区域！

　　面对这种龙息攻击，对面的黑龙骑士终于开始躲闪。毕竟被这种高温还带有腐蚀新的铁水正面喷上，单凭黑龙很难形成有效的防御。而一旦被这铁水淋满全身，无论多么强大的龙骑士都绝对无法忍受这种痛苦。这一点，是曾经有过先例的。

　　“躲？搞笑么？我可正是在等着你躲闪啊！”

　　“八戒封住下路，小幽！上路看你的了！”

　　八戒大吼一声，又是一口铁水迎向正在冲向下方的龙骑士们，同时，一道巨大的黑影冲出，直奔上方而去！

　　铁水毫无悬念的淋满了三个龙骑士，无比痛苦的他们只能哀嚎，铁水之中的龙力侵蚀着他们的铠甲，进而是身体，而炽热的铁水更是对身体造成进一步的损害。而另外还有两条黑龙因为保护龙骑士而被铁水直接烧穿了龙翼，嚎叫着从天空坠落。

　　“太棒了！我们是不可战胜的！”卫斯理大声喊道。

　　“闭嘴！”龙一突然回头吼道。

　　卫斯理被这突然的一吼吓了一跳，他以为龙一只是在和自己开玩笑。但是当他看见龙一的脸色，他立刻就明白，龙一竟然在紧张！

　　卫斯理从来没见到过龙一这样的表情，虽然他和平时一样，都是一脸笑容，繁复胜券在握。但此时，他的笑容看上去竟然十分虚假！

　　龙一竟然认为会输？

　　战斗的锋线终于对撞在一起，龙一取得的开门红让每个人信心百倍。

　　但是，当那些黑色的龙骑士真正冲到面前来的时候，事情不是这样了。

　　实力的差距巨大，全力一击的斗气技轰在对方身上如同挠痒痒一样可笑！而对方的一击若是没能躲过，则必然是重伤！

　　根本打不过！

　　“选择阵型！”一个指挥官大喊道。

　　空中的龙骑士们立刻变化阵型，但对方也不是傻子，在这个近乎一对一的对决之中，谁会给你机会让你排列阵型？

　　阵型还没有排列成功，倒是有几个龙骑士从空中惨叫坠落！


第0417章 根本打不过

　　龙一已经尽全力在战斗了，灵灵化身为水晶大剑，剑芒吞吐之中，不断重创对面的龙骑士。

　　是的，是重创，额不是砍翻。

　　这些龙骑士们拥有极强的力量，自愈能力更是惊人。如果不能快速将其斩杀，他们可以飞快的恢复过来！

　　不行！不能打了！根本打不过！

　　龙一原本就认为这一战不好打，但是他完全没想到，竟然不好打到这种地步！这些黑龙帝国的龙骑士已经难缠到了这种地步。

　　龙一这几次对于黑龙帝国的破坏基本都是只是在针对亡灵战士的，而作为黑龙帝国的根本，这些黑龙骑士们可是一直都在变得更强！

　　“小梓！帮忙！”

　　小梓立刻飞出，十三个女妖分身同时飞向不同的战场。有了女妖的加入，战场的局势似乎有所缓解。但就在女妖加入的同时，几乎所有龙骑士和他们座龙的头顶都同时亮起一道光环！

　　“是精神障壁！”

　　小梓喊道。

　　果然，龙一苦笑，黑龙帝国为了防止小梓加入已经做了完全的准备！

　　“小梓！告诉总指挥！根本打不过！必须后撤！”

　　小梓却没动，而是告诉龙一：“龙哥，总指挥刚刚坠龙了。”

　　“坠龙了？这家伙不是在后方么？”

　　“没有，刚才为了鼓舞士气，他身先士卒，结果坠龙，不过看上去应该只是重伤……”

　　“去他娘的这脑残！有老子在这还不行，你不老老实实的布置任务你鼓舞个毛蛋士气？”

　　龙一直接破口大骂，此时两头黑龙夹击而来，腥臭的龙息喷出，同时两道无比锋锐的斗气斩自龙息之中轰出！

　　“妈的，这龙息斗气连击倒是用的挺顺溜的。”

　　龙一反手两道斗气斩砍出，凭借着天赋技能，直接将斗气斩击溃。而八戒同时喷出炽热铁水回击，迎面的黑龙骑士立刻调转龙头，进行躲闪。迎面却飞来数十枚拳头大的自爆甲虫。

　　轰！轰！

　　甲虫同时爆炸，巨大的冲击力直接将一个龙骑士从龙背上掀翻，在下方，蚊子突然出现，极为纤细的一剑刺入龙骑士的后颈。龙力再加上九蚊龙的毒素在龙骑士的脑中爆发。但即便如此，那龙骑士依然反手一击，连一直九蚊龙带着蚊子一同被击飞出去。

　　正爱侧方掩护的巨吞龙猛然吸气，空前的吸力将蚊子直接吸进了嘴里！

　　“吐！”

　　几乎同时，巨吞龙又将蚊子给吐了出来。

　　“你没事吧！”正在指挥各种甲虫的大厨喊道。

　　蚊子捂着胸口，表情痛苦。

　　“放心，死不了！另外，你绝对别问我都在那家伙的嘴里看到了什么！”

　　时间在渐渐推移，龙一却眉头紧皱，双方的龙骑士都在不断的从天空之中坠落，但白龙帝国一方坠龙明显更多！

　　每当有一个龙骑士惨叫着坠落，都如同落在众人的心头上，随着坠落的龙骑士越来越多，整个军团的士气在飞速的下降！而随着士气的低落，对方进攻的更加肆无忌惮！

　　绝对不能再打了！

　　“撤退！”龙一突然大吼道。

　　正在苦战的龙骑士们虽然不知道是怎么回事，但几乎已经抗到了极限的龙骑士们如同抓住了救命稻草一般，本能的立刻开始了交叉掩护后撤。

　　而奇怪的是，当白龙帝国的龙骑士返回边境之后，黑龙帝国的龙骑士却并未追击，竟然也是默默的返回了自己的阵线。

　　这一战。

　　绝对是输了。

　　阵地之上，每一个龙骑士的脸上都再也看不到任何笑容。

　　“龙哥，统计出来了。”则卫斯理在龙一的耳边轻声说。

　　“怎么样。”

　　“龙骑士阵亡十三人，巨龙死亡两条，重伤一百七十六人，轻伤一千零三十人。”卫斯理的声音都在发抖。

　　“就这一会儿的时间？”

　　“对……”

　　“对方呢？”

　　“具体细节不知道，不过我看到的，死亡大约只有三人，都是集中在你身边。重伤可能超过二十人，基本上也是因为被八戒的龙息喷到的。轻伤……那就不算伤了。”卫斯理说。

　　龙一默默的点点头，不再说什么。

　　气氛，压抑到了极点。

　　龙一已经尽力了，但是这绵延十几公里的战线，却不是龙一能够掌控的。

　　龙一居中，艾琳和索琳分别在两侧，女妖穿插骚扰。

　　能做的，龙一已经全做了。

　　但是，没有用。

　　在这场纯粹龙骑士的对决之中，白龙帝国甚至没有一点机会。

　　龙骑士们脸上的表情，从一开始的信心百倍，到现在的愁容惨淡，时间还才不过一个小时。

　　在场的都是职业军人，他们十分明白，这是一场完全不对等的战斗，对方的实力太强了。强到甚至让人感觉到，他们似乎还没有用尽全力！

　　而白龙骑士这边，却已经技穷了。

　　龙骑士们坐在那里，脑子里面不知道在思考着什么，一些乐观的战士想要鼓励自己的战友，但回应他的却也只是一片死寂。

　　就在此时，一阵喧闹传来。

　　“龙一在哪！龙一在哪里！”

　　龙一转过身去，却看到一个身穿指挥官铠甲的龙骑士正冲向自己。

　　他就是今天这场战役的临场指挥官，来自第一龙骑团的副团长，布鲁托。

　　“是你下达的撤退命令？”布鲁托对着龙一吼道。

　　“是我。”龙一说。

　　“你简直就是帝国的耻辱！不但越权指挥，而且临阵杀敌胜负未分，竟然就撤退？你不是总是叫嚣着你最强么？你他娘的就这点能耐？”

　　龙一缓缓的站起来，居高临下的看着布鲁托，突然，龙一一把将他的头盔给抓住，钢板在他的手中变形，死死的卡住他的脑袋，然后巨大的蛮力拧着他的脑袋，转向一旁龙骑士们休息的阵地。

　　“来，用你的狗眼给我看仔细了，布鲁托副团长大人。看看你的地龙骑士们，用你那仅有的可怜的一点点脑子告诉我，什么叫做胜负未分？”

　　几乎每一个龙骑士都看着这里，布鲁托的眼眶在抽搐。

　　“混蛋，你敢侮辱我？”

　　布鲁托大吼着。

　　“去你妈的侮辱！你他妈的不老老实实尽职尽责的在后方制定战术，却跑到前面来给敌人送人头？怎么没摔死你这个狗日的？想军功？想留下千古英名？结果怎么样？开战不到五分钟，你则傻逼直接坠龙，你的战术布置呢？临场应变的呢？你的龙骑士被被人压着打的喘不过气你都看到了么？现在还他娘的有脸说我在侮辱你？睁开你他的狗眼！看着你的战士！他着他们被吓坏了的眼睛！你告诉我什么是胜负未分！胜负已经分出来了！你输了！输了！！输了！！！”

　　龙一的声音犹如一柄大锤，狠狠的砸在每一个人的胸口，一些女性龙骑士甚至忍不住哭了起来。

　　然而，龙一却笑了。

　　“看到了么，布鲁托副团长大人，你的那群怂货龙骑士，都吓哭了。”

　　这话，十分的伤人。

　　“混蛋！”

　　布鲁托高声骂着，而龙骑士们更是一个个对龙一怒目而视。

　　“哟？怎么，不爽？不服？不满？滚你娘个蛋的！你们还他妈的有脸对我怒目而视？看看刚才你们的那群德行！你们不是怕了么？不是已经完全怂了么？怎么，你们反而不怕我？我可比那些黑龙骑士强大得多，你们为什么反而不怕我？啊！对了，因为你们知道我不会杀了你们是吧？”

　　龙一将布鲁托一把扔到了一边，艾琳立刻从一旁扶着。

　　“这个混蛋，我要宰了他！”布鲁托更要挣扎在，艾琳却在一旁轻声说道：“副团长大人，请您冷静，事情不是你想的那样的。”

　　仙女龙天然的亲和力让布鲁托本能的停止了挣扎，当然，在一旁窃笑的小梓自然也帮了不少忙。

　　“你看我不爽么？怂货？”

　　龙一来到一个龙骑士跟前，此时在他的怀里，一个女龙骑士正在哭。

　　那个龙骑士狠狠的瞪着龙一，因为正是龙一让她的女友如此悲伤。

　　“看你的眼神，显然因为你不爽。因为什么？因为你怀里的胆小鬼在哭泣么？”

　　“你太过分了龙一！”那个龙骑士一下子站起来吼道！

　　“你他妈的给老子坐下！”

　　砰！一脚，龙一直接将两个人给踹倒在地上。

　　“这么有胆子？可是刚才在这里瑟瑟发抖的人是谁？可不是我哦！”龙一笑了，“让我看看，可怜的姑娘，受伤了。没关系，下场战斗，你可能就死了，干脆别浪费绷带了吧。”

　　龙一说着，走到下一个人面前。

　　“咦？你也对我怒目而视？你也对我不满么？为什么呢？”龙一单手提着一个人的衣服领子，将他拽了起来。

　　“回答我！你这怂货！你为什么对我不满！”

　　“因为你在侮辱我们！”那个龙骑士高声喊道。

　　“我，侮辱你们？”

　　龙一愣住了。

　　随即他一拳打在那个龙骑士的脸上。

　　“放屁！老子在侮辱你们？老子只是在陈述一个事实！你们就是一群怂蛋！怂的不能再怂的蛋！”龙一大吼道。


第0418章 你不是？

　　“怎么，不服？”龙一环视四周。

　　“黑龙帝国的龙骑士把你们打的落花流水，这不是侮辱你们。”

　　“黑龙帝国的龙骑士在空中变着花样用你们实验战术，这不是侮辱你们。”

　　“黑龙帝国的龙骑士把你们的爱人亲人给砍成重伤，甚至砍死，这不是侮辱你们。”

　　“而我他娘的只是说了一句实话，这就是在侮辱你们！？”

　　龙一高声叫骂道。

　　“那我可是真的要说了，你们就是一群怂货！怂货！你是怂货！你是怂货！你也是怂货！你你你！你们这一群都是怂货！胆小的蠕虫，只会躲在别人怀里哭泣的可怜鬼。啧啧，战斗的实力没多少，泪水却那么丰富？咦？你眼神，又对我怒目而视了？刚从战场上下来的时候你们怎么不对那些黑龙帝国的龙骑士怒目而视？还说不是怂货？只知道窝里横？”

　　龙一在人群之中踱步，当路过一个战士身边的时候，他突然一把将他给拽了起来。

　　“来，你站起来，大声说一句，说‘我是怂货！’”

　　那个战士被龙一骂的满肚子的怒气，看着龙一的双眼之中几乎快喷出火来，怎么可能还会说这种侮辱自己的话？

　　“说啊！怂货，怂成了这个德行，还不敢承认么？”龙一笑着说道。

　　“我不是怂货……”那个战士低声说道。

　　“大点声，我听不见！你是只会嘤嘤哭的娘们么！”

　　“老子不是怂货！老子不是娘们！老子要日翻那群黑龙帝国的杂碎！你他娘的听到了没有！听到了没有！啊啊！！！！！！”

　　也许是被龙一逼的太狠，那个年轻的龙骑士终于忍不住了对着龙一大声喊道。

　　“哦，看起来，你倒不是，那你是？”

　　“老子不是！”

　　“你是？”

　　“妈的老子更不是！”

　　“你是？你是？你是？”

　　“不是！老子不是？”

　　问过的每一个战士都已经站起身来，他们大声吼着，宣泄着自己心中的愤怒，将畏惧藏在心底。

　　“这么说，是我搞错了？你们莫非不是怂货？”龙一看着每一个人。

　　“不是！”每一个龙骑士都大吼起来。

　　“呵呵，我不信。”龙一笑了，“事实上，我这么强，你们对于我来说，存在的意义可有可无。在我看来，你们绝对是那种见到敌人就会吓的屁滚尿流，连战术都动作都会完全忘记的蠢货而已。反正等一下我会再次冲入敌阵，至于你们，怂货们。大可以躲的远远的，要是不小心碰到你们，说不定又要哭了，哈哈哈哈！”

　　龙一说着缓缓回到艾琳身边。

　　“操，你小子真行！几句话就把士气都给提起来了，老子服了！”布鲁托笑着说道。

　　“士气要是有用，还要训练做什么，我只是不想让这些兄弟们死太多而已！”龙一说。

　　“嘿嘿，你说的对，下面的计划是什么，快告诉我！我好去布置任务！”布鲁托赶紧问道。

　　“下面的任务是什么也和你没关系了，小梓，让他睡一觉，战斗没结束之前，就别让他醒了。”龙一说。

　　“你！你不能这样对我！我是总指挥！”布鲁托挣扎着喊道。

　　“我对你是什么不感兴趣，我只知道，你这种人，还是老老实实的睡着的好。”龙一说。

　　布鲁托被下达了精神暗示，没有小梓解开就绝对无法醒来。

　　这边，战士们斗志至少是上来了。

　　但……

　　“但是实力却没有任何改变啊。”艾琳的眼中满是忧愁。

　　“要不然，我们让血鸦们来帮忙？”索琳问道。

　　“不行，让谁来，也不让让血鸦们来。万一被荣卡发觉，问题可就大条了。”龙一摇头说。

　　“可是，纵不能让兄弟们白白送死吧？”艾琳脸上带着愁容。

　　“肯定不行。”龙一说，“我去找副指挥官，这件事应该马上让皇帝知道。”

　　当龙一找到副指挥官的时候，这位第三军团的副团长告诉龙一，战报在第一时间就送回去了。至于皇帝批示，可能还需要一些时间。

　　那就拖着吧！

　　龙一此时心情很不好，即便是坐在那里，他的一条腿也在不停的抖着。艾琳静静的坐在他的身边，一只手轻轻的按在龙一的腿上。龙一微微一愣，随即对艾琳笑了笑，握住了艾琳的小手。

　　就在此时，空中突然爆开三团白光！

　　那是一直在空中放哨的卫斯理，而三团白光，则敌袭的信号！

　　黑龙帝国再一次开始集结队伍！

　　“准备迎战！”副指挥官吼道。

　　“吼！”

　　刚刚被龙一骂完的众人几乎同时看着龙一吼了那么一嗓子。

　　然而此时，后方却告诉飞来一片白影！

　　那是护国龙骑！

　　“护国龙骑士来了！”

　　众人高声喊道。

　　顿时，原本憋闷的人们再一次有了一丝希望。

　　然而，来的还不止是护国龙骑。

　　皇帝也来了！

　　当克瑞一脸笑意的出现在龙一面前的时候，龙一第一个反应就是一拳将他打晕过去然后让护国龙骑士把他带走。但显然，这样做显然太影响士气。所以龙一最终还是放弃了这个诱人的想法。

　　“我想你根本就不知道这里发生了什么吧？”龙一捏着拳头问道。

　　“我知道。”克瑞笑着说。

　　“我想你一根本不知道我在犯愁什么吧？”龙一捏紧了另外一只拳头。

　　“我也知道。”克瑞说。

　　“不，你不知道。”

　　“不，我真知道。”克瑞斩钉截铁的说。“所以，我才出现在这里，因为有些事情，不是你的责任，而是我这个皇帝应该做的。”

　　然后，克瑞转过身去，看着每一个人龙骑士的脸。有迷茫，有坚毅，而在他们眼底最深处，还有那么一丝丝畏惧。

　　克瑞笑了，他缓缓开口：

　　“我能够看到你们的脸，你们的眼睛，甚至你们的内心。我知道我们的敌人非常强大，强大到甚至难以与之抗衡。但，我们却不能退缩。因为我们是帝国空军唯一的防线，一旦我们崩溃，帝国将会在顷刻之间崩塌。”

　　“所以，我只说一句话。”

　　“敌人就在眼前！而我，白龙帝国皇帝，克瑞坎德拉，就在这里，我们同生共死！”

　　吼！

　　吼！

　　吼！

　　龙骑士们嚎叫着，巨龙纷纷腾空。

　　“服下超级药剂！”

　　所有龙骑士全部掏出贴身放好的超级药剂，一口饮下。

　　这东西能够立刻将龙骑士的体力提升两道龙痕，持续的时间在半个小时到一个小时之间，这与龙骑士自身素质有关。原本这药剂是打算作为最后的手段的，但是没想到，竟然刚刚才第二战就不得不使用了。

　　龙一狠狠的瞪了克瑞一眼，转身腾空而起。

　　在皇帝身边，白龙骑士团长，深深看了龙一一眼，吩咐两个龙骑士留下保护皇帝。但克瑞却摇摇头，说：“去前线吧，我这个皇帝的命其实并不怎么重要，但前线做一个人就多一份力量。”

　　团长点点头，白龙呼啸之中，腾空而起。

　　有了第一次战斗的经验，这一次每个人都已经知道自己所面对的究竟是怎样强大的敌人。所有的试探攻击都已经被省略，出手必然全力以赴！

　　关键时刻，人的潜力是无穷的。凭借着药剂的作用和一鼓作气的士气，双方竟然打了个平手。关键时刻，龙一教导的那些机动动作全部派上了用场，凭借着这些动作，他们频频甩掉咬住尾巴的敌人，同时还能给予强大的反击。

　　护国龙龙骑士并未分散开来，而是凭借强大的实力开始对黑龙帝国的龙骑士展开局部围剿。这个战术取得了实质性的效果，发觉一时间战线上似乎不用太担心，他立刻召回艾琳索琳，配合着小梓，也开始了局部围剿。

　　一时间，战争的天平，似乎开始倒向龙一这边。

　　但是龙一的脸色依然不好，因为他知道，有两个潜伏着的危机还尚未爆发！

　　就在此时，久攻不下的黑龙帝国龙骑士们突然在嘶吼声之中发生了变化，浓郁的地狱气息从他们的身体之中蔓开来！

　　是的！这就是龙一的所担心的！雅克既然得到了地狱的帮助，他怎么可能不用地狱之力来改造他们的龙骑士？

　　“所有龙骑士全力进行闪避动作，绝对不能被他们伤到！”龙一大声喊道。

　　但龙一说的还是太迟了，一些不小心的龙骑士被地狱之力沾染到，这些具有强大侵蚀能力的力量立刻就放倒了十几龙骑士！

　　“所有白龙！吐息！”白龙骑士团长吼道。

　　轰！

　　百道光柱同时轰出，将追击最紧的一头黑龙给硬生生的轰的坠落下去。

　　但，第二件让龙一担心的事情也几乎同时爆发。

　　一些实力较差的龙骑士的超级药剂失效了！

　　超级药剂的是通过提升自身的潜力来实现提升力量的，也就是说，如果原本力量就不高，那么超级药剂提升也是有限的。

　　而现在的情况及时如此。

　　一些龙骑士因为力量突然降低而被对方的龙骑士接连砍翻！阵线立刻变的千疮百孔！

　　“白龙骑士，去补上他们的位置！”白龙骑士团长吼道。

　　白龙骑士们分散开来，补充到绵延的战线之中去。

　　但是，双方接近六千名龙骑士拉开的战线实在是太长了！单凭区区的白龙骑士根本不可能满足战况的需要！

　　地狱之力带来的压力甚至连龙一这里也能感觉到，虽然身怀光明之泪，他并不畏惧地狱之力，但是地狱之力给黑龙骑士们带来的提升却是惊人的。

　　就算是龙一都不得不多费一番功夫才能将一个龙骑士砍翻。额至于是不是真正砍死，那还要另说才行。

　　随着超级药剂的时间陆续结束，此消彼长，战线开始崩溃了。


第0419章 这就是输了

　　龙一在空中喘着粗气，因为不断的支援掩护和强攻，甚至连他的体力也开始不支。而从契约里面传来的感觉，无论是艾琳还是索琳，体力都已经接近极限，小梓的精神力也已经接近透支。

　　脚下的八戒几乎已经没有任何铁水，而小幽双翼上的刀锋也已经满是豁口。

　　连龙一都已经到了极限。

　　普通的龙骑士，基本上可想而知。面对着那群浑身充满了地狱之力的龙骑士，根本不敢硬拼，因为一旦受一点伤害，地狱之力立刻就会侵蚀全身。虽然身为龙骑士有斗气可以暂时让地狱之力不会那么快的伤及性命，但这也意味着你必须用大把的力量来压制地狱之力，那样还能有狗屁力量来战斗？

　　龙一抬起头，遥望远方。

　　算算时间，也该来到了吧！

　　天已经渐渐黄昏，惨烈的战斗已经让人们忘记了时间。但是，从夕阳的方向飞来的九个小黑点却让龙一笑了出来。

　　“兄弟们！再坚持五分钟！”龙一突然大吼一声，“我们的支援到了！”

　　支援？

　　支援？

　　听到这两个词，几乎每个人都心里为止一震。然后，悠远的龙吼将所有人的视线都集中在远方。也是听到了龙一的话，也许是感受到了不安，黑龙帝国的龙骑士们进攻的节奏开始放缓，同时开始收缩阵线。而天边的黑点也已经逐渐放大！

　　吼！

　　伴随着震耳欲聋的吼声，巨大的阴影从天空之中洒下！

　　魔渊龙！

　　降临！

　　体型无比巨大的魔渊龙，甚至体长八十米的八戒比起他们来都小了一圈！比起魔渊龙和黑龙混血的八戒，这些纯血的魔渊龙体型更加狰狞，全身几乎都是金属的甲板，巨大的骨刺从头顶蔓延到尾部则。双翼末端竟然自带火焰，飞过那里，哪里竟然就会拖出一道长长的烈焰云层！

　　“吼！”

　　明亮的铁水从空中喷出，浇满黑龙帝国的龙骑士一身。和八戒那满是腐蚀力的铁水不同，这些纯血的魔渊龙所喷出的铁水会在瞬间热量全部释放出来，而自身凝成坚固的黑铁！

　　这种瞬间放热足以在极短的时间内将敌人烧成焦炭，而坚固的黑铁更是让他们挣扎都变成徒劳！

　　而这样强大的魔渊龙，甚至有九条！

　　魔渊龙刚刚出现没多久，黑龙帝国后方传来悠远的号角声，所有黑龙帝国龙骑士在第一时间收敛了全身的地狱气息，同手收敛阵型，开始进行交叉掩护撤退。一直到最后的黑色也消失在地面上，这边的龙骑士才欢呼起来。

　　赢了！

　　胜利了！

　　白龙帝国万岁！

　　赢了？

　　龙一看着远去的那些黑龙骑士，摇了摇头。漫长的战线，可不是九条魔渊龙施展的空间。如果黑龙骑士们用打带跑战术，他们完全可以绕过魔渊龙，直接将这些已经失去超级药剂而且疲劳之极的龙骑士们慢慢吃掉。

　　但他们没有，也许是为了防止损失更多的龙骑士？

　　然而，就在当天夜里，黑龙帝国边境上，所有的龙骑士都走了个干干净净，只有几个毫无攻击力的陆军战士在此驻扎。

　　龙一不禁目瞪口呆。

　　就算他不是个聪明人，他也立刻明白，黑龙其实们会撤退，只有一个原因。

　　他们的目的达到了。

　　他们成功的逼出了龙一的底牌之一。

　　在龙一的积极救治之下，只有一个伤势最重的龙骑士死于地狱之力其余的人都成功被救回了一条性命，但在未来的数天乃至一个月的时间内，他们都是失去了战斗力。

　　皇帝告诉龙一战后统计，数字惨不忍睹。却没想听，只是看着他么你从天上掉下来就已经很不爽了，再看着他们变成数字，龙一可没这个爱好。

　　战后，白龙骑士团团长看着一片狼藉的战场，说了这么一句话。

　　“护国龙骑士的时代，过去了。”

　　战争结束了，正如龙一想的一样，白龙帝国的龙骑士们虽然不能说是惨败，可在超级药剂的帮助之下，依然被黑龙帝国的龙骑士以轻松战胜，甚至说是变着花样的调戏，这让每一个高傲的龙骑士都无法忍受这种结果。曾经，龙骑士是天空之中的霸主，但是现在，竟然沦落到需要别人帮助才能勉强获胜的地步，这是每一个龙骑士无论如何都不能忍受的。

　　五大龙骑团长和他们的副团长们连续开了三天的会，讨论这一结果。最终，他们做出了一个完全没有出乎龙一预料之外的决定。

　　龙骑士，必须变强！

　　不择手段！

　　望着那些如同做出赶赴刑场一般决定的大佬们，龙一却笑了。

　　“保持冷静，诸位团长大人，事情没有你们想的那么违反伦理道德。”

　　当初，在黑龙帝国的实验室之中得到了大量资料。但是考虑到白龙帝国的科学家们对此的反感程度，龙一并没有叫出来，而是一直在自己研究。

　　显然，现在到了这些研究开花结果的时候了。

　　其实，龙一原本就打算让这而骄傲的龙骑士们吃一次亏的。但当真正到了战场上，黑龙帝国的实力远超龙一的想象，龙一便想做出撤退的决定。但是，克瑞却出现了。正如他所说的一样，他知道龙一在想什么。并且，他主动承担起了这份责任。他虽然没说什么，但是皇帝亲临前线，足以说明一切。

　　正如他说，有些事情，不是龙一的责任，而是这个皇帝的。

　　这便是战争，是实力的较量，也是心里的博弈。

　　克瑞其实早就看清，黑龙帝国这一次的目的可能有两个，一个是测试他们国家的黑龙骑士实力究竟如何，而另外一个，就是为了逼迫白龙帝国亮底牌。

　　龙一虽然没有看的那么透彻，但是本能有着隐藏底牌的习惯。克瑞这一次亲临前线，一方面也是为了承担起那原本不属于龙一的责任，额另外一方面，自然也是因为信任龙一。

　　最终，龙一出牌了。

　　九头魔渊龙，毫无意外。

　　这边战争即将开始，龙一就已经派丹迪233给魔渊龙带去了消息，魔渊龙赶到的时间刚刚好。

　　克瑞猜测，其实雅克就应该在后方亲自督战。当他看到魔渊龙出现的时候在，他立刻就下达了后撤的命令。

　　他的目的达到了。

　　虽然每个人都知道龙一的座龙是一头魔渊龙，但是却极少有人能够将魔渊龙与硫磺岛联系在一起。而现在，龙一就是告诉雅克，硫磺岛的魔渊龙是我们这边的。

　　这是一个预料之外，同时也是预料之中的结果。

　　雅克见识到了魔渊龙的强大实力，这些强横的生物并不依靠龙力，而是强大身体进行作战，这让位面的规则对它们几乎没有影响。凭借着远远凌驾于黑龙之上的力量，魔渊龙要摧毁一条黑龙和它的骑士极为容易。

　　正因如此，雅克才下令撤退。但，却是以胜利者的姿态。

　　黑龙帝国和白龙帝国一战吸引了全世界每一个人的目光。虽然最后是黑龙帝国撤退，但其实每个人都知道，这不是一场正常的胜利。

　　一时间，世界上对白龙帝国和黑龙帝国的形势开始了重新评估。不过幸好，强大的魔渊龙重新为白龙帝国赢得了不少分数。

　　不过，至于长远的影响，那就只有等待时间的检验。

　　至少龙一现在，是没什么时间弄清楚这些。

　　此时，龙一正在诺尔夫人的实验室之中，和这位生物研究院的院长讨论关于如何将龙骑士们改造的更为强大的计划。

　　但这种讨论很不顺利。白龙帝国传统的观念根深蒂固，想要改变自然不是一时半会。而诺尔夫人更是一个极为传统的人，龙一接连让步，并且再三强调，绝对不会让龙骑士们变成怪物，没想到对方竟然还只是摇头。最终龙一直接拍了桌子，放下话来：“你可以继续摇头，诺尔夫人，但白龙帝国正在一步步的葬送在你的手中！”

　　没想到诺尔夫人也不甘示弱：“就算是被葬送了，也比把这样一群孩子变成怪物强！”

　　龙一愣住了：“诺尔夫人，你这是认真的？”

　　诺尔夫人坚定点头，说道：“想要获胜你可以去找别的办法，想把他们变成怪物，我是绝对不会同意的。”

　　龙一无奈的叹了一口气，冷笑着说道：“我希望你把这番话对那些刚刚死在战场上的人说。我也希望下一次战争开始的时候，你能够亲自上到前线。这样，就能和那些龙骑士们死在一起了！”

　　说完，龙一留下愣在原地的诺尔夫人，转身便走。

　　离开生物研究院，龙一狠狠的一拳打在一旁的墙上。

　　“真他娘的浪费时间！当初还说我为什么不带任何生物技术去找他们，现在找到她了，这反而给我脸色看。”

　　龙一简直不爽到了极点。

　　其实艾琳倒是有些理解诺尔夫人，虽然诺尔夫人是一个科学家，但她是那种典型的守旧派，十分在意传统。而在她看来，通过生物的方式来变强，那就是在触犯一根不可逾越的红线。

　　那是神的领域！

　　艾琳一直都在帮助龙一劝说诺尔夫人，但是这位老妇人竟然顽固到这种地步。艾琳原本以为，既然同样是搞科学研究的，应该懂的变通才对，却没想到竟然如此顽固。

　　“那我们怎么办？”索琳问道。

　　“我原本找到诺尔夫人，是想借助研究院的场地和试验器材，既然他不让，难道咱们自己还弄不了么？”龙一狠狠的说道。

　　龙一之所以敢这么强横，是因为他的计划得到了绝大多数龙骑士的支持，这是五大军团为龙一回馈的投票结果。

　　有接近百分之七十的人要求变强，不计代价。

　　有接近百分之二十八的人希望变强，但是不想变成怪物。

　　而有不到百分之二的人希望维持原状，不想有任何改变。

　　那百分之二已经可以忽略不计了！

　　变强，这已经是每一个龙骑士心中的病！


第0420章 问题是龙

　　龙一将自己的小别墅地下室变成实验室，开始了研究的过程。在那之前，龙一也已经有了一些思路，现在，则是来验证思路。

　　黑龙帝国的那些龙骑士有一些特点。首先，他们的实力十分相近，根据艾琳说，这些龙骑士的斗气力量基本都是一模一样的。而再根据卫斯理的观察反馈，这些龙骑士所表现出来的战斗力基本能上也没有任何任何区别，这就意味着这支队伍没有明显的短板，任何任务用任何人都能胜利。

　　再一个，黑龙帝国的龙骑士一直都在挑选黑龙种。就算不是纯血，最起码也要相近！座龙的属性相同，这就意味着一个军队之中只要专门为这一种龙来制定战术就可以了。而白龙帝国则是来者不拒，各种龙都能上。龙种的混杂造成战术必须多变。但前线变化风云莫测，计划永远都没有变化快。一旦战术跟不上战况，就会造成失利。

　　而到最后，才是那些黑龙其实莫名其妙的强大。

　　不过那已经不是龙一所关心的了。

　　想变强，容易，关键是如何变强！

　　龙一这里有一大堆各种资料，在平时里，龙一、艾琳、小梓，以及索琳都在阅读这里面的资料。龙一将这些知识与自己记忆之中的巨人知识进行交叉对比，寻找有用的成分，剔除掉负面影响巨大的部分。艾琳和小梓身为法术大师，自然就是针对这些知识里的法术部分进行研究。

　　而索琳作为这里唯一一个有着切身体会的人，在黑龙帝国的知识方面，她有着远超过龙一他们的经验。

　　这样一支队伍，再加上巨人权杖的帮助，进展是无比神速的。

　　黑龙帝国是通过法术药剂的方式，强行将龙族的力量融合在人的身体之中。这种方式奇效快，但是会有一系列的副作用。例如会让龙骑士思维变得不够灵活。第一次黑龙帝国入侵便是这样。而现在，对方有了明显的改善，最直观的体现，就是那些黑龙骑士的战术动作开始灵活起来，但比起真正的龙骑士来说还是差得远了。不过，那些黑龙骑士强大的力量掩盖了这一缺点。

　　于是，龙一开始思索，如何利用这一点呢？

　　艾琳的龙血转生是一个现成的例子，将一个人变成了仙女龙，这力量绝对彻底。但是将白龙帝国三千龙骑士全部变成半龙？这简直就是作死行为！先不说能不能获得同样的实力，就算是所有的座龙都愿意为自己的骑士奉献出身体来，新诞生的半龙战士也没绝对没有办法和铺天盖地而来的龙族抗衡啊！

　　最终，这个问题，还要从龙血转生这个法术的本质入手。

　　不久之前，龙一刚刚给晶妖公主贝灵完成了一次修改版的龙血转生，当然龙一用的是自己的血。那是在极端情况之下龙一不得已而做出的决定。而现在看来，其实龙血转生并不一定需要龙族完全奉献自己，而只是一部分力量而已。

　　这些技术虽然是来自黑龙帝国，但是比起黑龙帝国来，龙一有个巨大的优势。他有巨人之力，他有巨人权杖。

　　当年，巨人们将生物工程玩的炉火纯青，创造出来的生物五花八门。甚至是神奇的元素生物都是巨人们创造出来的，继承了巨人技术的龙一虽然不能如当年的巨人一样轻松惬意。但至少解决起目前的状况来，比起黑龙帝国要简单一些。

　　首先的问题，是龙。

　　黑龙帝国通过同类龙种来达到平衡整个团战的目的，红龙帝国大多数龙骑士也是红龙类。唯有白龙帝国来者不拒。

　　多变的战术是优势，但也是劣势。

　　要改变这个劣势，首先要从改变龙做起。

　　当龙一提出这个看法的时候，面前战争委员会之中的所有人都傻了。

　　“一上来就是改造座龙么？龙一你这个步子迈的可是够大的。”克瑞说，同时视线扫过在场的每一个人。

　　其实人们都以为在憋了这么久之后，龙一会宣布提升龙骑士的方案，却没想到，这一次竟然是龙。

　　“是的，我的目的，是针对黑龙帝国的设置，尽可能消除短板，平衡整个军团的实力。”龙一说。

　　“但是，契约龙们会同意么？”第二军团长费迪南问道，他手下有一千龙骑士，如此庞大的规模可不是能够轻易劝说的。

　　“同意与否，问问不就知道了？”第三军团长范森开口说道。

　　“这……我们陆军的地龙骑士也要改造问么？”凯隆将军对龙一问道。

　　“问问呗。”龙一笑着说道，“另外，咱能别用改造这个词么，听上去充满了邪恶的意味。我们可以说是进化嘛！”

　　骑士在场的每一个人都以为，龙一的进化计划会引起龙族的反感和反弹。但结果出人预料，除了少数几条龙表示犹豫之外，几乎每条龙都对这件事表示无所谓，而更有超过七成的龙认为这种事应该尽快实行才对。

　　其实龙一根本不知道，当今世界上的这些龙，除了一些原生种之外，原本就是通过巨人的设备制造出的龙蛋来进行繁衍的。它们根本没有父母，对于生为什么龙种也完全并不在意，事实上，龙种完全也是通过龙族议会进行控制的。

　　也就是说，对于龙族来说，这个身体仅仅只是一个龙魂的容器而已，如果能够变得更强足以击败对手，那么无论变成什么样子，对它们来说都无所谓。

　　既然如此，龙一立刻开始肆无忌惮起来。

　　既然想要统一标准，那么就必须要有个标准。

　　所以，龙一直奔龙骑士学院，找到了正在办公室里闭目养神的院长。

　　“院长大人！我来求您了！”

　　龙一风风火火的冲了进来，此时，院长正在和老皇帝的贴身侍卫迦维聊天，看到龙一进来，两个老人同时停下。

　　“龙一？你有什么事？”

　　院长微笑问道，对于这个尽心尽力保护着白龙帝国的青年，老院长可是有着绝对的好感。

　　“其实也没啥重要的事情，我就想抽您两吨龙血用用。”龙一腆着脸说道。

　　“两吨！你这混蛋小子想杀了我么！”院长笑骂道。

　　“额，没有两吨，两斤也行啊。”龙一挠这头说。

　　“听说你最近正在研究龙骑士的改造？难道我的血对龙骑士也有帮助？”院长问道。

　　“叫改造多不好听，叫进化才好听！”龙一说，“不过不是给龙骑士，而是给龙的。我计划用特别方式提升一下我们龙骑士军团所有巨龙的战斗力，思来想去，恐怕最近几百年里也只有您称得上是最强了。所以我这不是来找您了么！”

　　老实人龙一用族真诚的语气说道。

　　“哈哈哈！你小子嘴可是够甜的。抽我的血倒是没什么，就算我给你的我的龙血精华也没问题，只是你想怎么做？”

　　“我？”龙一嘻嘻一咧嘴，从私人空间掏出一个硕大的针筒，“当然是把所有的龙都变成白龙了！”

　　最终，院长还是没有让龙一将那硕大的针筒给捅进去。而是直接将自己的龙血精华交给了龙一。看着浮在空中那硕大的一团蕴含着恐怖龙力的龙血精华，龙一吓的心肝胆颤的。这股子龙力要是从这里爆发开来，至少能炸平半个学院，失去了如此多的龙血精华，老院长必然会虚弱一段时间，这位老院长还真是这慷慨的龙啊。

　　其实，这些龙血精华虽然珍贵，只要休息一段时间就能慢慢恢复。相比起来，毕竟院长并不能直接参加战争，而这也算是为了帝国贡献力量吧？

　　龙血精华被小梓仔细的冷冻起来，然后被放入龙一的私人空间。龙一也不耽搁，立刻返回小别墅之中。

　　想当年，巨人拥有各种逆天科技，这自然也包括生物的遗传操纵。虽然龙一并不知道这个世界的遗传是通过何种方式进行的，但至少有一种法术可以做到。

　　那就是龙血转生，这个法术最先诞生在黑龙帝国，因为无法实现预期的效果，导致黑龙帝国退而求其次开发的龙息转生。而导致龙血转生无法实现的唯一原因，就是黑龙帝国缺少一种可以精确改变遗传的力量。

　　这种力量，叫做巨人之力。

　　神赋予了巨人们万能的巨人之力，巨人们可以利用这种力量实现各种法术和能力。

　　而现在，在艾琳和小梓的不断努力研究之下，不完整版的龙血转生也已经实现。可以说，龙血转生唯一的难点就在巨人之力，有了巨人之力，一切都好说，没有巨人之力，什么都白扯。

　　在龙血转生的特别改造之下，院长提供的白龙龙血精华缓缓的发生改变，内部的龙力被巨人之力所替代。然后巨人权杖将龙血精华转化为逆转录态。这样，他就能够与龙的身体快速结合。

　　最终，龙一得到了这样一小瓶暗金色色的液体，暗金色是巨人之力的颜色。液体几乎完全悬浮在瓶子中央，不碰触到做任何位置。

　　说起来简单，但是为了这一小瓶液体，了他们整整花费了一个月的时间，失败了数百次，龙血精华也消耗掉了接近三分之一。

　　不过，最终还是成功了。

　　此时，问题却出现了。

　　作为第一个试验者，应该选择一条龙，但是会有龙愿意站出来么？


第0421章 成功进化

　　“我可以先来试试。”索琳从龙一的手中接过药剂，说道。

　　“不行！绝对不行！”龙一立刻摇头，伸手去要，但是索琳却灵活的躲开了。

　　“为什么不行，我本质上便是一条龙，这东西对我应该是有用的。”索琳说。

　　“但毕竟你不是纯正的龙，你的身体原本就接受了太多次的变化，而这瓶白龙化药剂自身蕴含的力量极为庞大，若斯一个不小心，可能会导致你的身体再一次发生不受控制的改变……”龙一急急的说道。

　　“放心，我不会有任何不小心的。”索琳说着，直接将药剂注入到体内。“而且，对于没有什么特别能力的我，这也是我唯一能够帮助到你的地方。就算失败了，也不会有人看到的！”

　　“我靠！你这笨丫头！”此时龙一再想抢回来却已经来不及了。

　　“你们最好靠后一些，我感觉，我的力量，开始不受控制了！”

　　吼！

　　索琳突然化作龙形，三米多长的小龙伏在地上，剧烈的喘息着。龙一能够感受到在索琳的体内，一股不受控制的力量正在不断膨胀，进而爆发开来！

　　轰！

　　那股莫名的力量扩散，将周围试验用的器材全部轰碎，而小龙的身体也随之变大了一圈。

　　轰！

　　力量再一次扩散，将艾琳他们推斥开来。而化身小龙的索琳再一次变大了一圈。

　　在龙的手中，巨人平板的读数一直都在飙升，那代表了索琳的能量等级！同时，也代表了要到达变化开始的极限值！

　　“到了！就是现在！”

　　龙一一声大吼，伴随着第三次能量爆发，巨人之力在迅速蔓延至索琳的全身，原本漆黑的鳞甲开始变浅，变成灰色，最终变成白色！而龙的外形也从黑龙的样子缓缓变成了白龙的样子。

　　地下室里，原本只有三米多长的小龙变成了十米多长的龙。而在飞龙的世界里，这已经是标准的小型龙的体型了。

　　“索琳？你还好吗？”看着变化停止，龙一赶忙冲过去问道。

　　“我想……”白龙顿了顿，“我想我可能会更好！”

　　白龙的身体开始慢慢缩小，缓缓恢复成索琳的样子，只不过此时，她的身体已经完全变成了白色。

　　“有没有什么异常的感觉？”龙一盯着索琳问道。

　　“我——”沉闷的声音从索琳那里传来，然后索琳在脸前胡乱抓了一下，将面具给摘了下来，然后，一张久违的面孔带着一丝丝慌乱，剧烈的喘息着说道：“我差点被憋死！”

　　索琳竟然找回了自己的面容！

　　这恐怕是今天最大的惊喜了，这带给众人的喜悦甚至远超过药剂的成功。

　　当初，索琳的绿龙被强行改造成人类的形象，却失去了面孔，并非是黑龙帝国的科学家们根本就没有考虑那么多，而是希望通过这种方式来控制索琳。毕竟没有办法获取食物，就必须要返回黑龙帝国来注射特别的营养针剂，否则就会死。

　　而现在，新的进化药剂通过龙血转生的方式，在遗传层面强行将索琳失去给补充回来。

　　纯白色的少女脸上带着惊喜，虽然还有少许的遗憾，例如因为这是从龙的角度进行的遗传操作，导致没有毛发，不过至少所索琳梦寐以求的面容再一次出现！

　　龙一笑了，这丫头当初口中说着不在意，但是当面容重新出现，哪里看上去也不像是不在意的样子。

　　“谢谢你！龙哥！你成功了！你真的成功了！”

　　索琳直接扑向龙一，一张小嘴肆无忌惮的印在了龙一的嘴上。龙一双眼盯着艾琳，一副自己什么都没做的清白样子。艾琳只是掩口轻笑，一切都只是在预料之中的事情。

　　虽然有了索琳的成功例子，龙一却依然不能立刻大规模生产这种药剂。毕竟只有一个成功案例，这在统计学上毫无意义。

　　龙一还需要更多的志愿者。

　　这边龙一还没等将招募志愿者的通知发布出去，那边大厨蚊子卫斯理这损友三兄弟就已经凑了上来。

　　“龙哥，听说你的新玩意儿发明成功了？”大厨笑嘻嘻的过来问道。

　　“是啊，成功了。”龙一点点头。

　　“给咱兄弟们试试呗。”蚊子接着说道。

　　“你们？”龙一挑了一下眉毛。

　　“就是啊！听说你和药剂能美白，还能整容！”卫斯理赶忙说道。

　　“美白？整容？”龙一茫然，这是哪来的消息？

　　“就是，你看看，索琳一身黑不都变成一身白了么！”大厨立刻说道。

　　“对啊，原本没有面孔的，现在不也变成绝代美人了么！你看那大眼睛，那小嘴儿。”蚊子立刻说道。

　　“我说……你么仨是奔着美容来的？”龙一不禁莞尔。

　　“对啊！就是如此！”三人毫不迟疑的点头称是。

　　“我呸啊，你们三个就不能有点出息么！这是给龙用的！不怕变成怪物你们就喝！”龙一扬起拳头。

　　“我们也有龙啊！”三人同时后退，又同时冲了上来。

　　“去去去，一边玩去，这东西还没进行试验，我正招募志愿者呢！”龙一继续赶人。

　　“我们就是志愿者！”三人再次异口同声。

　　“要是运气不好，这辈子就再也当不成龙骑士了！”龙一直接开始恐吓。

　　此时，损友三兄弟顿了一下，又几乎同时冲了上来。

　　“我们不怕！我们相信龙哥你！”

　　“不怕死就来试试！”

　　龙一直接将那四份药剂交给了他们。

　　大厨有两条龙，两份。蚊子的九条龙也就相当于一条龙，一份足够了。卫斯理一条龙，一份。

　　“别在这！找个空旷没人的地方等死去吧！”龙一吼道。

　　于是，三人直奔练习场。龙一自然不可能看着他们走，他立刻同时艾琳索琳小梓一同来。

　　索琳的成功带给龙一信心，否则，他也死活不可能把这药剂交给他们。

　　飞龙们各自解除休息状体，进入战斗形态。

　　他们将药剂注射进入自己的座龙体内，龙一首先大喊了一声：“小心，它们可能会感到不适！”

　　话音未落，大厨圆滚滚的身体已经飞了出去，原因是巨吞龙在难受之中扫了一下尾巴。

　　最开始有反应的，是蚊子的九蚊龙。

　　九条不过两尺长的小龙发出尖锐的叫声，它们的身体伴随着龙力的澎湃开始渐渐膨胀。在极短的时间内，九条不过二尺长的小龙竟然膨胀到了五米长！然后，原本黑灰色满是花纹的身体渐渐漂白，同时细长的嘴则变成了如同白龙一般的寻常龙口。

　　“嗷！”

　　九条龙同时仰天大吼，同时九道白色的光柱冲上天空！

　　蚊子！成功！

　　然后是卫斯理！

　　卫斯理的望闻龙在龙族之中算是体质比较差的，望闻龙并非是龙岛的龙族，而是自然诞生的龙种。一般望闻龙并不以凶猛而著称，但是抡起逃命的能力，却是在几乎所有龙族之中数一数二的。他的逃命能力并未是因为他快，而是因为它看的远，听的广，在敌害来到之前就能够迅速逃之夭夭。

　　望闻龙原本属于小型龙，白龙的力量注入其中，他的身体硬是直接增强的一倍，达到二十米的中型龙水准。身体变为白色，鳞甲也如同白龙一般。不过，它原本的特征却并未消失，它的双眼依然巨大，而且随着身体的增加而更加巨大。而在原本那双耳朵后侧竟然又长出了一双耳朵！

　　最后是大厨的。

　　大厨的两条龙算是绝对的冷门龙种了。无论是蜂巢龙，还是巨吞龙，也同样不是龙岛的龙种。这都是白龙帝国自己搜集来然后放在龙神殿的。

　　蜂巢龙首先开始了变化，原本肥硕的身体逐渐变得修长，那个如同蜂巢一般的巨大肚子则被拉长，那些容易引发密集恐惧症的蜂巢口也被巨大的鳞片遮盖起来。而最后是巨吞龙，比起蜂巢龙。

　　巨吞龙却几乎没有任何变化，甚至连颜色都没有改变，甚至一直到最后都毫无反应。

　　好吧，巨吞龙可能是个特例，毕竟不是每个生物都能拥有一个异次元的胃袋的。

　　“这应该算是成功了吧？”

　　卫斯理看着自己熟悉而又陌生的伙伴，眼中充满喜悦。

　　“是的，除了巨吞龙之外，你们都成功了。”

　　龙一激动的说。

　　接下来就是测试的时间。

　　三人在空中变化着姿势，施展着技巧，体会着自己伙伴那突然起来的强大！

　　变化最明显的首先是蚊子。

　　蚊子的九蚊龙之前因为太小额无法成为蚊子的座龙，现在情况所有改观，体型超过五米的九蚊龙足以足以承载蚊子那干瘦的身体。获得了新身体的九蚊龙却并未丢失从前的能力，它们虽然已经不再拥有之前那如同锥子一般的嘴，但作为替代，它们所喷射的白光之中却已经带有九蚊龙的毒素了！要知道，九蚊龙的毒素原本就是它们的龙息，之前因为体型太小，导致它们不得不通过注射龙息的方式来施展毒素。但是现在不同了，现在它们是白龙！它们的龙息是光！只要被它们的龙息伤到，毒素自然就会注入！

　　此刻蚊子无比幸福，这么多年来，他这还是第一次乘坐自己的飞龙飞上天空。虽然他的龙只有五米长，可是咱多啊！咱有就条龙啊！这么多龙连在一起也有四十五米长了吧！


第0422章 终于松口

　　这边，蚊子在九条龙的身上挑来跳去。

　　而那边，卫斯理却不得不捂着耳朵闭上眼睛，从龙背上跳了下来。

　　“你怎么了？没事吧？”龙一赶紧冲过去，大声喊道。

　　“嘘……小点声说话，龙哥，你快震死我了！”卫斯理用极低的声音说道。

　　“我？声音大？”龙一茫然，这也算大么？

　　很快龙一就明白了，卫斯理的望闻龙变强的太多，而作为天赋技能的望闻术更是直线提升。四只耳朵可以接收到全方向的声音，同时声音的接受范围更广。从次声波到超声波都没有问题，而身为白龙，对光的敏感度也被大大提升了。而这些自然都直接被叠加在了可怜的卫斯理身上，卫斯理这人类的大脑从未处理过这些信号，于是头疼，就在所难免了。

　　这种事，龙一没啥办法，只能让他自己适应。

　　相比而言，大厨的蜂巢龙可是强大了不止一点半点。蜂巢龙力量得以提升，原本寄生在他身上的自爆甲虫也发生了翻天覆地的变化。这些甲虫在白龙强大的力量之下失去了多余的能力，但却出现了新的力量，龙息炸弹。

　　所有的自爆甲虫那颗炸弹一样的肚子里面都装满了龙息，当蜂巢龙需要的时候，它们会以高速发射出去，自动跟随爆炸成一团光球。要知道，从前自爆甲虫里面都只是普通的原生质，那种爆炸威力，和龙息的威力，完全不在一个等级上！

　　看着一条条龙都变得更强，龙一也终于坚定了信心。

　　批量生产！

　　小小的别墅下方，在巨人权杖的帮助之下，白龙药剂被快速生产出来，很快就达到了需要的数量。

　　龙一将这些药剂送到了每一个军团长的手中，然后告诉他们，这些药剂极为珍贵，必须采取人盯人的方式一条龙一支，绝对不能被外人偷走！

　　那些军团长们在看到大厨和蚊子的演示之后，眼珠子都红了，这小小的一支药剂竟然能够让座龙发生如此翻天覆地的变化？！就算是自己亲自盯着都不过分，怎么可能会让人偷走！

　　几乎一夜之间，整个白龙帝国龙骑士都发生了翻天覆地的变化。因为从这一刻起，白龙帝国龙骑士军团，已经可以被真正叫做白龙骑士团了！

　　最普遍的特征，便是这些巨龙都变大了变成了白色，同时外貌特征更像是白龙，龙息也变成纯粹的光柱。但是，原本属于它们自己的一些龙族特性却并未丢掉。

　　新的形象和更强的力量让龙骑士们渐渐从之前失利的阴霾之中走了出来。

　　同时，也在悄然改变着一些人的想法。

　　这其中，就包括生物研究院的院长，诺尔夫人。

　　诺尔夫人一直都在关注着龙一工作，她虽然并认可何龙一的做法，但是她却承认龙一为了这个国家的付出。她有心帮忙，但又害怕龙一走上黑龙帝国的道路，这样矛盾的心情让诺尔夫人只是远远的看着。而现在，她看到那些战士们的脸上再一次出现了自信，而这自信显然就是龙一的白龙药剂带给他们的。

　　也许，我应该去帮帮他才对。

　　诺尔夫人这样想到。

　　于是，诺尔夫人自己一个人来到龙一的小别墅，别墅外面安安静静的，一个人都没有。诺尔夫人轻轻的喊了一声：“有人么？”

　　几乎同时，她看到别墅的正门打开，然后伴随着一串脚步声，进而一个女孩的声音问道：“啊，您好，诺尔夫人您来了！”

　　诺尔夫人一愣，她面前有人？

　　随即，伴随着空气之中一阵水波抖动，索琳现身：“抱歉，诺尔夫人，我们正在玩捉迷藏。”

　　玩？

　　捉迷藏？

　　你们是群小孩子么？

　　诺尔夫人不禁无奈的笑了。

　　面前这个女孩全身都是白色，有着远超旁人的完美身材，美好的面容上带着浅浅的笑意，显然是身在幸福之中。

　　“索琳，谁来了？”

　　艾琳走了出来。

　　“是诺尔夫人！”索琳回头答道。

　　索琳？

　　诺尔夫人一愣，这个是索琳？那个龙一带来的被黑龙帝国改造成怪物的无面女？她已经找回了自己的面容么？

　　看到诺尔夫人正好奇的盯着自己的脸看，索琳笑的更甜了。

　　龙一很快走了出来。

　　“诺尔夫人！您来了？”龙一热情招呼道。

　　“额，我就是随便来看看……”诺尔夫人有些尴尬，毕竟自己不久之前刚刚还和龙一吵了一架。而且还被龙一指着鼻子给骂了一顿，结果这又自己来到人家这里来，想到这里，诺尔夫人的脸上不禁有些发烧。

　　“请进吧！”

　　龙一招呼着诺尔夫人进了别墅之中。

　　小梓立刻泡好茶端了上来。

　　然后，诺尔夫人终于还是没忍住，开口问道。

　　“你能告诉我，你究竟是怎么想的么？”

　　龙一想了想，然后回答道：“估计我的答案你肯定不喜欢听。”

　　“就算不喜欢，我至少也想知道。”

　　“好吧。”龙一说，“我要让每一个龙骑士变强，让他们至少能够强大到足够对抗黑龙骑士们的地步。但是这种变强的捷径将会有一定的副作用，没人喜欢副作用。但这是战争，当我们在这里畏首畏尾还在思考传统的时候，敌人却在不择手段的变得更加强大。最终，如果我们输掉战争。我们是去的将会是整个王国，而您最珍视的所谓传统，也将会对着敌人的龙息而被腐蚀的一干二净，而您，作为我们生物研究院的院长，将不得不被迫为他们研究更加狰狞可怖的生物。”

　　“我宁愿死！”诺尔夫人狠狠地说。

　　“她们会用死灵术复活你，然后用契约命令你，让你服从。”龙一笑着说，“这个世界就是这样，一些人享受，而另外一些人就必须要选择牺牲。而我唯一能做的，就是尽可能让牺牲变得不那么令人厌恶，仅此而已。”

　　诺尔夫人动摇了，龙一的话触动了她。其实龙一所说的，她如何不明白？这不过是一个小小的心结而已，她只是不希望自己研究的那些技术，回过头来将自己最喜欢的孩子们变成怪物而已。

　　但那些孩子们都已经准备好要牺牲一切，自己却还在这里扭扭捏捏。

　　这简直太自私了！

　　正如龙一所说的，这就是战争，在这战争之中，没人能够独善其身。

　　“我会帮你的，我的实验室，将会向你开放。”诺尔夫人终于开口说道。

　　龙一等的就是这句话！

　　因为接下来的试验，仅凭龙一自己，已经没有办法搞定了。

　　将帝国的龙变成白龙，只是完成龙骑士军团标准化的第一步，而第二步，则是提升龙骑士的实力。这件事可就没那么容易了。

　　尽管有了第一次成功制作白龙药剂的经验，但这一次不同。龙一需要在帮助龙骑士提升实力的同时，还必须保证让龙骑士自身不会有太多令人厌恶的变化。

　　这比较难。

　　所以，这需要试验。

　　而试验的对象，却是现成的。

　　在最严密的牢狱之中，关押着一些重刑犯。这些人要么是趁着混乱打家劫舍奸淫掳掠的；要么是出卖国家去机密换取钱财的；总之，全都是一些十恶不赦的罪该万死的人。而他们之所以还没死，完全是因为他们仅有的一点点良知。

　　用龙一的话说，这你们暗淡人生之中唯一一次闪光的机会。是被直接绞死，还是将来成为丰碑，全在你们一念之间。

　　他们答应自愿进行试验，并且详细反馈所有试验结果。作为回报，他们的家人将会得到国家良好的照顾。

　　他们就是龙一试验的志愿者。

　　将研究好的药剂给他们注射，然后观察反应，在通过平板记录下来对应的遗传模块。最终，龙一他们得到了一个比较折中的方案。

　　首先，任何变化都不能影响龙骑士的意识。

　　其次，不能太非人型。

　　这两条就很难了，不过这依然让龙一成功的完成了最后的药剂。

　　此时，黑龙帝国最严密的实验室里，新的龙骑士改造计划依然在有条不紊的进行着。经过一系列的战斗，虽然这些龙骑士极为强大，却也暴露出来一些不足。尤其是在面对魔渊龙的时候，一些龙骑士竟然愣在原地不知道躲闪致命的龙息，这很是个问题。不是龙骑士们无法迎击，而是在面对魔渊龙强大的威压面前，这些龙骑士们竟然本能的畏缩了！

　　当然，这不是问题，因为这一战的目的英达到。雅克对这场战斗却很满意，因为通过这场战斗，雅克知道，白龙帝国的龙骑士简直不堪一击。要是没有龙一，整个白龙帝国的战斗体系将会瞬间崩塌。

　　实验室里人来人往，众人忙忙碌碌。提利安跟在雅克身边，低着头，看着面前厚厚的一叠报告。这些都是今天汇总上来的情报，都是提利安先过目，再挑选有用的内容报告给雅克。

　　当提利安看到一部分内容的时候，他眉头微微一皱。

　　“陛下。”

　　雅克回头，面色有些不悦，在时候打断打美妙的沉思，这个提利安真的是越来越看不出火候了！

　　“陛下，白龙帝国传来新的消息。开发出来一种白龙药剂，在注射之后，所有的龙种都会在短时间内变成白龙，而且力量获得较大的提升。而且，甚至地龙们也发生了变化。”提利安一边说着，一边将手中的报告递了过去。

　　雅克接过报告，看完，然后冷笑一声。

　　“哼，这个蠢货是想通过这种方式来提升龙骑士的战斗力？那我只能说他想多了！”雅克不屑一顾。

　　“不，陛下，我认为龙一将所有的龙变成白龙种，其最终目的，绝度是为了如同像我们一样，谋求对龙骑士实力的提升！”提利安说。

　　“做梦！这是他说提升就提升的？”雅克咧嘴笑道。

　　“我认为，还是应该注意一些的，这个龙一，可是十分邪门的。”提利安说。

　　“难道你认为，他能邪门到立刻就造出十道龙痕的终极龙骑士么？”雅克反问道。

　　“这绝无可能！”提利安斩钉截铁的说道。

　　“那你在畏惧什么！”

　　“陛下睿智，我想，应该是我多虑了。”提利安不再与雅克纠缠，主动退缩了。

　　“有时间想那么多，不如仔细想想，如何将我的龙骑士们尽快改造成终极龙骑士！”

　　“是！陛下！”


第0423章 药剂成功

　　药剂已经成功。

　　接下来，就是挑选龙骑士的时刻了。

　　试验用的药剂是通用的药剂，而到了真正使用的时候，却需要结合不完整的龙血转生。这意味着，龙骑士需要座龙的配合，才能获得最大的力量。而这样，就不能随便每个龙骑士都使用药剂了。

　　龙骑士和座龙的关系，是唯一的标准。

　　龙一随着小梓一路走过每一个军团，十三个女妖分别为不设防的龙骑士和他们的座龙设置一个梦境。在梦境之中，他们会遇到危险。完全不设心理防线的他们会本能的按照他们自己的心中的想法来处理危险。而这种处理方式，将会决定龙一的判断。

　　经过半个月的紧张挑选，最终龙一从三千龙骑士之中，龙一挑选出了一千人。

　　三分之一。

　　这个数字大大出乎龙一的预料，龙一原本以为只能找到几百人呢！

　　龙骑士和契约之间的关系，决定了龙一是否挑选他们。龙一要求骑士和他们的契约龙只见必须绝对信任，而且能够为对方付出一切。在龙一看来，能有几个三百多人就不错了，没想到能有一千人。这便是龙白龙帝国龙骑士训练方式的优点了，龙骑士和座龙之间更像是值得信赖的朋友，而不是坐骑。

　　龙贡献出一点点龙血精华，将其与药剂充分混合，此时，这份药剂才是真正的完整版。

　　作为第一个接受注射的人，卫斯理感觉自己紧张的都快晕过去了。

　　“这么大的人，你还怕打针？”龙一晃荡着手中的精灵牌注射器笑问道。

　　“哥，这不是怕打针，我这是怕死，您就别问了，我腿都快软了，赶快吧！”

　　卫斯理哆哆嗦嗦的说道。

　　“没事的，一针下去，你就重新是男人了。”龙一说。

　　“我本来也是男人！嗷！”

　　针头被刺进了卫斯手臂的静脉里。

　　“下一个！”龙一将一枚针头换下，换下的针头被放到一边，艾琳立刻使用高温加热消毒。这针头是用精金合金制成，十分耐高温。

　　大厨和蚊子也都各自接受了注射。

　　比起给龙族的药剂，这个就要慢一些了。之所以这么慢，主要还是为了方式出现副作用。

　　三人，都开始出现了变化。

　　首先，就是三人的身上都出现了更多的肌肉。蚊子还好，他虽然瘦，但肌肉都是爆发式的。卫斯理基本上就没有多少肌肉。而一天之后，卫斯理惊喜发现，自己的胳膊的上竟然也能隆起肌肉块了！而这种变化带来的最大影响，就卫斯理和蚊子的食量有所上升。

　　第一天，大厨在减肥。

　　第二天，卫斯理发觉自己除了更加强壮之外，竟然变高了！蚊子反而变化不大，但是他的爆发力和速度却有了进一步的提升。

　　第二天，大厨依然在减肥。

　　第三天，从来都是被嘲笑瘦弱的卫斯理开始跑到龙一那里秀他的肌肉了。而蚊子却发现，自己的皮肤表面似乎浮现出了一些细鳞。

　　第三天，大厨还是在减肥。

　　终于，一周之后，所有的变化全部结束了。

　　作为不能改变思维的结果，三人的头上多长出的龙角。他们的身高有了明显的增加，身体更加强壮，而做了多年胖子的大厨第一次看到自己的肌肉形状。蚊子兴奋的在场地上反复冲刺，爆发力和速度以及反应力都有了极大的提升。

　　而第二个最大的变化，则是他们可以在全身变化出足以保护全身的厚重的白色骨甲。这些骨甲完全覆盖了从头顶到脚底板的每一块皮肤，因为只自然生长出来的，所以在关节处都保证绝对不会影响活动。这而骨甲完全是由龙鳞凝结而成，具有对斗气极强的防御效果。有了这些骨甲，在空中格斗之中，至少可以降低三成以上的伤害。

　　这个变化完全是在预料之外的，在最初的试验之中，头上的龙角和部分关节处的细鳞就是全部的改变了。不过在添加了龙血精华之后，显然特性发生了一些改变。

　　而则会改变，却并未来自龙骑士，而是来自龙！

　　白色骨甲是作为天赋技能出现的，有了这白色的骨甲，龙一至少就可以不用再为打造新的龙骑士战甲而犯愁了。

　　白色的骨甲配合着白色的座龙，再加上头顶上一堆白色的龙角，这感觉威风凛凛！

　　龙一为什么知道？

　　因为大厨和蚊子已经在镜子前面站了很久了！看他们脸上自恋的笑容就知道！

　　当然副作用就是，当骨甲出现的时候，会把衣服撑破。

　　于是，三人组果断跑到别的龙骑团去转了一圈，当着别的龙骑士的面，直接解除上半身的骨甲在，狠狠的秀了一盘自己上半身的肌肉，然后立刻跑路。

　　果不其然，当天，几大龙骑军团的老大们再一次杀到龙一这里来。

　　这一次的注射，就不能交给他们自己了。小梓的十三个女妖分身全程亲自注射。这期间还有一些浑水摸鱼的，但是女妖们早已在每一个适合的龙骑士身上留下了印记，浑水摸鱼者立刻就被丢了出去。

　　这立刻引起了不满。

　　毕竟在一个军团之中只有三分之一能够成为超级龙骑士，这怎么想都让人不高兴吧。

　　于是龙一只能和他们解释：这药剂之中包含的法术需要龙骑士和他们的座龙只见关系密切才能生效。如果你没有被选上，就只能怪你和你的龙关系没有达到那种亲密无间的程度，怨不得别人。

　　于是，在整个白龙帝国之中，迅速开始了龙骑士与座龙之间感情培养活动。

　　这感觉就好像是先结婚，在培养感情似的。不得不说，这竟然还真出的效果。很快又有五百人被选拔了出来。

　　其实，倒是不是这样有效果，而是龙骑士和龙之间原本关系就好。当初龙一定的标注高所以才没被选上在，现在稍微培养一下感情，立刻就会被选出来。

　　战士们开始了变化，他们变得高大，强壮，威猛。虽然额头上多了一对龙角，但是丝毫不影响他们在普通人心目之中的地位。

　　这毕竟和黑龙帝国那些狰狞的怪物不同！

　　而这，也是诺尔夫人可以接受的结果了。

　　一开始，对于自己的新形象，龙骑士们还是有些担心的，毕竟和从前的自己变化太大了。不过，审美观这种东西，是要通过舆论引导的。让每个人有心无心的和仙女龙进行一下对比，立刻就会发现，自己和仙女龙之间似乎还有那么一些类似。

　　于是，诸如‘男神龙’，‘帅男龙’之类的专用名词也就应运而生了。

　　不过，当这些重获新生的龙骑士们真正掌握了自己崭新的力量之后，之前所有的猜测和疑虑几乎全部抛到了脑后。因为，崭新的七道龙痕，正在他们体内澎湃涌动！

　　这个结果，除了龙一他们，没有人能够猜到。从一个平均实力三道龙痕的队伍，直接提升到平均实力七道龙痕，龙一这药剂简直神了！

　　不过，空有斗气等级还不行，还需要与之配套的训练，而这一次，作为龙的对手，这些龙骑士们终于足够强大了。

　　龙一军团的军营每天都没有任何空闲，五大军团轮番拜访，整整一千五百龙超级龙骑士轮流讨教。

　　而龙一的态度很简单，想要挑战我，先战胜丹迪姐妹再说吧。

　　对于之前的龙骑士来说，丹迪姐妹们是完全不可战胜的。但是对于现在的龙骑士们来说，丹迪姐妹的力量已经不再那么遥不可及。毕竟七道龙痕，比起丹迪姐妹等效的六道龙痕还要高上一级。只不过，这些龙骑士突然获得了如此强大的力量，控制起来还不那么容易，还需要更多的时间用来磨合。

　　此时，雅克和提利安也得到了这个消息。

　　几乎完全没有任何副作用的变化，丝毫不会影响到智力。这样的结果让他们完全没有想到。对于雅克来说，这种增强龙骑士的方法必然会对智力产生损伤，只是损伤程度的问题，但龙一竟然解决了这个问题？

　　不禁深深的皱起了眉头。

　　“龙血转生？那药剂里面必然有龙血转生的法术！”雅克十分肯定的说道。

　　“不可能！龙血转生即便是我们也从未成功过，仅凭前阵子失窃的那些资料，龙一怎么可能在那么短的时间内，研究出这种精简版的龙血转生？”提利安说。

　　“那你告诉我，否则还能有什么办法能够如此快速的令龙骑士获得他座龙的力量，同时还能保证自身不会受到龙族强大血统的影响？”雅克问道。

　　“这……”

　　“没有！龙一必然是通过某种方式实现了龙息转生的正常使用。所以他才敢如此大张旗鼓的为每一个龙骑士使用药剂！”雅克那张人脸已经渐渐狰狞起来，“而白龙帝国那个蠢货国家，必然不想让他们的龙骑士变成怪物。所以龙一始终没有使用那些药剂。而我们这一次战争，虽然击溃了白龙帝国龙骑士的信心，却同时也给龙一创造机会！让他能够推销他的药剂！”

　　该死！


第0424章 预防手段

　　雅克的拳头高高举起，却有缓缓的落下，在他面前的提利安一动不动。

　　“这一次，是我错了。也许下一次我应该多听听你的建议……提利安。”雅克长出了一口气，说道。

　　“不，陛下，是我的错。毕竟向陛下建议开战试探的人是我。”提利安立刻说道，但他同时接着说道：“不过，这反而是我们的机会。如果我们能够将这药剂偷出一份来，再结合我们自己的死灵术，那岂不是可以制造出真正的终极龙骑士？强大，无畏，而且充满了战斗的智慧！”

　　雅克的脸上浮现出笑意来：“是的，我正是这样想的！”

　　当天，一道秘密的指令通过无人知晓的渠道传递给所有正潜伏在白龙帝国的间谍。要他们动用所有的手段，必须弄到龙一手中的药剂。如果谁能够给皇帝带回药剂，那么他的潜伏工作将会立刻结束。皇帝将会给他在远离战争的地方买下一块地，让他这辈子再也不用为任何事情发愁。

　　于是当天，就有三个人被从肉体到灵魂全部冻成了冰块的人被从小别墅抛了出去。

　　此时假币已经大量进入了黑龙帝国市场。

　　那个时候，前线在打仗，但后方，假币的生产可从未停止过。而且为了乱真，在里面还会夹杂着一些真币。这些精仿的假币一批批的进入黑龙帝国市场之中，由于缺乏有效的监管手段，黑龙帝国并不知道这件事。但是物价却在一点点的涨起来。

　　当一个国家开组马力去准备坑另外一个国家的时候，这可不是小打小闹的普通假币贩子能够比得了。大量的假币进入流通环节，将会直接影响到整个经济体系。货币过剩最直接的影响，便是通货膨胀。而第二个影响，则是信用等级的降低。假币不含金，那就意味着他不值钱，出于谨慎，商家不敢收，那么做生意的人就不愿意使用。而使用的少了，货币就会越发的不值钱，就会更加引发通胀。

　　总之，这是一个恶性循环。

　　而这自然也是龙一喜闻乐见的事情。

　　不过同时，龙一也提醒克瑞。黑龙帝国一旦发现这种事，他们一定会采取对应措施。最直接的办法，就是和我们对造假币来冲击白龙帝国的经济体系。

　　这种事，不能不防。

　　最近一段时间，忙忙碌碌的可不止是龙一一个人，整个研究院也在忙着。而今天，则是他们忙碌成果验收的时刻。

　　当龙一看到已经完成全部改装的战斗装甲，即便是无比挑剔的他也对安吉德的这个选择竖起了大拇指。

　　因为，他将龙一原本计划之中的一门光炮，变成了两门！

　　“双炮协同！这样开炮间隔就被缩短为半分钟了！”安吉德兴奋的对龙一说道。

　　“挂载钩呢？”

　　“被重新安置在了中间位置，腰部背部各有一个。”安吉德说。

　　“好极了！就按照这种方式来改装吧！同时把新的订单提交给矮人，已经生产出来的咱们自己改装，没生产出来的，直接让矮人修改部分图纸！”龙一立刻拍板决定。

　　龙一忙忙碌碌，军营之中却也有着自己的从小插曲。这一天，艾琳真准备睡觉。

　　“艾琳艾琳！”索琳神情紧张的来到艾琳的房间，贴在房门口。

　　“怎么了？”艾琳问道。

　　“我似乎中毒了！”索琳说。

　　“什么？！”艾琳大吃已经，中毒？在这里？军营里混入了内奸？

　　“我……我的小腹很疼！龙哥不在，我只能来找你……”

　　“那里？”

　　“这……这里……”

　　艾琳急急的听了索琳的描述，之后不禁莞尔。

　　“我的傻姐妹，你哪里是中毒啊！”

　　看来补习常识，势在必行。

　　艾琳的房间里，女孩子的话题在交流着，索琳先是吃惊，随后脸上变成了狂喜。

　　“你的意思是……我也可以……”

　　“对呀，这意味着，你已经准备好啦！”艾琳高兴的说道。

　　“恩！”索琳的脸上带着淡淡的幸福。

　　“那……你要不要穿上点衣服？这段时间不能着凉。”艾琳说。

　　“唔……不用吧，我感觉我的鳞片已经很厚实了。”

　　“哦，好吧。”

　　就在此时，一次大规模的叛逃事件却引起了所有人的关注。

　　五大军团之中，除了第三军团，其他四大军团都有龙骑士参与的叛逃，龙骑士的人数超过了整整三十人。这其中包括间谍七人，还有被策反的龙骑士二十三人。

　　而这一次叛逃的主因，自然是因为龙一的药剂。

　　适合注射药剂的人越来越多，每天都会有许多人新加入其中。

　　今天这个，龙一总感觉有些奇怪，虽然小梓检测到他们真的是在相互依靠对方，但是感觉上，他们之间似乎缺少点默契，当然也有可能是龙一自己的错觉，龙一相信小梓的判断，既然小梓认为是合适的，那么就一定是合适的。

　　在那个龙骑士接受注射没多久，立刻就传来他私自离队的消息。而根据其他的龙骑士的介绍，这个龙骑士竟然是直接奔着边境去的！

　　军团里立刻派人去追他，但结果派去的人竟然也一去不返！

　　不但如此，各个军团之中都立刻报告出私自离队的事情，而那些私自离队的人全部都汇集在一起，直奔边境而去！

　　其中包括了接受巨龙改造的六人，接受龙骑士药剂的一人。而剩下的，基本都是拒绝接受药剂的人。无论他们原本就是存在二心，还是不接受龙一的做法，总之，他们叛变了。

　　药剂完全发挥作用需要一周的时间，而从这里到黑龙帝国边境全速飞行的话只用半天，如果运气好，那些黑龙帝国的科学家们应该还能从他的血液只总提取出部分药剂来。

　　“我估计，那群蠢货一定是这么想的。”龙一如此分析道。

　　“那怎么办？现在就是去追也来不及了，如果他们全力逃脱，边境上的龙骑士很难有效的阻拦他们。你这药剂就没有什么保险措施么？必须可以远程引爆什么的……”索琳问道，当年身为杀手组织的老大，将别人的生命握在手中来控制他们是最常见也是最有效的手段。

　　“别说没有，就算有，我也不敢用。这我这边引爆了一个，立刻就会引起全部龙骑士的恐慌。这种事，我可想都不敢想。”龙一笑着说。

　　索琳立刻恍然，这是自己太想当然了。毕竟如果龙一变成了掌握所有龙骑士生杀大权的人，他立刻就会从白龙帝国的救世主，变成受到所有人恐惧的大魔头。而从前那些因为龙一的力量而自愿跟随他战斗的人，也会变成因为恐惧而为他战斗。

　　这样的改变，对士气的打击是毁灭性的。

　　龙一绝对不可能这样做。

　　“我和索琳的速度很快，可以让小幽带着我们，进入黑龙帝国边境把他拦下。”艾琳说。

　　“算了，也无所谓了。”龙一摇了摇头，他不想让艾琳和索琳去冒险。

　　“为什么？难道不担心么？”艾琳不解。

　　“因为就算让他返回黑龙帝国，对我们也没有什么太大的影响。”龙一说，“这种药剂是以龙骑士和他的座龙相互之间维系的纽带为前提的。契约龙必须要真心的想要将自己的力量分给他的骑士才能达到最大的效果。如果说这混蛋是通过某种方式骗过了我的话，那么等到谎言揭穿的那一刻，就是他自食恶果的时候，我们可以拭目以待。”

　　“那如果这龙骑士和他的龙没有谎言，他只是单纯的叛变呢？”索琳反问道。

　　“那么，等待那个蠢货的结局只有一个——等着被雅克当成试验品仔细研究。雅克和提利安一定会咱们突然出现的这些龙骑士充满了好奇心，正好这些龙骑士被送到了面前。所以，这些叛变过去的龙骑士，不会有一个有好下场的。”龙一说。

　　事实上，正如龙一所说。那个接受了龙骑士药剂注射的龙骑士，正是通过欺骗的手段来获取了龙一的药剂。

　　他是一个法师，而且是一个黑龙骑士。为了混入白龙帝国，他让自己的黑龙进入了休眠之中，然后假意说自己的龙在训练之中失踪，生死未卜，不得不重新获得龙。在白龙帝国某个偏远的龙神殿里获得了一个新的龙蛋，并且成功注册成为一名白龙帝国的龙骑士。而这不过是三年之前的事情。因为他原本就拥有强大的实力，所以他的新龙飞快就成为成年龙。

　　但是，因为他与之前那条龙的契约依然存在，所以这条新龙和他的关系并不密切。再加上他平时担惊受怕，总是害怕自己的秘密被发现，很多事都瞒着他的龙，这导致他的契约龙更加不信任他。也正是因为如此，所以在第一次的选拔之后，他和他的契约龙并未通过。

　　不过，他却有他的办法。身为一个龙法师，他最专精的就是精神类法术。同时，还有用于暗杀的各种药物。

　　凭借着和契约龙之间的亲密关系，他开始给自己的契约龙下药，在药物的作用之下在，他的契约龙的所有精神防线全部被打开。这个时候，根本不用太强烈的精神法术，就可以给契约龙下达足够亲密的契约精神暗示。之后，再给自己下达可以自动解开的精神暗示。在等那么几天，等待精神暗示的痕迹消退。

　　同时，避开小梓测试，转而去找小梓的女妖分身。

　　就这样，在测试的时候顺利过关。


第0425章 我来帮忙！

　　此时，贾尔巴正在对自己这天衣无缝的计划洋洋得意。在这只逃亡队伍的之中，他在绝对的中心位置。潜伏在龙骑士军团的大多数间谍成员都在这里，他们唯一的目的，就是挡住追击者，击败阻拦者，最终让自己能够平安抵达边境。

　　此时，药剂注射还没多久，他已经开始感觉到一股强大的力量在体内不断流淌，这股力量给了他信心。只要能够成功返回黑龙帝国，将药剂从他体内提取出来，危险的生活将会他和他再见，无忧无虑的下半生正在向他招手！

　　也许是因为他们逃亡的飞快，追击者始终没有现身。不过边境上，白龙帝国的龙骑士们早已严阵以待。

　　无论在任何一个国家之中，背叛者永远是最遭人恨的存在。在过往不断的战斗中，战士们将自己的生命交给了这些背叛者，而背叛者们随时都可能在你的背后捅上一刀。所以，这些叛逃者的命运可想而知。

　　三十人的队伍，最终成功逃出来的，竟然只剩下贾尔巴和另外一个龙骑士！贾尔巴之所以能够活着冲了过来，还是因为龙一的龙骑士药剂为他提供了更强的能量！

　　而另外那个龙骑士名为文德莱特，他的轻轻风龙有着极快的速度，让他快速躲过战场。是的，他正是龙一曾经认识的那个文德莱特，谁都没有想到，他竟然也是间谍之一！他潜伏在军营之中，甘当一个胆小鬼，谁都敢欺负他，这正是他的掩护！他早就已经受够了这份窝囊气，所以当他接到指令，只要掩护贾尔巴返回黑龙帝国就能立刻远离战争，他立刻毫不犹豫的出逃了。

　　“边境就在眼前！我们成功了！”文德莱特对贾尔巴喊道。

　　“哈哈哈！金币啊！无忧无虑的生活啊！我来了！出来吧！我的黑龙！”

　　贾尔巴一声大吼，远方立刻传来一声龙吼，那是贾尔巴自己真正的契约龙！

　　“跟了我三年，你也算是有点苦劳，放心，我不会让你死的太痛苦的哈哈哈哈！”贾尔巴拍着龙鞍说道。

　　呼！

　　巨大的白龙飞跃边境，贾尔巴猛然将致命的法术注入龙首之中，同时自己高高跃起！白龙双目圆睁，根本还不知道发生什么，便已经从天空之中坠落！

　　落在黑龙的龙背上，贾尔巴体会这熟悉的黑龙之力进入体内，一种安心的感觉从心头泛起。

　　“走吧，我久违的老朋友。荣华富贵！我们来啦！哈哈哈哈！哈哈哈！！啊！！啊啊？？？”

　　贾尔巴还没笑几声，剧烈的痛苦突然席卷全身！不受控制的两道能量在体内对冲！

　　“怎么回事，怎么会这样！”贾尔巴全身变得僵硬，能量的冲撞让他的身体开始剧烈发热。

　　“贾尔巴！你怎么了！你的脸好红！”文德莱特高声问道。

　　“救命！救我！”贾尔巴张开口，但他的口中竟然都已经喷出了火星来！

　　轰！

　　陡然之间，刚刚落在黑龙背上没多久的贾尔巴竟然就这样爆裂成了一团巨大的火球，竟然两个渣都没剩下！

　　原本已经追击进入黑龙帝国境内的白龙骑士们看到这景象先是一愣，随即大声欢呼起来。

　　文德莱特彻底被吓傻了，轻风龙以最快的速度冲了，连头都不敢回。

　　随后没多久，一个新的传闻出现了。

　　为了防止背叛，龙一在药剂之中施加了特别的法术，只要龙骑士背叛白龙帝国，就会爆体而亡！

　　听了这谣言，龙一也只是笑笑而已。他还真没有想太多，在他看来，这绝对是因为两种不同属性的能量相互对撞导致的结果。因为药剂是利用白龙的龙血精华制成，而那个傻子竟然在药力没有完全释放完毕之前就转化为黑龙的龙力，不同的力量相互冲突，最终湮灭，结果就如此了。

　　不过，这个传言倒是又揪出来叛变的龙骑士，一些原本稍微存有二心的龙骑士也哭着跑到龙一这里来忏悔。

　　这倒是给龙一省了不少事。

　　不过，这倒是给龙一提了个醒，对付这些心存不轨的龙骑士，龙一还制造了另外一种药剂。这种药剂的作用的唯一作用，就是将龙骑士原本的力量全部抹除。

　　到此为止，整个超级龙骑士计划也算是告一段落了。最终，能够接受药剂成为超级龙骑士的人数达到两千，剩下的要么是体质不合格，要么是内心抵触，或者是和自己的座龙配合不好。总之各种原因之下，他们落选了。

　　不过这也不是什么问题，龙一告诉他们，只要合格，任何时候都能重新接受药剂。

　　新的龙骑士在舆论的宣传攻势之下俨然成为白龙帝国的新的偶像，龙角装饰品一时间在帝国销量剧增，而卫斯理的家族也赚的合不拢嘴。龙一作为建议提供者和龙角玩具的版权所有者，更是分到了大量分成。满街上都能看到小孩子们头戴龙角拿着软木剑对砍的情形，口中还在喊道：“我是超级龙骑士！”“不！你只是普通龙骑士，我才是超级龙骑士！”

　　这种情形和黑龙帝国那群被叫做怪物的龙骑士对比起来，简直天壤之别。

　　不过，人生嘛，自然是有人欢喜，有人忧愁。

　　黑龙帝国的地下实验室里，黑龙的尸体正趴在地上，在它的背后是爆炸产生的巨大伤口。

　　“我们的一个潜伏者贾尔巴计划接受注射之后立刻返回国内，然后将药剂提取出来。但是就在，他越过边境线之后，他突然爆炸成了一团火球，爆炸所产生的巨大威力甚至连他的座龙都被活活炸死。”提利安对雅克说道。

　　“这是龙一的防止龙骑士叛逃的手段么？”雅克看着黑龙背上巨大的伤口，皱着眉头问道。

　　“我猜测正是如此。”提利安说着，指着正在远处跪倒瑟瑟发抖的文德莱特说道，“这一位是文德莱特，他与贾尔巴一同返回，他亲眼目睹了全程。事实上，在进入边境之前，他们身后没有任何的追兵。根据我的计算，龙一的那头幽影龙所拥有的极高速度完全可以追上他们，但是龙一没有这样做。也就是说，龙一似乎是对这件事胸有成竹。”

　　提利安说。

　　“文德莱特？”雅克看着跪倒在地上的文德莱特。

　　“是，陛下！”

　　此时文德莱特吓的已经快要不会说话了，他虽然早就听说他的皇帝雅克变成了一个怪物，但是现在看来，那狰狞的面孔真的让人惊惧不已。尤其是当他看向自己的时候，文德莱特感觉自己的心脏都要在那巨大的压力面前停跳了。

　　“提利安首席科学家说的可是真的？”雅克问道。

　　“是的！提利安首席科学家大人说的都是真的！这都是我亲眼所见！”文德莱特说。

　　雅克点点头，然后看着文德莱特肩膀上那条白色的轻风龙。

　　“你的龙也接受了白龙化药剂么？”雅克突然问道。

　　“是的，陛下，白龙帝国所有的龙都接受了药剂，甚至也包括地龙。”文德莱特赶忙说。

　　雅克点点头，对提利安做了一个眼神，然后转身离去了。

　　文德莱特不明所以，看着眼角的余光看着雅克离开的方向，一直到大门关闭，文德莱特才真正松了一口气。

　　“提利安首席科学家大人，请问，陛下这里还需要我做什么事么？”文德莱特看着正走向自己的提利安，疑惑的问道。

　　“不，陛下已经不再需要你做任何事了。”提利安说着，他一步步走近文德莱特，眼中闪烁着奇异的光芒。“只是，我有几个小事情需要你帮忙，请你务必帮帮我。”

　　文德莱特先是一愣，双眼的瞳孔随即放大，口中茫然的说道：“是的，提利安大人，请您命令我吧。”

　　“好的，文德莱特先生，现在，让我们来看看你的白龙，究竟是如何变成的吧！”

　　陆地上不宁静，海中还同样如此。

　　早在白龙帝国爆发之前，海洋之中的两大帝国就已经爆发了战争，而一直到现在，战争还未结束。

　　爆发战争两大帝国的皇帝，正是海皇鲍里斯和海皇蚌德。

　　自从上一次和龙一决斗之后，海皇蚌德就失去了虎鲸武士的支持。这让海皇蚌德充满了对龙一的憎恨，同时也充满了对海皇鲍里斯的憎恨。

　　这种憎恨发展到了一定程度，自然就变成了战争。

　　比起陆地上小心翼翼的相试探，然后各自军备竞赛。海底的战争则是说来就来，双方投入大量军力进入一场绞肉机一般的战争之中。一直到一方投降俯首称臣为止，比起陆地上的战争，海底的战争无论残酷程度还是野蛮程度都直线上升。

　　龙一这还是辗转从卫斯理那里得到的消息，而卫斯理的消息则是来自他们家族。现在白龙帝国的远海航行全部被禁止，因为此时战争已经进入白热化阶段，时不时都会有，海族的尸体被冲上岸边，渔民们最近是清闲了起来。

　　听到这个消息龙一自然不可能坐视不理，毕竟这件事多多少少也和自己有关。

　　所以龙一果断来到海边的大使馆，海族的企鹅族大使听说龙一竟然要去帮忙，激动得几乎站不稳脚跟。海族和路敌人的隔阂让海族在大多数时候都看不起陆地人，不顾龙一这种讲义气的行为赢得了这位大使的好感。于是潜艇再一次出发，直奔海都皇宫而去。

　　当鲍里斯看到龙一的时候，这位海皇明显带着一脸的莫名其妙。

　　“你来做什么？”

　　“帮你呗。”龙一理所当然的回答。

　　“可我并没有向你请求帮助。”鲍里斯的脸上带着疑问。

　　“你既然帮过我这么多次，我反过来帮你一次也是应该，你说是吧？”龙一笑着答道。

　　鲍里斯点了点头。其实，鲍里斯真的需要帮助。因为这一场战争，他感觉压力大的惊人。虽然蚌德军力一直都在鲍里斯之上，但这一次战争，蚌德的军力几乎源源不绝，完全不似一国之力的样子。鲍里斯怀疑在蚌德的背后可能还有别的海皇在给他暗中提供帮助。

　　当然，就算是他猜对了也没有任何奖励。什么舆论压力在海底是不好使的，海底只有一个法则——成王败寇。所以，鲍里斯也只能硬着头皮上了。

　　不过，鲍里斯这强大的国力在这里派上了用场。国力强大，平时就可以雇佣更多的海龙，海龙既然带一个‘龙’字，战斗力自然不是一般海族能够比拟的。

　　可海龙毕竟有限，损失一头就没了，而普通的海族战士却是近乎无穷的。

　　“对了，米娜呢？”从前只要自己一出现在这里，小公主米娜必然第一个冲过来，此时他都来到很长时间了，米娜却还不见踪影，这让龙一很奇怪。

　　“她去参加战斗了。”说起米娜，鲍里斯就一脸的头疼。

　　“什么？她还是个孩子！你这就让她去战斗！”龙一大叫起来，从口中吐出一串的泡泡，让他的声音听上去有些滑稽。

　　“她非要去！我能有什么办法！而且，她身为海族公主，去前线战斗还不是应该的么？”鲍里斯喊道。

　　“你是他爹，你就不能拦着她？”龙一撇着嘴说道。

　　“我要是能拦住她，她当初就不会跑到陆地上去找你了！”鲍里斯恶狠狠的瞪了龙一一眼。

　　“这小丫头，怎么能这么好战呢？”龙一嘀咕了一声。

　　“就是啊！谁知道是跟谁学的！”鲍里斯冷哼一声，龙一感觉自己的脖子一冷，随即笑了，“她应该没事吧？我去支援一下她？”

　　“没事！好歹她也是个海龙骑士。而且若莎也跟着她，我还是比较放心的。”

　　“哦，既然若山一个跟着，那应该就没事了，毕竟也是曾经战胜我的男人嘛，我去支援别的战场吧。”龙一嘿嘿一笑，果断试图避开若山的所在。

　　“是若莎！是女的！别给我装傻！赶快去帮忙！”鲍里斯吼道。


第0426章 这就是若莎！？

　　龙一双目含泪的从皇宫之中走出来，一想到那个身高十米的巨大虎鲸妹子竟然喜欢自己，龙一就感觉到一阵不寒而栗。虽然在这多元在宇宙之中，跨越物种的恋情也绝对不罕见，不过那一般都建立在外貌形态审美观差别不是很大的基础上的，但是龙一和若莎……

　　龙一打了个寒颤，他十分肯定，若莎一定是陷入了对自己的盲目崇拜之中。就好像也有人疯狂的迷恋猫狗，甚至要嫁/娶一样。

　　恩，应该找个机会坐下里好好谈谈才行啊。

　　上次的那条旗鱼再一次承担起运输龙一到战场的任务，经过一系列的高速航行之后，前方的海水之中终于传来了大量的血腥味，而且海水也越发浑浊。同时，龙一也能看到越来越多的海族在队伍之中！而当绕过前方一片巨大的礁石，在前方那开阔的海底平原上，惨烈的战斗便呈现在龙一的面前。

　　断肢，内脏。海族们用它们的利爪，牙齿以及毒刺来战胜对手。它们吞食这对手的血肉，补充着自己的体力，然而下一刻又会被对手吞食。

　　这里，便是海族战场！

　　而在一侧，则是截然不同的战争。

　　两个巨大的身影在浑浊的海水之中不断对撞在一起。巨大的碰撞甚至在海底爆开一团团的蒸汽，甚至冒出白光来。

　　那是两只形态相似，却截然不同的海龙在进行战斗。

　　一只是蟹龙，而另外一只，则是虾龙。

　　它们都有着沉重的外甲，巨大的钳子。但是相比较之下，蟹龙的外甲更加结实，而虾龙的钳子更加庞大！

　　这样，一时间，双方竟然难以分出胜负！

　　而在虾龙的旁边，龙一看到还有一根巨大的船锚似乎在自己挥舞，一次次砸向那些围攻虾龙的杂兵们。看那船锚的样式，应该是属于若莎的，不过龙一却没看到若莎那庞大的身躯。

　　龙一记得米娜的龙就是一只虾龙，那也就是说，前方战斗的应该就是米娜了！

　　两个女妖分身从龙一体内飞出，带着轻笑直奔前方，那个蟹龙骑士也是海皇族。当他见到女妖的同时，他立刻惊恐的大叫一声。而蟹龙同时抬起巨大的螯肢试图挡住女妖，但女妖的灵活可是不受海水影响的！女妖们欢笑着躲开了螯肢，抬手便是两根巨大冰枪砸下。蟹龙立刻伸出螯肢挡住冰枪，但另外两个更加巨大的螯肢砸了过来，蟹龙的其中一根螯肢立刻被虾龙的巨螯跟硬生生砸断！

　　断掉了一根螯肢蟹龙立刻就不是虾龙的对手了。蟹龙骑士站在蟹龙的两眼之间，大声呼喊着，然后开始继急速后退。两个女妖环绕一周，同时冲向那龙骑士，精神冲击轰出。原本还在后退的这蟹龙顿时停在了原地。而几乎同时，一根龙枪呼啸而至。

　　由于海水的粘滞性，龙一投出的这一枪可是用了龙一所有的力量和斗气。那个龙骑士还不知道怎么回事，就直接被龙枪叉中胸口，惨叫着飞了出去。

　　而此时虾龙也已经赶上，只见它将两只巨大的螯肢向后缩回去，钳子完全闭合成锥形。同时全身绷紧，开始蓄力。而后，只听轰的一声爆鸣，螯肢尖端竟然形成一个巨大的空泡，而那蟹龙直接被虾龙的螯肢给撞穿了！

　　“好啊！太棒了！米娜公主万岁！哈哈哈！蚌尼的白痴们去死吧！”驮着龙一的旗鱼此时正在龙一身边高声叫道。此时龙一正站在海底的岩床上，脚下的岩床已经被他踩出两道壕沟来在。刚刚龙一在掷出龙枪之前就已经落在了岩床上，否则以龙一刚刚那一击的反冲力，这条旗鱼恐怕早就没命了。

　　获得了胜利的虾龙发出连串的怒吼，失去了蟹龙的一方立刻溃不成军，开始疯狂的败退，而胜利的一方却并未乘胜追击，只是在原地高声欢呼。

　　虾龙将螯肢上的蟹龙扔到一边，然后缓缓向着菏龙一方向走来。

　　说是缓缓，那是因为虾龙的动作十分缓慢，但这并不意味着虾龙真得很慢。很快虾龙便来到龙一面前，然后，一个小脑袋从虾龙头顶的剑盾下方冒了出来。

　　“大哥哥！”

　　米娜看清是龙一，立刻高兴的从扑了上下来。

　　龙一笑着一把将米娜抱住转了一圈才停下。

　　“我厉害吧！大哥哥！”米娜仰着头，一副等着龙一夸奖的样子。

　　“厉害！”龙一点头，“但是这太危险了，你身为公主，怎么能跑到战场前线上来战斗呢！”

　　“我身为公主，不正应该跑到战场前线上来战斗么！”米娜范反问道。

　　“万一受伤怎么办！”

　　“不会啦！人家很厉害的！有很厉害的虾龙帮我！”米娜抬头看着巨大的虾龙用力的挥挥手，此时，虾龙原本十分巨大的虾龙也开始缓缓缩小，最终变成如同一只普通龙虾大小的头饰趴在了米娜的头发上。

　　“而且，我还有若莎保护哦！”米娜说。

　　“唔，若莎，在哪？我倒是看到了那个船锚……”浑浊的海水之中，龙一看到巨大的船锚在上下一动一动的，但是没看到虎鲸武士那巨大伟岸的身影。

　　“那不是嘛！大哥哥是笨蛋！”米娜指着船锚下方那个若隐若现的身影。

　　距离越来越近，那个身影也越发清晰。而当龙一完全看清的时候，整个人都傻掉了。

　　那是一个身材娇小的小女孩，比米娜还矮了一截，甚至还没有小梓高！她有着一头黑色的短发，一双大大的眼睛不知道看向何方，白皙的脸上带着红晕，精致的身体只有几块贝壳的遮挡……唯一最显眼的便是那巨大的船锚了，当初在若山的手中拿着的时候，龙一就已经感觉到它的巨大，而现在，与这个小小的身体一对比，这大的简直邪门！

　　“诶，这妹子是……”龙一感觉自己的手在抖。

　　“笨蛋！她就是若莎啊！”

　　轰！肩膀上巨大的船锚落在一旁的岩床上。

　　“龙一！我是若莎！”细声细语，虽然刻意想要做出豪爽的样子来，但这样反而平添了可爱。

　　“额，小梓，我估计我可能是中了海妖的精神法术，帮我解除，快！”龙一急急的说道。

　　“你没有中幻术，龙哥，我看到的也和你一样。”小梓看着若莎，同样也是一脸的不可思议。

　　“这是怎么回事？”龙一不解了。

　　“还不是为了你！”米娜笑嘻嘻的一把抱住若莎，白了龙一一眼说道。

　　原来，若莎喜欢龙一这事儿原本大家都只是去当笑话听听。更有甚至，认为若莎只是在戏弄龙一而已。但没想到若莎竟然当真了！她当然知道，自己身为虎鲸武士，自然是不可能与身为人类的龙一在一起，所以她开始到处寻找能够变成人类的方法。

　　这件事被米娜知道了之后，立刻去求他的父亲海皇鲍里斯。鲍里斯本着赠人玫瑰手留余香人道主义精神，查询了一系列的知识之后，告诉若莎，办法是有的。

　　在大海一种，有一种拟态章龙。这种奇异的生物几乎可以变成任何形态。凭借这种能力，无论是捕猎还是逃脱追杀都能轻而易举。而若莎要做的，就是以一己之力击杀拟态章龙，夺取它变形能力的关键——拟态墨囊。然后将那墨囊服下，再配合海皇族的秘术，就可以将自己变成人类了。

　　过程虽然简单，但是拟态章龙既然可以拟态成任何物质，怎么可能那么轻而易举的就被击杀呢？海皇其实也只是给若莎一个希望而已，在这大海之中，见过拟态章龙的人都没有多少，更别说是击杀了。

　　结果，三天之后，若莎竟然真的带着一个拟态章龙的墨囊回来了。

　　海皇鲍里斯当时就一头冷汗了。

　　根据若莎的描述，她只是因为没有任何拟态章龙的线索而感到异常烦闷，于是跑到没有人的礁石区去发泄心情。巨大的船锚胡乱砸了一通，结果就在浑浊的海水之中，一只刚刚被砸死的拟态章龙就这样慢慢的漂起来。

　　这若莎究竟是何等的运气！

　　鲍里斯立刻为若莎施展的海皇族的秘术，这种秘术原本是用来将海皇族变成人类的。最初只能用在海皇族身上在，不过有了拟态章龙的墨囊，任何一个海族都可以。

　　不过这需要若莎自己决定自己的外形。

　　可怜的若莎哪见过几个人类的样子？变形的过程之中她的脑子一片混乱，结果反而是小梓的样子在她的脑海里最深刻。

　　结果，当秘术结束，若莎就从一个身高超过十米的庞大战士，变成这样一个身材娇小的萝莉。

　　不过，虽然体型发生了改变，若莎原本的力量却并未消失。她那巨大无比的蛮力依然可以让她扛着船锚到处走。只是那船锚的握柄有些粗，并不是很顺手。而且，因为体重突然轻到几乎可以忽略不计。若莎不得不利用自己的体内的力量，将自己固定在海水之中，这样才能挥动船锚。否则，她挥动的就只能是自己而已。

　　“随便一砸都能找到拟态章龙，所以，我认为，我们之间是神的安排！”若莎骄傲的说道。

　　“额，这……”龙一感觉有点词穷，“若莎，你这还没成年吧。”可怜的龙一憋出了这么一句话。

　　“别看我这个样子！我！我已经成年了！”小脸通红的若莎得意洋洋的说道。

　　“合法萝莉！”龙一眼珠子瞪得更大了。

　　“我……我知道你喜欢大一些的！不过我还能成长的！”若莎再一次宣布道。

　　巨大的船锚消失在若莎的私人空间，若莎一把揽住龙一的胳膊，小脑袋一脸幸福的贴了上去。

　　“龙哥，从今天开始你就是我的人了！”

　　龙一呆滞在原地，彻底傻了。身边，小梓和米娜对视而已笑，笑的很贼。


第0427章 彪悍的妹子

　　这一场战争打到现在，基本上应该就是最高潮的时候，只要能够在这个时候取得胜利，那么胜利基本上可以保持到战争结束。而如果这个时候扛不住了，那么胜利也就与你无缘了。

　　至于这场战争的起因是什么，根本没人在乎。

　　“这里，这里，还有这里，三块区域是我们三块主战场。决战必然在这三个战场之中，而且如果我猜的没错的话，这几天的时间内，决战必然到来。”海皇鲍里斯对龙一说道。此时龙一坐在那里十分板正的样子，他的右手被若莎死死的抱住，这个合法萝莉有着和体型完全不相符的蛮力，蛮力之大甚至连龙一都不是对手。不，龙一甚至感觉连伊斯莉尔都未必能够咱蛮力上拼过她！

　　“那么，陛下您有什么战斗计划？”龙一问道。

　　“完全没有。”鲍里斯说，“把兵排上去，赢了就赢了，输了就输了。”

　　“您在开玩笑？”

　　“当然没有，你看我认真的脸。”

　　“少来，一张认真的脸是绝对不会做出这种丧心病狂的事情的。”龙一眼神这种带着愤怒。

　　“咳咳，其实就算你布置任何战术都是没意义的。”鲍里斯说。

　　“海族的战士们大多数智慧不高，尽管所有的海皇都试图帮助他们提升智慧，但是最终的结果大多是以失败而告终。而少数成功的例子，便是虎鲸武士们了。智慧不高导致了他们无法理解太复杂的指令。而且，海族组成复杂，一个单独的军团之中甚至包括数十个种族，根本不可能用统一的命令来指挥他们，所谓兵种相克之类的也几乎没有任何意义，一旦开战，海族战士们几乎完全不听从调配命令，要么进攻，要么撤退。所以，多年的战争下来，我们也只能任由它们自由发挥。”鲍里斯无奈的说。

　　“真惨。”龙一说。

　　“没办法，这毕竟不是陆地上的战争。不过，听说之前你们与黑龙帝国的战争失败了？”鲍里斯问道。

　　“对，惨败。”龙一说。

　　“这群混蛋！敢欺负我家龙哥！看我上去不砸死他们！”若莎立刻捏着小拳头恶狠狠的说道。

　　“咳咳，冷静，其实失败也好，能够认清自己的不足，然后加以改进。”龙一说。

　　“你们人类就是麻烦，相互试探什么的来来回回的。看我们海族，只要开战，必然要打到一方人认输为止，多简单。”鲍里斯笑着说。

　　“我感觉这完全就是不长脑子的做法。”龙一摇头表示不能理解。

　　“海皇族统治海底，可海皇族终归数量有限。无比庞大的海族才是这场战争的主要动力，就算是我们要动脑子也没办法啊。”鲍里斯无奈的笑了。

　　“我会在海底住上一段时间，一直到决战结束。毕竟这战争也有我的一点原因，别管原因大小，我一定会让他在我的手中结束的。”龙一说。

　　虽然是在海水之中，龙一的房间里依然有一张床，甚至还有一张用海藻编织成的被子。

　　这是在骗自己么。

　　龙一想要挠挠头，却发现自己的胳膊还在若莎的怀里。

　　“那个……若莎呀，我准备睡觉了……”龙一像是哄孩子一样的说道。

　　“我知道呀，既然你是我的人了，我就一定和你一起睡呀。”若莎理所当然的说。

　　“不行！绝对不行！”龙一头发都快竖起来了。

　　“为什么！”若莎完全不能理解龙一在担心什么。

　　“这是伦理道德，和不满十四岁的幼女在一起那啥无论自愿与否都一律会进去啊！”龙一急急的说道。

　　“我完全不知道你在说什么，首先我已经十六岁了，不是幼女啊。至于我这个身体……还有很大的成长空间的！”

　　“那就等长大了再说！”龙一喊道。

　　“你果然还是嫌小。”若莎撅着小嘴，掀开胸口的两只贝壳，看了看一马平川，然后叹了一口气。转身幽幽的离开了，龙一看着那个小小的背影，突然又有点于心不忍，刚要开口说话。却看到若莎突然转身：“你放心！我一定会拼命成长的！我一定会让你把持不住自己来找我的！”

　　这女汉子啊……龙一感觉自己浸泡在海水里的眼眶都快要叠加湿润了。

　　当龙一被叫醒的时候，他依然还在噩梦之中，他梦见了自己被绑在床上，巨大的虎鲸武士正在对自己肆意妄为……然后他就醒了，却看到若莎不知道什么时候摸到了自己的床上，正死死的缠着自己的胳膊，双腿还夹着自己的腰。

　　龙一感觉自己的蛮力和防御力也应该到了一定的级别了，却依然被这合法萝莉勒的喘不过气来。

　　外面则是激烈的敲门声。

　　“龙一大人快醒醒！蚌德军来了！这一次应该是决战！”

　　什么！

　　龙一立刻就完全清醒了。

　　当龙一腰缠萝莉来到鲍里斯面前时候，这位皇帝已经换上了一身战甲准备出发了。鲍里斯看着抱着龙一还在睡的若莎，对龙一说：“龙一，我的女儿去了第三战场，她就交个你了！”

　　龙一重重的点点头：“放心，有我在，没有任何人能够碰她的一片鳞！我会尽快结束战斗去帮你的。”

　　鲍里斯用力点点头，和龙一的左手握在一起。

　　右手此时还在若莎怀里。

　　在赶往第三战场的途中，若莎终于被周围的嘈杂给吵醒，她看到忙忙碌碌海族战士，双眼朦胧的问道：“又开战了？”

　　“决战。”龙一说，“你能先从我胳膊上下来么？我的整条手都麻了。”

　　“哦！”

　　若莎跳下来，回来抓着龙一的左手，龙一只感觉自己一股巨力牵引着自己高速向前冲出。若莎对于水元素的控制已经到了一个出神入化的地步。在海底前进，自然不可能只是依靠游的。幸好龙一也拥有水精的祝福，凭借着这股力量，海水对他的粘滞性降低了不少。

　　龙一很快就看到了米娜那只巨大的虾龙，在战场上的还有另外数十只虾龙，而对面则是清一色的蟹龙。看来这应该是不同国家的不同选择了。

　　“龙哥！若莎！你们来了！”站在虾龙头顶的米娜激动的说道。

　　“幸好还没来晚，否则就赶不上第一波了。”龙一笑着说。

　　“哈哈哈！今天我们终于能够并肩作战了！”米娜小脸红扑扑的，万分可爱。

　　“哈哈，等一下你就看我的厉害吧！”龙一拍着胸口说道。

　　“切，被我击败的时候怎么就没感觉到你这么厉害？”若莎撇着嘴说。

　　“喂，咱能不提这事儿么？那个时候你体积太大，我那是不习惯，现在要是你我打一场，输的肯定是你这只小萝莉。”龙一笑着说道。

　　“不服来练练！”若莎跳开。

　　“练练就练练，谁怕谁！”龙一也摆开架势。

　　“喂，你们两个一定要挑选这种时候么。”面哭笑不得的看着这俩体积差别巨大的人。从前是若莎比龙一大了数十倍，而现在的龙一应该能装下四个若莎了。

　　“比比谁宰的多！”若莎喊道。

　　“哼哼，输的人可别哭！”

　　比起陆地上的战争，因为没有龙骑士的介入，龙一简直如入无人之境。而小梓的女妖们更是疯狂输出，毫无保留。海族战士那庞大的数量造就了远超陆地规模的战争，同时也创造出了远超陆地规模的惨烈。至少在陆地上，有着两辈子记忆的龙一可从来没哟遇到过这样的战争。双方都完全不在乎自己性命的冲进来，然后在瞬间被绞杀，再填进来，再被绞杀，如此反复。每一个战士的脸上都带着狂热，他们甚至丝毫不知道畏惧为何物！

　　龙一此时已经根本不知道自己究竟斩杀了多少人，锋利的斩龙剑一剑下去，就是横着一片尸体飘飞出去。女妖们则不断在战场之中制造混乱，粗大的冰枪不断穿刺，惨叫声不绝。

　　龙一以为自己已经足够铁血了，但是当他抬起头来看到若莎的时候，他则完全傻眼了。

　　若莎凭借着小小的身体，却将巨大的船锚完全抡圆。她可以自由控制微妙的引力，让那些想要挣扎的躲开船锚的倒霉蛋不由自主的撞上去。

　　不过，船锚虽然的杀伤力巨大却也是有范围，一些敌军注意到如果靠近若莎，船锚反而砸不到，于是他们纷纷利用船锚旋转的间隙冲向若莎，试图将其包围。龙一赶忙想要驰援，若莎看到了，心中却是一甜：哼哼，嘴上说不要，身体却很老实嘛！

　　突然，若莎抬起自己秀气的小脚丫，猛然跺脚。一股莫名暗流从脚下轰然爆发，不止是一次，而是三次！每一次都比上一次威力更大！

　　爆发结束，强大的能量爆破直接轰碎了想要靠近若莎的敌人，进而冲击将它们远远的抛开。

　　片叶不沾身。

　　龙一感觉自己的下巴都快要掉下来了。

　　当初，若莎还是若山的时候，这招龙一可是没吃过。龙一自己在心里估摸着，这一招的威力就算是用龙骑士来扛，至少也足以把巨龙掀飞，不是个重伤至少也是轻伤。如果单纯只是龙骑士的而没有座龙的话，估计龙骑士绝对重伤。

　　毕竟若莎这一招之下，暗藏的可是澎湃的龙力！当初若莎战胜的一条强大的海龙，那条海龙就将自己的龙力送给了若莎作为礼物。这让若莎获得龙的力量，还获得了龙族才能拥有的私人空间。

　　现在龙一想想，当初自己和若山挑战，那岂不是就是和一条龙挑战？

　　咦，等等，就算是现在若山变成了若莎小萝莉，但她可还是龙啊！

　　想到这里，龙一不禁想要挠头。

　　打不过啊！这怎么办啊！会被欺负啊！


第0428章 所谓温柔如水

　　如果说道清兵的能力，连龙一都不敢和若莎争第一，这种大范围的技能甩出去，造成的伤害简直丧心病狂。所以，龙一直接默默的退出了若莎的清兵比赛，对若莎做了一个了不起，认输的手势，转而去帮米娜。

　　但若莎哪里知道那么复杂的手势究竟是什么意思？她看到龙一做了两个手势之后就跑向了虾龙和蟹龙的战场在，若莎还以为龙一认为这些杂兵不能展现实力，决定要用蟹龙来决胜负呢！

　　想换个玩法，老娘陪你！

　　若莎猛的远远将船锚扔了出去，同时猛的一把抓住锁链，沉重的船锚立刻带着若莎那几乎可以忽略不计的体重向前冲去。龙一看了简直热泪盈眶，这简直不就是把自己给扔出去一样么！

　　铛！沉重的船锚撞击在一只蟹龙的背上，由于原本就属于偷袭，那只蟹龙根本毫无防备。不过，体积庞大的蟹龙倒是没什么，而在蟹龙头上操控蟹龙战斗的那个海皇族却被震得差点滑下蟹龙的后背。

　　若莎站在蟹龙的背上，两只小脚丫上巨大的引力将若莎牢牢的吸在蟹龙的甲壳上，同时船锚高高举起！

　　轰！

　　一击！蟹龙的甲壳竟然出现了巨大的裂痕！

　　轰！

　　二击！厚达一米的巨大甲壳竟然被船锚给硬生生的砸出一个洞来！而那船锚的一端的弯钩被砸的更弯！

　　若莎看着已经变形的船锚，不满的‘啧’了一声，同时转了一下，用完好的那一端直接砸下！

　　轰！

　　船锚被直接砸了进去，剧痛无比的蟹龙剧烈的挣扎起来，完全不受它骑士的控制，那个海皇族的其实试图让蟹龙安静下来，却被蟹龙用钳子一把夹住，瞬间变成了两截。

　　而这边，龙一刚刚解决掉一个骑士，让失去了骑士的蟹龙自己主动平静下来。看着那边人家若莎的战斗，龙一不禁感慨万千。曾几何时，这种纯粹用蛮力不动脑子的做法可是自己最推崇的风格啊，怎么现在完全翻过来了？这不合适啊！好羡慕啊！

　　发觉龙一正看着自己，若莎高高的举起一根手指，示意自已已经解决一个。

　　低头看了看身下还在活动，拼了命想要抓住龙一，因为钳子角度不对无法碰到龙一的蟹龙，龙一晃了晃脑袋，无颜面对江东父老了。

　　但！

　　龙一可没气馁！

　　一个不行难道还没第二个么！

　　水晶大剑直接变成水晶战锤，战锤之上蕴含的妖力爆破再加上龙一本身的斗气爆破双管齐下，一锤下去足以将蟹龙的装甲炸开一半，两锤下去必然见底！之后一根冰枪轰下，一只蟹龙立刻丧命。

　　一个！

　　“小梓去帮别人！”原本小梓想要帮龙一解决掉下一个蟹龙的骑士，但是龙一却阻止了她。这是龙一和若莎的决斗，作弊可不行！

　　小梓嘻嘻一笑，转身飞走了。

　　这两人的决斗，而蟹龙们可倒霉了。原本双方数量大致相当，蟹龙都在与虾龙对抗。可是从后方突然杀出这两个杀星来，从战线的中间开始对蟹龙展开了令人发指的屠杀。而有了他们的帮助，米娜军团这边的虾龙们开立刻开始了毫不留情的压制，而一只只蟹龙则不断被砸死。

　　整场战争持续了一个半小时，最终龙一的战绩是十一头蟹龙，而若莎的战绩则是十头。失去了蟹龙的保护，米娜这边的虾龙如入无人之境，一路横冲直撞，对面的话海族战士们甚至完全不能抵挡，直接被碾压过去。

　　龙一赢了。

　　“如果不是我的船锚断了，你早就输了！”若莎十分不爽的看着龙一，巨大的船锚被扔在她脚边，前端已经变形，后面更是崭新的断茬。

　　原本这就不是什么神兵利器，只是单纯的大而已。在海水之里腐蚀了这么久，再加上今天特别的暴力使用，结果断裂自然是正常现象。

　　不过这点龙一倒是同意，在这海底，若莎的杀伤力高的惊人，龙一自己还是仰仗着水晶战锤的威力才勉强超过若莎一个蟹龙的，如果若莎也有合适的武器，那估计龙一早就去墙角默默哭泣了。

　　看着龙一挠头默认，若莎得意洋洋的仰着下巴，一副老娘最强的样子。而在一旁，米娜却看在眼里，急在心里。

　　“若莎！”米娜小声喊道。

　　“什么？”若莎看着米娜的表情一愣。

　　“要温柔啊！我怎么和你说的呀！”米娜用口型带比划的说道。

　　“！！！”

　　若莎立刻呆住了。

　　当初，若莎询问米娜，作为和龙一有过一段时间接触的人，龙一究竟喜欢什么样子的女孩子？米娜十分认真地告诉若莎。龙一是一个充满了大男子主义的，典型的吃软不吃硬的家伙。这样的人，必然喜欢的是温柔如水的女孩子！

　　为此，米娜还专门为若莎定制了温柔如水套餐，包括说话方式，站立姿势，以及一些标准的行为方式。结果没想到，在见到龙一的瞬间，这些东西竟然全部被抛到了脑后。竟然本能的和龙一比赛起来了！

　　我真的是，太笨了。

　　龙哥肯定不喜欢我了。

　　他喜欢大胸，我没有。

　　他喜欢长腿，我没有。

　　他喜欢温柔如水，我也没有。

　　我完蛋了！

　　顿时，刚刚高昂的斗志全部熄灭，若莎双眼茫然无措。

　　而此时若莎这莫名其妙的表情变化让那个龙一更加茫然，这是怎么回事？突然脸上表情就暗淡无光了？

　　啊！我知道了！一定是因为船锚断了导致输给我，所以很伤心吧！说来也是，虽然之前看上去体积庞大，不过毕竟才十六岁，这又突然变成了一只小萝莉，还弄坏了最喜欢的武器，心中怎么可能会高兴。

　　龙一赶紧凑过去，蹲在若莎面前：“别伤心了，这盘算你赢了，等我回到陆地上之后，我帮你造一把更好的武器！”

　　龙一一边说着，一边摸着若莎的头，就像是哄小孩子一样。

　　若莎看着龙一，眼中充满了惊喜！

　　这么说，还没讨厌我？

　　咦？等等，你这是哄小孩子么？老娘已经十六岁了！成年了！

　　若莎刚要发作，却看到龙一背后，米娜的两条小胳膊正在连连挥动。

　　“温柔啊！如水啊！”

　　若莎登时反应过来。

　　可，被人摸头之后，要怎么才能温柔如水啊？

　　可怜的若莎就这样浑身僵硬的站在那里，完全不知道怎么办才好。

　　不过幸好，远方传来的巨大震动让每一个都回过神来。

　　这里是在海水之中，爆炸产生的震波可以传递的很远。

　　“是父亲那边！”米娜喊道。

　　是的，这部分的战斗结束了，可战场却一共有三个，而龙一这边这个，却是其中最小的一片！

　　“走！我们去帮忙！”龙一喊道。

　　在前进的路上，龙一有一个疑问憋了很久，他终于问了出来。

　　“为什么这些海龙看上去如此的脆弱不堪？感觉和我熟知的龙族完全不同，它们除了体积大之外，体内的龙力低得可怜，基本就凭借蛮力和自身坚固的装甲在战斗而已。”

　　米娜笑了：“因为这些虽然是海龙，却并不是龙族呀。”

　　原来，当年一部分龙族和人类躲进了海底之中，除了运用强大的法术将自己改造成能够适应海底生活的状态之外，也各自将自己的力量分给了海底的生物们。海皇族创造了现在这些海族们，而龙族，则创造了现在的海龙族。

　　所谓海龙族，就是继承了部分龙族的力量，体内具有一些龙力，同时体型一场庞大的海族。例如蟹龙、虾龙、以及章龙。

　　而至于真正的海龙，那是在海中具有绝对力量的种族，它们一般被认为藏身于海洋之中最深的海沟之中，没有极为要紧的事情，它们一般不会出现。在米娜的记忆之中，从未听说有任何一个真海龙去帮助过任何一个国家，而任何一个国家也遵循最古老的盟约，任何时候，任何战争，都绝对不能请求真海龙的帮助。

　　在整个海族之中，唯有虎鲸一族和真海龙的关系不错，虎鲸族将一个战士挑战真海龙，并且最终获得承认当作成为武士的证明，那也是他们的最高荣耀。

　　“也就是说，这些虽然被称之为海龙，但本质上，它们更像是仆从一类的？”龙一问道。

　　“唔……本质上没什么区别啦。不过我和小虾虾关系很好的，我可没当她是我的仆从。是吧，小虾虾！”米娜对自己头顶上的虾龙说道，那虾龙立刻晃了晃自己的钳子，示意正是如此。

　　这样的话，龙一也就理解了。怪不得比起陆地上的龙族，大多数海龙族的智慧程度明显偏低。因为他们其实就是放大版本的海族，当然比起一般的海族可能更具有智慧，但增加程度也是有限。

　　不过，如果可能的话，龙一倒是真的想去找找那些真海龙，因为关于当年那场战争的秘密，十有八九就掌握在那群隐世者的身上。

　　不过，估计现在不行。

　　前方震动和爆炸声不绝于耳，龙一的眉头也微微皱了起来。其实从刚才的爆炸龙一就感觉有些奇怪了，如果只是虾龙蟹龙这种所谓的海龙，按理说不应该引发如此强大的爆炸才对。可儿是现在他听起来在，这样的爆炸每隔几秒钟就有一次，随着随着众人的临近，龙一还能清晰的感受到爆炸散逸出来的强大龙力！

　　而来到近前，却看到战场周围已经没有任何多余的战斗，唯独有两个庞大的身影，一个是操控着巨大虾龙的鲍里斯，而鲍里斯面对的，却一头三十多米长的真海龙！

　　身体看上去如同龙族，有坚固的鳞片，但是双翼变化为双鳍，背部多了背鳍，尾巴化为扁平而且有力的尾鳍，这应该是为了更加适应海底活动而变化的结果。

　　不过不是说真海龙不参与任何战斗么？

　　这是搞毛？


第0429章 师父？

　　此时，鲍里斯操控着一头无比巨大的虾龙不断躲闪，虾龙的一只巨大的钳子已经被击落到一边的海底。仅剩下的一只钳子不断的阻挡着，真海龙喷出的龙息。

　　真海龙的龙息是一道莫名的暗流，这股暗流会在触碰到任何坚固物体的时候引爆周围的海水。而爆炸便是这样来的。

　　“师父？！”若莎惊讶的喊道。

　　“师父？”龙一和米娜同时瞪大了眼珠子。

　　原来，虎鲸武士们和真海龙的关系远比想象的要亲近，虎鲸武士故乡就在真海龙隐居的海沟附近，久而久之，二者之间就有了联系。虎鲸族用哟远超过同类海族的高超智慧，少数佼佼者甚至能够达到人类的智慧程度。这让真海龙在无聊的隐居生活之中有了一些乐趣，他们教导虎鲸一族战斗的能力，并且为最终通过真海龙考验的虎鲸武士赐予强大的龙力作为奖励。而若莎的能力，便是来自面前这头真海龙——诺克斯。

　　“不对劲啊，师父是一个非常和蔼的人，就算是我们做错事也从来不会生气的，现在他为何如此愤怒？”若莎奇怪的自言自语道。

　　“不知道不要紧，咱不会去问么！”龙一说。

　　那边，真海龙诺克斯还在对鲍里斯步步紧逼。同时诺克斯的口突然张开巨大，一股空前的龙力正在酝酿之中！

　　“嘴下留人！”龙一抬手便是一根龙枪甩了出去，诺克斯尚未酝酿好的一击猛然吐出，莫名的能量撞击在龙枪上在，整个龙枪立刻被变成麻花状。附近的海水同时爆炸，形成的冲击化作圆形的气泡扩散开来，冲的龙一一个趔趄。

　　“人类？”

　　诺克斯看了一眼龙一，随即双眼发出刺眼的光芒！

　　“就是你杀了我的徒弟！！！”

　　诶？什么？

　　龙一直接傻眼。

　　轰！

　　又是一股暗流轰出。

　　“师父！您冷静一下！”

　　若莎立刻掷出手中已经变形的船锚，船锚之上的暗流和诺克斯喷出的暗流对撞在一起，无声息的湮灭不见。

　　“你是谁！为什么叫我师父！我没有人类的徒弟！”

　　诺克斯吼道。

　　“师父！我……我是若莎！我变成这样是有原因的，我回头跟您解释。您只要知道我是若莎就行了。”若莎急急的解释道。

　　“若莎？”诺克斯眼中的光芒稍微暗淡龙一一些。

　　“船锚，我的暗流武技，还有我的龙力，你果然是若莎！若莎！你为什么和谋害了你师弟的人在一起！还不赶快诛杀这个罪人，为你的师弟报仇！”诺克斯大声喊道。

　　“师弟？”若莎不解。

　　“就是他！”诺克斯抬起他的鳍，指着一旁的岩床之上，果然，在那里静静躺着的，赫然便是一个虎鲸武士的尸体。

　　龙一看过去，赫然发现这正是不久之前，因为不满蚌德侮辱他神圣的决斗而离开蚌德的虎鲸武士！

　　“师父，我想，这可能是有什么误会吧，龙哥是不可能做出这种事的。”若莎赶忙说道。

　　“误会？你看他的大脑有被精神力冲击的痕迹，而且胸口上有斩龙剑的痕迹！蚌德先生告诉我，能够在这海底下对一个虎鲸武士做到这两点的，也就只有他了！”诺克斯愤怒的说道。

　　龙一立刻什么都明白了，这不就是最简单的嫁祸！利用嫁祸的方式，借助真海龙的力量来击败鲍里斯军队。

　　“这不可能！师父您可能真的误会了！那天曾经发生过这种事……”若莎急急的将那天发生的事情给这诺克斯解释了一番，并且声明，在自己的那位师弟愤怒离开之后，龙一也在不久之后离开了海底。

　　“蚌德先生已经告诉我了，同时他也向我忏悔不应该做这种事，这样就不会给面前这个人类杀死我徒弟的机会了！”诺克斯愤怒的吼道，“若莎！如果你还是我的徒弟的话就给我让开这里！我不用你的帮助，今天必要亲自诛杀这个该死的人类！为我的徒弟报仇！”

　　若莎还在犯愁，龙一却已经冷笑出声了。

　　“看来，这位诺克斯先生，是不打算给我任何辩解的机会了？”

　　“事实俱在！你还有什么可辩解的！”诺克斯吼道。

　　“那我想反问你，你的事实，究竟在那里？”龙一问道。

　　“有精神冲击……”

　　“你最信赖的蚌德先生，他可也有海妖，而且还不少呢！”龙一指着远远的海皇蚌德身边说道，显然，那天之后蚌德又弄了一批新的海妖来保护自己。

　　“还有斩龙剑……”

　　“不过是一把剑而已，这样形状的金属条全世界哪都有。再说，你确定是我的么？”

　　说着，龙一唤出灵灵。水晶大剑之上吞吐着斗气光芒，被这样一把剑刺中菏，伤口绝对小不了。

　　“你这是狡辩！你的大剑可以变成任意形状！”

　　一个圆脸的小胖子人鱼冲了来，指着龙一吼道。

　　“呦呵，这不是蚌尼小弟弟么。怎么，把虎鲸武士给气走了之后，是不是很不甘心？于是想重新把他找回来？结果人家不理你则个蠢货，于是一气之下把人杀了。又畏惧真海龙的报复，所以干脆直接嫁祸给我？还顺便假装开了一场战争？”龙一面带微笑着开始编故事，他根本不在乎这个故事是真是假。反正就是泼脏水，谁怕谁啊。

　　听到龙一这样说，蚌尼的脸色立刻都变了。

　　“我靠，不会吧，还真的让我说中了？”龙一笑了。

　　原来，基本上都让龙一给说中了。

　　在虎鲸武士走后，蚌德认为这样就放他离开，必然对自己声誉大损。于是他决定找到虎鲸武士向他诚恳道歉，以挽回自己的声誉。结果找到是找到了，可惜人家根本看不上他，不但如此，这位年轻的虎鲸武士还出言嘲讽，并且告诉蚌德，等他回去之后必然告诉所有虎鲸武士，任何人都不要来蚌德的国家为他效劳。双方一言不合，大打出手，暴怒之中，蚌德唤出自己的海妖给了虎鲸武士全力一击的精神冲击，同时还用自己的长枪给他胸口来了一枪。

　　各种巧合之下，这一枪竟然直接杀死了那个年轻的武士。

　　愤怒消退，恐惧来袭。蚌德只能在慌乱之中用找来一把斩龙剑制造了虎鲸武士被龙骑士击杀的假象，同时向真海龙那边报信，说最护短的诺斯的土地被人杀了。蚌德为了给他报仇毅然决定与鲍里斯开战。

　　匆匆赶来的诺克斯大声质问鲍里斯，询问龙一的去向。鲍里斯自然不能说，所以，诺克斯这才一步步的逼迫鲍里斯，试图让他交出龙一来。

　　于是，事情就到了这一步。

　　诺克斯看着蚌尼的表情，神情微微有些动摇，因为蚌尼不像是有理的样子。

　　蚌德在心中暗道要遭，蚌尼这蠢货心里就是藏不住事！

　　“诺克斯大人！不要听这混蛋花言巧语！以虎鲸武士的实力，又是您的徒弟，在这海底之中，除了这个身为龙骑士的混蛋，有谁是能是虎鲸武士的对手！”蚌德赶忙上来喊道。

　　“我想，你们可能都误会一件事了。”龙一却走上来几步。

　　“诺克斯先生是吧，我之所以站在这里和您如此理性的解释，听着你在这污蔑我为杀人凶手，完全是因为您是若莎的师父，而并不是因为你尊贵或者什么别的原因。而我之所以要解释给您听，是因为我不喜欢那些栽赃在我身上的罪名，而不畏惧你们的力量。如果你们有兴趣可以去打听一下我龙一的名字，在这陆地上，死在我手中的龙骑士就不用说，就算是天上飞的巨龙死在我手中的有两只手都已经数不完了。凡是我的敌人，我绝对不可能让他活着离开我的视线，而如果我放他走了，我就绝对不可能去下三滥到去暗杀他！别说是你的徒弟虎鲸武士，哪怕是你，诺克斯先生，可以仔细看看，我的眼睛，这里面可有半点畏惧！？”

　　龙一这话，可以说是霸气之极。米娜的眼睛里面全是亮闪闪的小星星，而再看一旁的若莎，一双大眼睛之中竟然也异彩连连：“龙一这混蛋说话还真硬气，不过得罪了师父，龙一可以要倒霉了。”

　　果然，诺克斯刚刚有些压制下来的火气再一次被龙一点燃！

　　“那我倒要看看，龙骑士龙一，你究竟有什么本事！”

　　龙一咧嘴冷笑：“本事不大，但是够用了！”

　　水晶大剑光芒闪烁到极致，龙一猛然一脚踹在岩床上，整个人轰然冲向诺克斯。

　　此时，小梓却急急的出现在若莎身边：“若莎，米娜，如果你不想让诺克斯死在这的话，最好想办法制止他们。”

　　若莎一愣：“没这么严重吧？”

　　小梓却摇摇头：“有！很有！龙哥最讨厌事情就是出卖和谎言。而诬陷更是令他厌恶至极的，你们可能没感觉到，但此时他可是憋了一肚子火！”

　　若莎和米娜对视一眼，他们都看到了对方眼中的震惊。


第0430章 胜利

　　“这……不可能吧……会和海龙族结仇的！”米娜小声说道。

　　“你们什么时候见到过龙哥怕结仇么？”小梓反问了一句，然后立刻飞回到龙一身边。

　　龙一此时正在高声叫骂着：“你们这群从万年前就躲进海底的缩头乌龟，怂货，跑到这里来作威作福？还什什么精神冲击，还什么斩龙剑？老子今天不用精神冲击，我就让你看看老子是怎么砍翻一条龙的！”

　　如果说龙一叫骂声让诺克斯气炸了肺的话，那么他第一句：‘万年前躲进海底的缩头乌龟’却让这诺克斯明显的愣了一下。海龙族躲进海底这种事，别说是陆地人，就算是海皇族知道的也不多。在海皇族刻意的选择性历史之下，有关这部分内容都已经消失不见了。而龙一张嘴就来，这说明龙一对这段历史相当的了解。但这怎么可能？陆地上的龙族不是已经将人类全部控制了么？他们不是已经为人了重新重建了历史么？

　　龙一可不管那么多，他是真的气坏。他现在只有一个念头，先砍翻真海龙诺克斯，然后再将蚌德父子俩全部串在一起拖到陆地上去喂狗！竟然敢诬陷我？这群不要脸的混蛋！

　　而此时，诺克斯也真正体会到了这个龙一的强横。他的水晶斩龙剑锋利之极，上面的剑芒带着古怪的力量，坚固的龙鳞却挡不住剑锋的锋锐。转眼之间，诺克斯的身上就已经负伤。虽然诺克斯借助暗流也对龙一造成了有效的攻击，但这些攻击却仿佛毫无作用一般，龙一直接硬抗了每一次的爆炸！

　　“这个混蛋！”诺克斯心中暗骂了一句，果然难缠！

　　再看周围小梓在正上方，十三个女妖分列四周，那女妖全身华丽的女仆服证明，她们全部都是超完美进化的女妖！而在正上方居高临下的小梓更是超越了她的那些分身，华丽程度远超一个等级！

　　女妖与海妖相同，华丽程度直接决定了她们的实力。

　　这种海妖阵列之中，只要龙一愿意，随时随地都会有超强的精神冲击袭来！而强度即便是自己身为真海龙也绝对无法硬抗！

　　难道，要输了！

　　龙一可不管那么多，小梓只是防患于未然的手段，他今天就要让诺克斯明白，哥的低调，不是你们装逼的资本！

　　在一旁的蚌德和蚌尼父子越看越是心惊，他们完全没有想到龙一竟然强悍到了这种地步！甚至能够和真海龙打个平手！

　　此时，米娜和若莎却在小梓的陪伴之下缓缓的游到蚌德面前来。

　　蚌德双拳紧握，他很想立刻一声令下抓住这两个女孩。虽然米娜没什么太强的地方，可一个小梓，一个若莎可都是强力战士啊。

　　最终，蚌德只能忍住了这个充满了诱惑决定。

　　“蠢货们，今天你们死定了。”米娜指着蚌尼说道。

　　“敢欺骗我的师父，你就等着等待我师父的怒火吧。”若莎对蚌德吼道。

　　“欺骗？哼哼，龙一敢杀人，难道，就不敢承认么？”蚌德冷笑着说。

　　“这件事是真是假，你们自己心里有数。而且，你们既然敢杀人，难道就不敢承认么？”米娜说道。

　　“人不是我们杀的，我们为什么要承认？”蚌德不屑的笑道，“而且，我看那个人类龙骑士马上就要坚持不住了，你在我这里真的合适么？不如去劝劝你师父，不要杀了龙一？哈哈哈！”

　　米娜和若莎同时回头看了一眼龙一，然后又退了回去。

　　此时，蚌德和蚌尼父子俩脸上都写满了紧张。

　　“父亲，要不然，我们撤退吧……”蚌尼低低的说道。

　　“不行！我们要是撤退的话，我们和真海龙之间可就真麻烦了。”蚌德立刻摇头说道。

　　“不过你看，那诺克斯似乎根本不是龙一对手，若莎还是诺克斯的徒弟……如果让诺克斯知道他的徒弟是我们杀的，那可怎么办啊……”

　　“那可怎么办啊……”

　　“那可怎么办啊……”

　　回音，从周围飘荡开去。

　　龙一叹了一口气，摇了摇头。收回了斩龙剑。而此时，诺克斯那硕大的身体也已经缓缓的背过龙一，面向了这蚌德和蚌尼父子。

　　而小梓却在一旁掩口轻笑：“啊，这声音放大术在海水之中效果似乎更好啊。”

　　“诺克斯大人！您冷静！这是误会！请您听我解释！”蚌德感觉自己的尾鳍都软了。

　　“诺克斯爷爷！求求您啊，我们真的不是故意要杀他的啊！”蚌尼更是嚎啕大哭起来。

　　“闭嘴你这白痴！”蚌德狠狠的给了蚌尼一拳，蚌尼原本就胖胖的脸立刻就肿了起来。之后他看着父亲，突然大声叫骂起来：“都是你！都怪你！要不是非得要让我和若莎联姻会有这种事么！也是你逼走了虎鲸勇士！更是你杀了他！这一切都和我无关！完全不关我的事啊！诺克斯爷爷，求您放过我吧！我真的什么都不知道啊！”

　　蚌尼大哭着，死命的向诺克斯求情。

　　而蚌德却绝望的看着自己的儿子：“你还不懂么，白痴，我们都死定了！”

　　看着因为被骗而怒火滔天的诺克斯，蚌德的脸上露出了一抹苦笑：“哎！你这坑爹的孩子。”

　　两国之间的战争，就这样以戏剧化的方式结束了。

　　失去了心爱的徒弟，再加上羞愧，让这位真海龙在战斗上格外卖力。他甚至忘记了自己不参与任何战争的承诺，直接帮助鲍里斯一举赢下了整个决战。

　　在那之后。

　　诺克斯因为自己错误而感到万分羞愧，他郑重给龙一道歉，龙一虽然口头上表示了原谅，但他依然还是憋了肚子的火。

　　“我有几个问题，你要能回答我的话，我就原谅你。”龙一如此这般说道。

　　“唔，如果您问的是万年前的事情，那么我现在就可以回答您，我么什么都不知道。”诺克斯说道。

　　听到诺克斯变成这种语气，龙一也就知道，诺克斯必然是认出了自己的巨人身份。

　　“怂货。”龙一不满的嘟囔了一句，若莎立刻不满的锤了龙一一拳。

　　诺克斯苦笑着说道：“不瞒您说，我们都是因为不满进攻的命令而离开的，至于命令来自何方，为什么要进攻，我们都不知道。”

　　这点，龙一信。

　　和大多数的只知道服从命令的小兵一样，随大流是不会犯错的。当然，就算错了他们也不知道。

　　战争结束，等待海皇鲍里斯的是地盘的巨大扩张，这件事有好有坏。地盘太大了会忙不过来，一口吃不下反被噎着的事情比比皆是。不过至于鲍里斯直接鲸吞，还是和几个明显在背后使坏的海皇分了这块巨大的区域，那就不是龙一关心的事情了。

　　龙一准备返回岸上，若莎自然不能让龙一就这么自己离开了。于是，这只合法萝莉立刻出现在了龙一的身边。

　　当龙一出现在龙一面前的时候，这只萝莉用挑衅的眼神看了一眼艾琳。

　　“你好艾琳！我是若莎！我是要嫁给龙哥的女人！”若莎如此宣布道。

　　“诶？”艾琳一愣，随即看了一眼龙一。

　　苦笑着的龙一只能做了一个无奈的表情。

　　索琳反而在一旁拍了拍艾琳的肩膀，说了一句：“没事，习惯了。”

　　“诶？”这一次艾琳是看着索琳一愣，当初她说这句话的时候，可不是这个意思啊，索琳是不是理解错什么含义了？

　　“我已经联络治安官了。”不知道从什么地方冒出来的卫斯理突然说道。

　　“我就是治安官，听说这里有人诱拐小萝莉？”大厨凑了上来。

　　“治安官叔叔，就是这个人！”蚊子捏着嗓子说道。

　　“都给我滚去死！”龙一一脚一个把他们踹飞了。

　　随后，龙一向众人解释了若莎就是若山的事实，众人对此立刻惊奇不已。毕竟当年若山和龙一的决斗众人依然记忆犹新，能够让龙一说出一个服字的当初那个巨大的虎鲸武士也是当之无愧。

　　而当听说若莎最强的就是蛮力，伊斯莉尔和她的四个姐妹不知道从什么地方冒了出来。

　　身为不服就练练党，面对着这么一个小不点，伊斯莉尔可不信她能有什么力气。

　　于是双方毫无保留的对了一拳。

　　这一拳下来，几乎整个军营都感觉到了震动。

　　竟然谁都没能撼动谁！

　　伊斯莉尔十分吃惊的是，若莎这个体重还没鹅毛重的小不点竟然也能稳稳当当的站在那里！这不科学啊！不合理啊！

　　龙一只能告诉她，若莎虽然轻如鸿毛，不过人家有天赋技能，能够将自己的身体牢牢的固定在原地。如果周围是海水，则是海水中，如果周围是空气，则是空气中！

　　军营里空房间很多，龙一给若莎找了一件挨着艾琳她们的。但是若莎立刻高调宣布，龙一身为她若莎的男人，他们晚上必须睡在一起！

　　当时若莎还补上了这样一句：“就像我们再也海底一样，我们抱在一起睡的！”

　　看着脸色已经开始微变的艾琳，龙一赶忙解释，这所谓的抱在一起，只是若莎单方面的抱着自己的一条胳膊，而且还是趁着自己睡着不注意的时候得逞的。

　　龙一还特别强调：“其实也不是很舒服。”

　　听到龙一这般描述，若莎低头看了看自己的贝壳下面，然后看了看艾琳；又看了看索琳；又看了看伊斯莉尔；最后又看了看正走来走去的丹迪姐妹。

　　立刻撅起小嘴生气闷气来。

　　但无论如何，若莎倒是不吵着和龙一一起睡了。


第0431章 货币战争

　　此时，黑龙帝国。

　　每周的御前会议上，一个官员提交的一份报告引发了激烈的讨论。

　　最近一段时间来，黑龙帝国的物价增长速度极快，甚至快到有些夸张的地步。最基本的粮食价格已经是长期稳定价格的三倍，而且还在涨，而部分紧缺货物价格甚至都已经有五倍甚至十倍的涨幅。

　　物价飞涨，说明一件事，黑龙币开始不值钱了。世界各国开始越来越多的抛掉自己手中的黑龙币，转而使用更加稳定的白龙币作为商品交易货币。甚至在黑龙帝国内部，白龙币也越来越多的出现在了商人的手中。

　　而由此引发的连锁反应，就是黑龙币越发的不值钱，越发的没人用，进入恶性循环。从前皇帝可以轻易用手中的黑龙币购买到任何东西，但是现在，想要买到那些东西，必须要支付更多的黑龙币。

　　“物价飞涨！怎么会这样！谁能给我一个答案！”雅克暴跳如雷。

　　所有官员面面相觑，没人敢说话。一些人心中有所猜测，却也不敢说。每个人都知道这位皇帝喜怒无常，一个不小心说了他不爱听的话，那自己的脑袋可就要搬家了。

　　眼看下面的人都不言不语，雅克真想把他们都给宰了，但他看了一眼提利安，最终还是忍住了。

　　“废物！”

　　雅克大骂了一声，转身直接离开了会议室，只剩下提利安留在这里。

　　砰！

　　沉重的大门关闭，诸位大臣们也都松了一口气。

　　“好了，诸位大人们有话可以直接说了。”提利安开口道。

　　此时，一个官员走了过来。

　　“提利安大人，您请看这些。”

　　说着，那位官员递上来两枚金币，提利安伸手接过。

　　“如果您想贿赂我，这些金币可能还有些少。”

　　“不不不！大人您误会了……（小声的）额，有些事情咱们可以随后谈。大人，您看看这两枚金币，您能看出他们两个之间的区别么？”

　　区别？

　　提利安仔细看去，两枚金币都是有了一定使用时间的金币，外表有轻微的磨损，手感上也差不多。如果硬要说的话，右边的那个也许稍微暗淡一点？

　　“其实，大人您右手之中的黑龙币是假币呀。”

　　提利安的眉头立刻紧皱起来。

　　“怎么，那些造假币的人还没被杀光么？”

　　“大人您不知道，最近一段时间里。这种与真币几乎我毫无二致的假币大量涌入我黑龙帝国，这些假币之中没有任何黄金，商户们都开始不敢收黑龙币，甚至改用白龙币作为代替。周围有大量传言，说是咱们黑龙帝将真币都藏了起来，是要回收黄金为了满足皇帝陛下自己的一己私欲！”

　　那位官员说道。

　　“竟然有这种事！”

　　“是的！正是因为如此，我国的的物价才会如此飞涨。我们追踪了一系列的资金来源，最终几乎所有的源头都指向了白龙帝国，可以说，这些假币基本上都是来自白龙帝国！”

　　那位官员说。

　　如果是这样，事情就变的明晰起来。

　　“是的，我知道了。”正在低头看金币的提利安抬起头说道。“我会汇报给皇帝陛下的，同时，我也不会忘记您的功劳。”

　　“谢谢提利安大人！谢谢提利安大人！”那位官员千恩万谢，退了回去。

　　提利安返回书房，雅克正在这里等他。提利安将两枚金币交给了雅克。

　　“你左手的这枚金币，是假的。龙一他们，正在制造大量假币冲击我们的经济！”提利安说。

　　“这群该死的混蛋！”雅克怒不可遏，原本在龙骑士身上取得了巨大的优势，回过头来却发现经济上被人耍了，这怎能不让人愤怒？

　　“我们怎么办？”雅克问道。

　　“我咨询了几位官员的意见，他们一致认为我们应该立刻铸造一批完全不同的真币，所有国金国民进行兑换，重建他们对黑龙币的信心。但是，有两种方案。”

　　“哪两种？”

　　“第一，我们对真币和假币进行鉴别，假币没收，只兑换真币。”

　　“第二，无论真假，一律兑换。”

　　“第二种那是有脑子的人能想出来的？”雅克大骂道。

　　“但是第一种的话，如果不兑换假币，人们必然会获得巨大的损失。毕竟很多人并不知道自己手里但是真币还是假币，如果不进行兑换的话，有些人可能会倾家荡产。”

　　“与我何干！那是他们自己蠢！自己蠢的话就蠢死好了！”

　　“是，陛下。”

　　皇帝的命令在黑龙帝国具有优先执行权，很快，新的黑龙币被铸造出来。整个黑龙帝国境内引发了恐慌式的兑换，甚至一度出现场面失控。

　　但是，当一些人知道他们辛辛苦苦一年的收入竟然不允许被兑换的时候，不满的情绪彻底爆发了。各地出现了打砸抢，于是军队出去镇压，于是引发更多的不满。当雅克对此不闻不问，他只要求能够将他金子还给他就可以了。

　　一时间，巨大的不满在整个黑龙帝国之中盘旋，人心动荡不安。

　　而一些地方，甚至还因为军队的薪水无法兑换而引发的兵变。

　　虽然这些变故都被镇压了下去，但后续效应却是难以估量的。

　　而在这些变化之中，有两个人笑的最开心。

　　龙一。

　　克瑞。

　　这件事原本就是他们一手策划制造出来的，而引发的效果之好，完全出乎他们的预料之外。

　　“这下子，可有雅克忙的喽！”克瑞笑着说道。

　　“我还以为黑龙帝国一直都是铁桶一块，没有任何缝隙的样子。现在看来，果然还是没有涉及到切身利益的缘故啊。”

　　“那我们怎么办，继续假币攻势？”科瑞问道。

　　“不必了，现在黑龙帝国内部已经混乱成了一团，咱们这样雪上加霜多不好！”龙一说。

　　“这话听着怎么那么假呢，某人不是最喜欢雪上加霜的么！”科瑞才不信龙一有这好心。

　　“哈哈，还是宗师级笑话大师了解我啊。其实事情很简单，首先他们已经有了防备，在继续下去效果肯定不好。其次，这一波的结果足以让黑龙帝国的经济从根本上动摇。我们的目的就已经达到了，再继续意义不大，不过倒是要注意他们会不会回过头来用这一招对付我们自己。”龙一说。

　　“是的，我已经将所有铸币厂的工人和老工人都保护起来了，同时按照你的要求，对每一个工人都下发的绑架爱国手册，教导他们如何在保住自己的命的同时还能保证国家的金币安全。”科瑞说。

　　“那就行了呗，至少现在看起来没我什么事了！”龙一笑着说道。

　　龙一还有自己的事。

　　例如，帮助若莎制造一把她的新武器。

　　其实龙一原本是打算带着若莎去一趟矮人帝国的。但是若莎在听说龙一本身也是个优秀的铁匠之后，立刻要求龙一无论如何都必须亲手为他铸造她的新武器！

　　新武器？

　　当龙一询问若莎想要什么的时候，若莎毫不迟疑的说道：“巨锚。”

　　这是若莎使用最习惯的武器，她所有的战斗技巧都是通过船锚来施展的。

　　若莎对于武器的要求有三点。

　　大。

　　重。

　　硬。

　　龙一原本认为若莎想要使用这么大的武器，只能用铸造才行，毕竟锻打这种事超过一定大小之后就不再现实了。龙一亲眼看到若莎将那巨大的船锚硬生生的砸断，足以证明普通的铸铁根本就不行。

　　所以，龙一特地去请教了一下皇城之中的矮人铁匠。这位矮人铁匠的段位也很高，当他看到龙一竟然跑来找自己探讨材料问题，几乎是受宠若惊一般。

　　最终，这位矮人给龙一开出了一个方案。

　　在矮人帝国的仓库里面有一块奇异的黑色的陨石，这块陨石是金属质地。但是没人知道究竟是什么材料。大约有一米直径的一块圆球体，重量却能够达到一般钢铁的十几倍以上！

　　矮人曾经尝试过熔炼，但是地下岩浆的火力却根本无法融化这块金属。而寻常铁匠的锤子砸在上面，却只能让锤子上留下痕迹！

　　这样的材料，矮人们都一点办法没有，所以便扔到了仓库的角落里除了偶尔给某些不知死活的矮人挑战一下，基本上没有任何别的用途。

　　听到这东西，龙一立刻表示想要挑战一下。这位兴奋的矮人立刻将消息传回到矮人帝国，结果就在第二天傍晚，随着下一批战斗装甲，那块黑色的陨石也被运到了。

　　为了装下这块陨石，负责运输的飞艇足足少装了四台装甲，而这也足以超负荷了。

　　当龙一扛起这块看似不起眼的黑色圆球，飞艇都自动向上浮起来了一些，这东西的质量大的惊人！

　　没问题吧？感觉，这东西好像比若莎的之前的巨锚还要沉重啊！

　　“让我试试！”一旁的合法小萝莉若莎看着龙一的姿势，跃跃欲试。

　　龙一没敢将球放在地上，而是直接交给了若莎。只听咔嚓一声，若莎的两只小脚丫直接压碎了地面的石板，直没小腿。

　　“哇！这重量真好！”

　　若莎重新利用天赋技能稳定了身体，然后轻轻跃了出来。

　　货场的周围的白龙帝国战士们都已经傻了。


第0432章 超级武器

　　虽然这块漆黑的石球不大，但重量绝对远超过所有人想象。一开始龙一将石球举起来，众人还没感觉有什么，毕竟龙一的蛮力位列关于龙一的各种都市传说首位。然而龙一身边这个身材还没开始发育的小萝莉竟然也举起了这颗石球，而且看上去比龙一还轻松！这个世界怎么了！疯了么！

　　龙一走在前面，若莎就跟在身后，直径一米的石球在他的手中抛来抛去，举重若轻，就如同玩具一样。

　　龙一此时已经明白，若莎本身的力量就极大，而当一旦出现了她力量不能满足的情况，她的天赋能力就会介入其中，而最直接的表现，就是现在了。

　　重量在她的手中几乎不算重量，龙一看到若莎小手掌心之中嫩呼呼的小肉都没有被压扁。

　　龙一正走在返回自己军营的路上，远远的两个人迎了过来。

　　一高一矮，一个英俊帅气，一个高大威猛。

　　“龙一，好久不见了！”

　　英俊帅气的青年说道。

　　“是你们啊，这还真的是好久不见了。”龙一笑着说道。

　　迎面走来的那两人，正是龙一某次去龙骑士学院图书馆手贱差点被规则之力给弄死之前，半路遇到的两人。

　　“呦呵？这是在欺负小孩子呢？”那个高大威猛的人看着正举着石球的若莎说道。当初这人和龙一比蛮力，而且还嘲讽龙一没有他强壮，龙一反过头来嘲讽他没有龙一高。

　　“你才是小孩子！”若莎撅着嘴不满的说道。

　　“对对，我才是小孩子。怎么样，要不要叔叔帮你拿呀！”那大块头秀着比之前更加强壮的肌肉，指了指若莎手中的石球。在他看来，若莎既然能扛着，这必然是个空心的软木球之类的，表面弄成石头的给孩子玩的玩具。

　　“好呀！”若莎突然甜甜一笑，直接将那石球轻轻一丢，那个大块头伸手就要接过去。

　　“蠢货！快躲开！”

　　龙一抬起一脚就将他给踹飞了出去。

　　“混蛋！你他娘的敢踹老子！”

　　轰！

　　那大块头还没骂完，石球已经轰然砸在地上，坚固的石板被砸穿，只露出一小部分在地面上。

　　然后，龙一面前的两人都傻眼了。

　　这东西，竟然这么重！

　　“来帮我拿吧，大叔！”

　　若莎在一旁露出了小萝莉纯洁的微笑，龙一感觉这笑容似曾相识。

　　“小梓，你是不是又教坏小朋友了！”龙一低声问道。

　　“没有呀！不过就是一些身为小萝莉在怪叔叔面前保护自己的小常识罢了！”小梓轻笑说道。

　　那壮汉也不含糊，狠狠的瞪了龙一一眼，跑到大坑边上在，弯腰，伸手。

　　“喝！”

　　一声爆喝，那石球竟然只是动了动，却根本没出来！

　　我的天！

　　一旁的年轻人眼球艰难的转到若莎身上，这小女孩，又是什么怪物啊！怎么在龙一身边的女孩子就没有一个普通点的？之前那些爆乳紧身美少女也就算了，现在莫名其妙的冒出一只小萝莉来，竟然还是这么强的？

　　一次没成功，那壮汉脑门上直接见汗了。

　　轰！

　　斗气爆发，壮汉的脸都已经涨红变成酱紫色，石球这才慢慢的从地下起来。

　　龙一看着那壮汉的脑门，生怕他头顶的膨胀无比的血管突然爆开，赶忙伸手接了过去。

　　“接着。”龙一抱着石球，转身扔给了身后的若莎。若莎轻飘飘的接了过来，然后对着那壮汉做了个鬼脸，活脱脱的一副小梓的样子。

　　果然是被教坏了！

　　“您没事吧？”龙一紧张的问道，生怕这人突然倒在地上。

　　“老子……老子没事……这点重量……算……算个毛！”那壮汉身体晃了一下，一旁的年轻人赶忙伸手扶住。

　　“那……我们下次有机会再聊，再见……”年轻人面色尴尬的说道，然后扶着壮汉快步走了。

　　龙一留在原地挠头。见过两次了，每次都是突然就走了，说是缘分吧，感觉这缘分有点浅啊。

　　终于，石球被带回到军营。连矮人都没法炼制的东西，龙一更加不打算去浪费时间，他直接掏出了巨人平板巨人权杖，他要利用作弊的手段来为若莎制定这种武器。

　　闻讯赶来的伊斯莉尔也打算挑战一下这种重量，结果出乎所有人的预料，伊斯莉尔并未举重若轻，而是十分勉强的才扛起来！

　　龙一只能暗暗摇头，毕竟伊斯莉尔本体强大，而这个分身也只是个人类的身体，究竟如何强大，也是有极限的啊。而若莎不同，她的这个身体，可是虎鲸武士！

　　失败的伊斯莉尔只能无奈的承认这个结果。

　　“即便如此，你以后也休想当这里的大姐大！”伊斯莉尔指着若莎喊道。

　　“哼哼，以后这里就是老娘的地盘！罩子都放亮点！”小萝莉若莎叉着腰对伊斯莉尔喊道。

　　这俩家伙以为这是黑社会争地盘么？

　　巨人平板打开，巨人之力刚刚注入其中，上面立刻浮现出一行字。

　　检测到巨人武器装备。

　　可变质量对小行星撞击核心。

　　巨人！

　　武器！

　　这个词汇可是久违了！

　　难不成，我捡到宝了！

　　打开词条。

　　可变质量对小行星撞击核心：巨人专门为探索宇宙开发的空间武器，为了防止飞船被大质量小行星撞击损毁。所以制造了此种武器，可以在一定范围内改变自身质量来针对不同的小行星进行摧毁作业。

　　外壳采用魔渊铁水与精金的合金精炼而成，内部拥有能量震荡核心，在受到剧烈撞击的时候会产生二次震荡，最大可以摧毁直径一千公里以下的大部分岩石质地的小行星。

　　一千公里！

　　这一下就能砸碎三分之一个月亮！

　　这家伙……也太恐怖了吧！

　　龙一在脑子里面仔细思考了一下相应的知识，最终得到一个恐怖的结论。这颗名为‘可变质量对行星撞击核心’的玩意儿，如果在正确的使用条件之下，几乎可以直接毁灭一个国家！

　　龙一的心立刻狂跳起来，难道，老子最大的外挂在这？黑龙帝国就要和这个世界说再见了么？来吧！让我来成为这历史的罪人吧！

　　龙一兴奋的在平板之中查找到了关于如何使用这枚撞击核心的过程，然后，激动的表情凝固在他的脸上。

　　是的，简单来说，这颗核心真的可以一炮摧毁黑龙帝国。但是，它需要首先满足以下几个条件。

　　首先，你要有一门对小行星专用舰炮。其次，因为一般的巨人飞船根本无法承受发射此种高质量物质所产生的反冲力，这门舰炮一般被安置在空间锚点上的。所以，龙一还需要空间钉枪。而这两种都就位之后，发射炮弹所需要的能量为虚空幽能，这是一种龙一从未听说过的能量，据说这玩意儿来自巨人拜访过的某个特别外星种族，因为巨人帮助它们打败了虫族的入侵，所以他们将虚空幽能作为礼物送给了巨人。虚空幽能会将撞击核心以0.618倍光速发射出去，直接砸穿小行星的地壳。

　　当然，这一切都准备就绪之后，炮弹内部的震荡核心还需要一种名为克拉粒子玩意儿进行激活，如此才能保证这个东西会在撞击之后产生毁灭性的二次震荡，而不是直接打穿那颗星球。

　　以上内容无一不是再告诉龙一，想直接开挂？别做梦了！

　　“好吧，还是让我们讨论一下如何把这玩意儿变成锚吧。”龙一挠着头说。

　　一系列恐怖的描述惊呆的在场的每一个女孩，当年巨人的强悍让每一个人都产生了一种不真实的感觉。

　　不过龙一倒是有些好奇，这颗撞击核心为什么会作为陨石从空中落下？

　　如果说巨人想要毁掉人界，人界恐怕早就没了。这颗核心难道是撞碎了一个小行星之后在太空之中落下来的？

　　“要不然，我们留着它吧，我们在给若莎妹妹找点别的材料，这颗核心太宝贵了。”艾琳看着那颗放在地上似乎一直在向下陷的圆球说道。

　　“对呀，我觉得，我们还是换个吧。”索琳也如此说道，把如此骇人听闻的东西变成船锚，实在是太浪费了。

　　“恩……我感觉，似乎给我做武器，也有些浪费的样子。”合法小萝莉若莎点点头，细声细语的说道。

　　“哈哈哈，别担心了。这东西目前来说对咱们一点用都没有。要是我们真的掌握了能够发射这颗炮弹的能量，其实我们也用不着它了。”龙一笑着说。

　　事实便是如此，如果龙一真的拥有使用这枚撞击核心的能力，那么这些能力背后所代表的科技，足以让龙一在宇宙之中横行，哪里还用得上这可黑乎乎的核心？

　　这枚撞击核心外部的壳体是魔渊铁与精金的精制合金。所谓魔渊铁，自然就是八戒老家的特产了，八戒的龙息喷射出来的就是不完整的魔渊铁水。而巨人使用的，则是真正来自魔渊的铁水，经过提纯之后的混入精确比例的精金得到的一种无比坚固和沉重的物质。简单来说，这东西几乎没有任何重新熔铸的可能性。巨人当年自然是利用巨人权杖这种东西以原子层面来进行铸造的。


第0433章 无敌了！

　　一米直径的一颗圆球，厚度足足有四十公分。借助巨人权杖的帮助，龙一成功从内部取出了直径只有二十公分的核心。

　　这是一颗通体透明的晶体，像是一颗玻璃球一样。这东西虽然看上去像是某种脆弱的晶体，但是想想这玩意儿甚至可以在对小行星的撞击过程之中完整的保存下来，这基本上就意味着纯粹的物理冲击基本上就没什么可以破坏它的。巨人平板将其称为被动自稳固性，意思是说，除非它从内部破裂，否则，外部的冲击只能让它更加坚固。这东西不是制造出来的，本质上，是一枚虚空蛾的虫卵，这种虫卵的被动自稳固性甚至可以让它在恒星死亡的爆发之中存活下来，就算是在中子星上也能存活超过一年。

　　按照描述，这颗晶体会按照吸收克拉粒子的程度呈现出光谱的不同颜色。说起克拉粒子，这完全是一种龙一不能理解的新鲜事物。克拉粒子根据巨人平板的解释说，这是一种高能重型粒子，这种粒子可以以叠加态异常富集，能通过更改自身空间等级的方式来更改物质的质量，而核心受到剧烈撞击之后，克拉粒子则通过扩散的方式瞬间改变质量，由此造成的空间震动会以一种野蛮的方式扯碎周围的一切，这也就是为什么这枚核心可以摧毁小行星了。

　　改变质量？

　　龙一又开始挠头了，这样的描述，怎么感觉那么耳熟啊。

　　龙一的视线落在了若莎小萝莉的身上。若莎被龙一看的小脸通红，她撅着小嘴，单手一指龙一：“你看什么！再看小心老娘今天晚上把你强推了！”

　　龙一直接被一口吐沫呛到，剧烈的咳嗽了两声。

　　“咳咳！我只是突然想到了一个可能性，这种可能性虽然很小……不过如果我猜对了的话，那可就有趣了。”龙一说。

　　“你想到了什么？”若莎小小的指尖在颤抖。

　　龙一抬起巨人平板，对准若莎。

　　平板没有任何反应。

　　“若莎，举起那个铁球。”龙一说。

　　若莎单脚一踢，铁球立刻飞到她的小手之中。

　　“检测到微量克拉粒子。”

　　平板上说道。

　　我滴个天！怪不得若莎总是能够随心所欲的使用如此沉重的武器，因为她竟然能够使用克拉粒子！这东西可以从根本上改变物质的质量！

　　要注意！是质量！而不是重量！这意味着她可以轻易挥动任何看似无比沉重的物体，物体达到一个较高的速度。同时在即将命中敌人的时候，让物体重新恢复原本的质量甚至变的更加沉重！高速再加上更高的质量，这将意味着前所未有的动能！

　　也难怪龙一和若莎战斗的时候总是会感觉到有各种吸引力或者排斥力！那根本不是吸引力或者排斥力，而是克拉粒子在震荡空间！

　　龙一抹了一把头上的汗，原来，真正的大杀器就在这啊！

　　“你发现了什么？”

　　艾琳和索琳同时好奇的问道，她们看着龙一脸上各种变化颜色，吃惊再加上喜悦，显然不是什么坏事，不过能够让龙一这种人都感到吃惊了，事情肯定不小。

　　“我发现了，我们最致命的武器。”

　　龙一说着，双手搬着若莎的肩膀，将他放到自己的身前，面对艾琳。

　　“最致命的武器！”若莎的脸立刻就红了。身为一个虎鲸武士，武力对她们来说就是一切。竟然能够得到龙一这样的称赞，怎能不让若莎欣喜若狂！此时若莎环顾四周，在寻找伊斯莉尔的身影，不过伊斯莉尔和她的四个姐妹不知道跑到什么地方去了，这让若莎想要炫耀一番的计划落空。不过这并不要紧，至少得到了龙一的承认，这已经非常完美了。

　　“这件武器，简直就是为若莎量身定制的！不行，不能就这么简单的弄出来，让我先想想设计图！”龙一的创作欲望爆发了。

　　身为一个典型的冷兵器爱好者，龙一对各种冷兵器的设计也有着不少的知识储备。同时，他还更有各种不靠谱的武器设计思路。

　　这种不靠谱只是在传统层面上。而现在，竟然有了这么强的若莎，那么自然就不能简简单单的弄出一个形状普通的武器来。

　　简单说来，只有三个字。

　　要拉风！

　　比起若莎之前的巨锚，这只船锚小了一半，总体也只有一米五的高度，不过这依然比起若莎来高了不少。巨大的锚勾正面是锋利的刀锋，而背面则是狰狞的锯齿，如同两把死神的镰刀菏合并在一起。船锚的两侧一面一个龙头的形状，在船锚的中央位置，那颗虚空飞蛾的虫卵被安置在中央，光芒通过龙头的双眼投射出来。

　　当然，这还只是个外形而已。接下俩龙一在刀刃上雕刻出细密的花纹，在锯齿上留下一个个增强杀伤的二层刀刃。同时，他还非常得瑟的在手柄上镶嵌了一排细小的宝石！

　　当龙一从工作状态脱离，重新出现在众人面前的时候，这人脸上满是亢奋。

　　“来吧！试试！”

　　轰！

　　巨大的船锚被轰然钉在地上，狰狞的外形和完美的细节漂亮的融合在一起。最重要的是，龙一将这巨锚给做成了镜面的！巨人权杖拥有比数控加工中心更加完美的加工精度，这意味着，这个通体闪闪发光的巨锚在战场上足以晃瞎所有敌人的狗眼！

　　若莎的双眼闪闪发光，她小心的拿起巨锚，轻轻的挥舞了几下。锯齿切过空气，发出了如同毒蛇一般的嘶嘶声。

　　“好美……我晚上要抱着她睡……”若莎喃喃的说道。

　　“锁链我已经拜托了伊斯莉尔，要知道，这个世界上，没有什么比蛛丝更加完美的锁链了！”龙一高兴的宣布道。

　　关于贡献蛛丝这种事，伊斯莉尔其实是非常不情愿的。因为莫名其妙的出现了一个小萝莉竟然胆敢抢夺她在龙一军团之中的大姐大地位，这让她极为不爽。不过随后若莎竟然低声下气的向伊斯莉尔求助，这跌破了所有人的眼镜。看得出来，若莎是真的很喜欢这只崭新的巨锚，否则这萝莉身大姐大心的合法萝莉是绝对不可能做出这样举动的。

　　当然，至于这种表面上的服软究竟能够保持多久，这恐怕还要再议。

　　蛛丝有远远超过金属的抗拉特性，而伊斯莉尔身为猎龙蛛，蕴含着龙力的蛛丝更是强韧无比。尤其是得到若莎服软，心情大好的伊斯莉尔更是为若莎精制了整整一千多米长的强力蛛丝线缆。当龙一将手腕粗的蛛丝线缆固定在锚勾末端之后，若莎早已按捺不住，直接冲向练习场。

　　沉重的巨锚在若莎的掌控之下灵巧翻飞，虽然若莎的身体变小了，但是她的技巧却并未生疏。相反，因为她拥有了纯粹的人形身材，对于一些武学技巧的施展反而更加流畅了。这反而让龙一有些纳闷，若莎的武技来自真海龙的指点，而真海龙明明是龙，为什么却会指点出更加适合人形的武学技巧来？这也是古代传承的一部分么？

　　有了新玩具，对龙一来说最大的好处就是若莎暂时不那么缠着他了，这也让龙一能够抽出时间来做点正事。

　　龙一亲眼看着那些巨大的农用机械，在经过几次试验之后，终于开始在沃野联邦的土地上轰鸣了。这种名为拖拉机新生事物让每个人都见识到了机械的恐怖价值。尤其是在这种枯燥的重复性劳动上，大型机械几乎有着颠覆性的优势。平常的农民一头牛，一根犁，一次一条垄，速度极慢还歪歪扭扭的。而现在有了机械运作一次可以做到二十根垄，而且速度极快！

　　不过，这东西速度虽然快，消耗也十分惊人。动力晶核每半天就要替换两次，一天从早到晚要替换四次。幸好，白龙帝国的试验团队一直都跟着。而且动力晶核这种东西，白龙帝国早已大批量生产。用来替换绝对够用了。而一夜之后，那些换下来的动力晶核将会重新充能完毕，足以应付第二天的使用。

　　就这样，跨入机械农耕时代的沃野联邦即将诞生第一批大农场主。而作为技术的主要被输出国，不打算支付机械使用以及晶核充能费用的沃野联邦将会通过大量的粮食来支付。

　　而这正是白龙帝国需要的。

　　将来，这份技术成熟之后，应该会用在白龙帝国自己的耕地上。不过现在，这些在沉重钢铁耕种之下的试验田可是让沃野联邦的那些官员们高兴的合不拢嘴。

　　拖拉机的试验成功不但解决了耕地问题，更是可以测试出动力晶核在进行高负荷频繁充能使用的情况之下是否稳定。事实上，一开始一些动力晶核频频出现问题，那些基本上都是一些设计上的缺陷。而在接连几次调整之后，这些缺陷被一一解决。而更新换代之后的动力晶核也被更换到动力装甲上。

　　说起动力装甲，已经更新为双炮结构的动力装甲俨然已经变成了攻防一体的火力输出平台。既可以远程造成强大的杀伤力，又可以接近战成为战场绞肉机。

　　最近一段时间以来，已经完成动力装甲改装的战士已经开始了秘密射击训练。先是固定靶，然后是移动靶，最后是自身在快速移动之中的射击，这其中还分别包括各种姿势。这些训练都是龙一当年在军队之中的标准科目。虽然是飞行员，不过龙一的射击成绩可从来都是拔尖的。现在将这些训练带到这个世界来，自然是希望这些战士们在与敌人接近战之前就能消耗一波对方的有生力量。同时，若是可能的话，顺便也可以通过光炮来从地面上支援一下龙骑士的战斗。

　　现在想来，不知道疯妖位面的战争到了何种程度了。

　　然后，也就在此时，贝灵那里传来的消息。

　　晶妖们已经收复了他们母星大部分的土地，现在只剩下了曾经的妖族皇城还在疯妖的手中掌握着。所有最强的疯妖们都集中在这里，但是根据贝灵的估计，收复皇城，也不会太难。

　　贝灵邀请龙一前往疯妖星，作为见证人，亲眼看到他们彻底收复母星。

　　能够被邀请，龙一自然感觉无比光荣，他不禁欣然答应。

　　不过，鉴于决战被定在了一个月之后，龙一决定还是先做点正事要紧。

　　所谓的正事，便是吞并和风平原。

　　一直以来，和风平原因为不稳定的空间裂隙和随时都有可能涌出的妖物而变成了不毛之地则。每个国家都把自己的过境设置在和风平原周围，让这块巨大而且十分肥沃的土地在很多年中都一直是荒原。

　　不过，龙一却知道，此时的和风平原却已经不在是危险的不毛之地了。晶妖对疯妖的进攻已经消灭了疯妖星球大部分的疯妖，就算偶尔有漏网之鱼也绝对无法掀起任何波澜。此时不趁着这个机会夺下和风平原，将来可就没啥机会了。

　　与和风平原接壤的有几个小国，同时还有黑龙帝国与红龙帝国，这足以给龙一底气。所以，龙一立刻找到克瑞。

　　“陛下！我们来扩张一下国土吧！”龙一如此这般说道。

　　“你是说，和风平原吧。”克瑞几乎立刻就知道龙一想要说的是什么，因为这件事，最近他正好也想到了。

　　“没错！哈哈，所以我最喜欢和聪明人说话了，我刚刚一开口，你立刻就知道我想说什么。”龙一拍着克瑞的肩膀说道。

　　克瑞微笑点头，却没有多言语。他没告诉龙一，那是因为他，还有白龙之眼，一直都在研究龙一的行为模式啊！龙一因为其超强的实力和巨大的影响力，已经成为一个足以左右整个白龙帝国的存在，而这个到处乱跑的家伙极少告诉别人他究竟去做什么了。虽然每次克瑞总能享受到龙一到处乱跑所带来的好处，他也极端相信龙一，但如果他能早点知道龙一究竟在做什么，或者打算做什么，那岂不是可以更加有效的配合到他？

　　也正因为如此，克瑞一直都在默默的研究龙一的行为方式，白龙之眼同样也是如此。通过一系列的研究，来预测龙一接下来有可能会做什么，他做的事情对整个帝国的局势有何种影响。事实上这种研究白龙之眼早就在做，但真正当作一个课题来研究的，还是最近一段时间。

　　而现在，竟然被克瑞给猜到了。

　　“因为你曾经说过，妖物们已经不再对我们构成影响了，那也就意味着和风平原的安全。既然和风平原是安全的，而那里距离黑龙帝国的皇城比起咱们的边境来说，可是短了整整三分之一，对黑龙帝国的威胁更大。”皇帝克瑞说道。

　　“是的，我正是这样认为的。”龙一说。

　　“不过，黑龙帝国可绝对不会眼睁睁的看着咱们过去。”

　　“那就打呗，咱们的龙骑士可士气正旺呢！”龙一笑着说道。

　　“其实这才是你的目的吧！”

　　“还真不是，我只是感觉，这块地盘扔着也是浪费，不如咱留下。而且，将来再和晶妖他们联络的时候也方便。”龙一说。

　　“那练兵呢。”

　　“只是顺便而已。”

　　“我不信。”

　　克瑞相信龙一之前说的，但关于练兵只是顺便这种事，他绝对不信。龙一这人看似随性，但是他做事目的性很强，而且逻辑很严密。龙一说要占领那块地方，黑龙帝国绝对不可能坐视不理。另外一场战争必然会开始，而刚刚变化为白龙骑士的众位龙骑士此时也是士气高昂，在完全适应新的身体之后，龙骑士和他们的座龙们都获得了崭新的力量，早就听说龙骑士军团之中一雪前耻的呼声很高。看来，龙一这是真的计划一雪前耻了。

　　“嘿嘿，不信就算了。不过，上一次被黑龙帝国随随便便就逼出了我的一张牌，这可让我很不爽啊。”龙一看似‘无意’之中说道。

　　“所以，你也打算逼黑龙帝国出牌么？”

　　“当然，否则我们为什么要如此大费周折。”龙一笑了。

　　“不过，要逼黑龙帝国出牌，恐怕没那么简单吧。如果只是龙骑士的话，我们的白龙骑士虽然变强了，可他们的黑龙其实也不差，我们未必能够将他们逼到那个份上。”克瑞说。

　　“所以，我认为，我们的战斗装甲是时候派上用场了。”

　　“你打算直接将战斗装甲推向前线？”

　　“不，我是打算将那些加装了光炮的战斗装甲推向前线！”龙一说。

　　克瑞想了想，随即点了点头。没错，虽然这好像是暴露白龙帝国的底牌。但其实对于战斗装甲这种东西的动向，黑龙帝国十有八九都已经完全掌握了，甚至是最近加装的光炮。只是没人知道这东西在实战之中的效果究竟如何。

　　“你计划，这一次战斗，要空地一体？”克瑞问道。

　　“任何闷头构思的缜密战术，都不如实战之中顿悟出来的那么点小聪明。”龙一说。

　　“虽然我不赞同你这句话，不过，我认为可以一试！”克瑞的眼中闪烁着跃跃欲试的光芒。“啊对了，你的那些魔渊龙呢？怎么上次对战之后就不见了踪影？”克瑞奇怪的问道，如果想逼迫黑龙亮底牌，魔渊龙肯定更合适吧？

　　“我让他们返回外海龙岛去了，这些大家伙们又没有龙骑士，每天伙食就是个天文数字，我可养不起。”

　　龙一直接顺口胡扯。

　　克瑞自然不信，但龙一既然没说，那必然会有一些特别的原因，克瑞也不去深究。


第0434章 这个时候开战？

　　不过战争委员会对于这一次的计划有两种不同的声音。

　　一种倾向于不该在此时开战。因为之前与黑龙的一战的彻底溃败让白龙帝国龙骑士的信心大受打击，也正是因为如此，才促成了龙一的白龙骑士计划。而现在，虽然白龙骑士们的力量提升迅猛，可实力却并不一定与力量直接挂钩，这需要更多的训练。

　　而第二种则倾向于开战。因为之前受到了挫折，虽然使人信心受挫，但却让每一个龙骑士的心底都压着一股子暗火，如果能趁着这个机会一举战胜敌人，那么白龙骑士们必然信心大增！而且，在训练场上折腾十次，效果也绝对不如在真实的战场上跑一遭的。

　　双方的观点各有道理，而且由于涉及到步兵问题，陆军的将军们也有了充分的发言权。一时间，谁都无法说服谁。

　　最终，皇帝使出杀手锏。

　　“这个建议是龙一提出的。”克瑞说。

　　立刻，刚才还在表示反对的铁血将军凯隆态度直接发生了变化：“既然是这样，其实我认为还是打一打的。”

　　“喂喂，你这老家伙的变卦也太快了吧，就算这龙一是你孙女婿咱们也不能这么明目张胆啊。”说话的是铁手将军卡里，他的神情之中带着揶揄。

　　“怎么，不服你也有个漂亮孙女啊！”凯隆毫不示弱的回瞪过去。

　　“靠，你这老不死的竟然就这么不要脸的承认了？”卡里翻着白眼说道。

　　“承认了，你能把我怎么样！哼哼，我懒得和沙盘推演连着输给我三次的蠢货解释，反正你也听不懂。”凯隆说。

　　“你你你！好好！你等着！你看我不给你布个死局玩死你！”卡里气的哇哇大叫，却对凯隆一点办法都没有。

　　虽然龙一并非是战争委员会的一员，但是显然，此时的他在任何决策之中都已经有着举足轻重的作用，任何人都无法忽视他建议。

　　而且，在过去所有的战斗之中，凡是龙一说能打的，就一定能打，众人对这个神奇的龙一有各种信任。

　　很快，整个白龙帝国已经完成了战争动员，所有军人全部结束休假进入战备状态。与此同时，红龙帝国也完成了战争准备。

　　这突然的变化反而让黑龙帝国感到不可思议。

　　“不但龙骑士被动员起来，甚至陆军也结束了训练状态进入转移状态。他们疯了？”雅克看着面前的报告，半张人类的脸上带着真切的疑惑。

　　“不，他们不是疯了，他们真的在准备战争。”提利安认真的说。

　　“难道他们以为他们联合起来，就是我们的对手了？”雅克依然还是满脸的不可思议。

　　“这不好说，这个举动太不合常理，我无法判断。”提利安说。

　　“能不能判断都没关系，既然他们想要开战，我就给他们开战！让蓝龙和绿龙的全部进入战争状态。一旦边境开战，我需要他们立刻出现在白龙帝国侧翼的战场上！”雅克说。

　　“我已经派人去通知他们了……不过，我依然想不通，克瑞和龙一究竟在想什么，这场战争对白龙帝国毫无意义。”提利安眉头紧皱起来。

　　“哈哈哈，别想了！等他们来送死之后，我们就都知道了！”雅克高兴的说道。

　　黑龙帝国也飞快完成战争准备，军队开赴黑龙帝国靠近白龙帝国的边境。

　　但是没多久，全世界所有人都傻眼了。

　　白龙帝国的白龙骑士们竟然在第一时间直奔和风平原！

　　同时，白龙帝国皇帝克瑞放出话来，和风平原是整个世界的威胁。白龙帝国身为一个有责任的国家，决定以一己之力抗衡随时会从空间伤痕之中用处的妖物。

　　这，真的是疯了吧？几乎每一个人都这么想到。

　　但是，这些人之中不包括雅克和提利安，因为他们想到了另外一种可能！

　　难道龙一已经掌握封印时空伤痕的办法？或者是他们掌握了驱散妖物的办法？

　　无论是哪种可能，都必须要满足这两点之中的其中一点，白龙帝国才敢这样做。联想到过去一段时间以来，龙一多次通过这里的伤痕进出疯妖位面，这两点的可能性巨大！

　　原来，他们这是在打和风平原的主意！

　　和风平原是广阔的巨大平原，拥有极为开阔的视野。最适合大规模的军团的作战，最重要的是，这里远离白龙帝国的皇城，却距离黑龙帝国皇城更近！

　　几乎一夜之间，白龙帝国与红龙帝国的龙骑士就占据了和风平原大半的土地。同时地面部队向前推进，反应慢了半拍的黑龙帝国只占据了不到五分之一的土地。

　　“这群混蛋！”雅克在他的书房之中叫骂着。自己竟然被摆了一道！这让他无法忍受，从来都是他耍别人，什么时候竟然也有人敢耍他了！

　　“陛下！这一次白龙帝国空军陆军全部出动，看来他们是必然打算要强行占领和风平原。我们是让，还是打？”

　　“打！杀光他们！一个不留！”

　　“不过，那些白龙骑士们十分需要留意。虽然他们在绝对的力量上不如我们的黑龙骑士，但是看上去龙一找到了一种办法来解决改造龙骑士智力低下的问题。”提利安说。

　　“怎么，我的首席科学家也有害怕的时候？”雅克看着提利安冷笑着说道。

　　“不，我不是害怕，我只是在给陛下您提醒。现在与我们对战的，已经不再是不久之前那群弱小的龙骑士了。”提利安说。

　　“等他们死了之后，你别忘了提醒龙一，把这句话刻在他们的墓碑上！”

　　正如每一个人所预料的那样，黑龙帝国皇帝雅克布莱克绝对不会允许白龙帝国则样明目张胆把军队摆在自己的眼皮底下。

　　于是战争立刻就开始了。

　　首先登场的，必然是黑龙帝国最引以为傲的黑龙骑士们。上一次黑龙帝国和白龙帝国冲突之中，黑龙骑士们几乎兵不血刃的完成了对白龙帝国龙骑士的碾压。现在时间还没过去多久，白龙帝国的龙骑士竟然全部变成了白龙骑士！

　　事情会有任何改变么？

　　和风平原上红龙骑士们都在好奇的看着自己熟悉又陌生的盟友。

　　在不久之前，这些白龙骑士们还只是普通的人。但是现在，他们一个个变得身形高大，体格强壮，而最重要的是，他们的额头之上长出来一对龙角。你要说难看吧，红龙帝国深受仙女龙文化的熏陶，他们本质上对于额头长龙角这种事并不排斥，最多也只是奇怪而已，只不过大约还需要一些时间里适应一下自己盟友们的新变化。

　　不过，当白龙骑士们召唤出座龙，统一升空之后，那些不适应立刻就变成了羡慕！

　　之前那些白龙们还没有变化为战斗形体的时候，还没人能够感觉出来，现在这些白龙骑士跃上龙背，那巨大的斗气压力铺天盖地！

　　白龙骑士们坐在龙背上，看和红龙骑士盟友们眼中的羡慕，心中更是隐隐骄傲。

　　“全部升空！”担任临场指挥的龙一大喝。

　　龙一原本是不想担任指挥的，但是五大龙骑士军团长都莫名其妙的一定要龙一指挥，龙一无奈之下，只能放弃了冲入敌阵这个诱人的想法，站在了后方。

　　巨大的白龙冲天而起。

　　在远方，密密麻麻的黑色小点也在不断靠近之中，那是黑龙帝国的龙骑士们。而在另外一侧，蓝龙和绿龙帝国的联军也开始出现。红龙骑士们也同时升空，那些蓝龙与绿龙骑士正是他们的目标！

　　“还有一千米！”

　　高空之中，卫斯理高声喊道。

　　“好！龙息准备！横扫！”

　　龙一大吼。

　　几乎同时，所有的白龙同时深吸一口气。

　　轰！

　　粗大的白色光柱瞬间让刚刚入夏的晴空亮到无法直视。

　　正从远方飞来黑龙骑士们才刚刚看清对面，结果迎接他们的就是一轮龙息攻击。

　　说实话，白龙的龙息具有所有龙族之中最长的射程，但是杀伤力却几乎是所有龙族之中最低的。毕竟这个世界是公平的，你射程最长，你还想威力最大，那是不可能的。

　　但尽管威力比较低，却架不住多啊！此时战线之上有一千五百白龙骑士。每一个白龙都几乎同时横向过一道光柱。

　　龙息横扫，这可是龙一专门发明的战术。在还没开战之前先给对方来个狠的。

　　要知道，白龙龙息的特点，便是具有伤害加深效果。被白龙的龙息或者是白龙骑士的斗气技命中之后，以后白龙的龙息或者是白龙骑士的斗气技都会对目标造成更高的伤害。

　　而一千五百条白龙一齐喷吐，理论上可以造成一千五百层的伤害加深！当然对方不可能老老实实等着你来喷他，但在这先手之下，必然也会有那么一两个倒霉蛋吧？

　　这意味着，也许会有黑龙直接从远方被秒杀！

　　“一条！两条！两条黑龙在半空爆开了！”卫斯理大声喊道。


第0435章 装甲战士

　　“耶！”

　　“嗷！”

　　这边，白龙骑士们疯狂的欢呼起来。

　　“所有白龙！第二轮齐射准备！”龙一虽然高兴，但是他可没跟着一起欢呼，之后欢呼还太早了点！

　　立刻，所有白龙立刻深深吸气。

　　轰！

　　一千五百道光柱同时喷出，这一次对面的黑龙骑士有了准备，他们开始向上下方向躲闪。但，这依然有一些倒霉蛋没有躲开。

　　“三条！这一次是三条！”卫斯理的声音传来，白龙骑士再一次兴奋的欢呼起来。

　　“敌人接近五百米！”卫斯理再次预警。

　　“所有白龙，龙息自由喷射！一直到敌人接近，立刻转化为第一战术！”龙一大声吼道，小梓的十三个女妖分身将龙一的命令传递下去。

　　立刻，所有的白龙都直接开始选择自己的目标进行攻击。

　　从前，白龙帝国从未有过这么多的白龙骑士。白龙帝国最多的白龙都在护国龙骑塔之中，这里也被称作是白龙塔。不知道出于何种原因，龙岛对于白龙帝国总是很吝啬，身为白龙帝国，拥有白龙的数量却并不多。相比较而言，无论是黑龙帝国，还是红龙帝国，他们的纯血龙数量都占据了帝国龙骑士接近半数。

　　不过，现在状况不同了。龙一的技术将白龙帝国的没一条龙都变成了白龙，身为白龙，这种超远程轰炸能力怎么能浪费呢？

　　天空之中，光柱纵横交错，对面的黑龙骑士们反而苦不堪言。黑龙龙息的射程只有一百米左右，而大部分斗气技的射程也基本都在这个范围内。而这边还没等到接近战，白龙帝国龙骑士都已经完成了至少四轮火力输出！

　　一条条黑龙身上都被白龙的龙息灼烧出一道道圆形伤痕，有些伤痕之上微微泛着白光。那是已经被白龙的龙息叠加了一定程度的伤害，造成的结果。此时白龙的龙息以及白龙骑士的斗气技对这条龙的伤害将会极大的增加，而伤口上的光芒越是明显，造成的伤害就越高。

　　但是，这种效果并不是永久的，根据龙骑士实力的强弱，可能会持续十几秒到十几分钟不等。

　　“伤口开始发光者，撤到后方！”黑龙骑士的战场指挥发布的命令。身为一个指挥者，他不是一个改造骑士。他拥有丰富的战斗经验和灵活的临场应变能力。

　　黑龙骑士们的绝对力量要高于白龙骑士，所以这种伤害加深的效果只能维持不到二十秒的时间，黑龙们通过轮流在前方硬抗白龙吐息的方式逐渐逼近白龙骑士。

　　“三百米！两百米！一百米！进入黑龙射程！”卫斯理大声喊道。

　　“立刻执行第一战术！”龙一大声吼道。

　　立刻，所有的白龙骑士全部高速四散开来。

　　是的，这就是第一战术。

　　远程轰炸！

　　白龙既然拥有如此优秀的远程攻击能力，那为什么还要硬拼？不远远的玩死你们这还能叫一个优秀的战场指挥官么？

　　龙一面带微笑看着白龙四散开来，而他则站在八戒的头上看着远处冲过来的黑龙骑士。

　　“该死！目标白龙骑士！所有人全部绕开龙一的方向！不要进入他的攻击范围！”黑龙帝国的指挥官立刻下达命令。

　　龙一的实力就算是自大之极的黑龙帝国也绝对不敢小觑，所以绕开龙一绝对是一个正确的选择。

　　“我们要去帮忙么？”艾琳和索琳站在龙一身边，看着对面铺天盖地而来的黑龙骑士转头去白龙骑士们，想要去帮忙。

　　“暂时先不用，看看我们的战士们究竟发挥如何吧！”龙一说。

　　第一战术的要点，就是利用龙一教导他们的空中机动技巧闪避敌人的攻击，拉开距离，然后利用龙息对敌人进行远程轰炸。白龙和黑龙体型相似，爆发力也差不多，如果单独凭借速度，几乎谁都甩不开谁。所以只能凭借空中机动。而对于这些白龙们来说，龙息的储备量绝对足够高，就算是一个小时的高强度战斗都完全没有问题。现在唯一要担心的，就是这些龙骑士们究竟能够将战术执行到什么地步。

　　关注这场战斗的，可不止是在战场的上的这些人，雅克和提利安也在秘密的关注着这场战斗。战线的后方，有一个巨大的法阵，法阵的上方浮现着一枚巨大的眼睛，不过奇怪的是，这可眼睛竟然还长着触手以及一张血盆大口。这便是地狱的永恒帝王荣卡送给雅克的支援之一，邪眼怪。

　　邪眼怪自身擅长精神法术，但是它最经典的能力，还是他那超常视力。只要环境允许，它可以看清很远的地方发生的事情在，然后通过精神法术投射给它希望分享的人。而此时，邪眼怪看到的战场上的一切，都正通过精神力传递给雅克和提利安。

　　“这群胆小的懦夫，难道只知道跑么？”眼看着白龙骑士们不断在空中机动，然后通过龙息远程攻击，雅克恨不得将他们全部网住剁碎！

　　“不过很显然对于他们来说，这是最合适的战术了。”提利安说。

　　“没错，这是最适合怂货的战术！”雅克吼道。

　　多少年来，龙骑士的战斗一直都是在一轮龙息喷射之后进入接近战。就算是一些射程超远的龙族，也不过是两轮龙息喷射。而显然，拥有这个世界最远龙息射程的白龙要改变这种局面了。

　　黑龙骑士们拼命追赶，而那些已经熟练掌握了龙一教导他们空中机动战术的白龙骑士轻易便可以躲过他们的追击，不但你能够让自己成为那个追击者，更是可以多补上两轮龙息来。而在双龙交错的瞬间，更是可以通过制造位置差来让自己的斗气技可以攻击到对方，对方却没有办法攻击到自己。

　　眼看着一条条黑龙坠落，一时间，白龙骑士们竟然占据了大大的上风！

　　能赢！我们能赢！我们赢定了！

　　开局告捷，这给了每一个白龙骑士巨大的信心。不过，黑龙骑士却并不打算坐以待毙！

　　“所有黑龙骑士，使用龙息飞弹！”

　　“什么？”

　　龙息飞弹，这不是什么新名词，这可是红龙的招牌能力。将龙息凝结成一枚飞弹，高速喷出。虽然速度和精准度有限，但却拥有超过数公里的超远射程，而且爆炸波及的范围极广，威力极大！

　　所有的黑龙立刻昂首，空前的龙息在它们的腹中酝酿。

　　机会！

　　所有的白龙骑士立刻停止机动，开始了全力龙息喷吐，而一些距离较近的龙骑士更是火力全开，斗气技清晰而出。转眼之间，已经有数条黑龙坠落。但是，这依然未能阻止龙息飞弹！

　　所有的黑龙几乎齐齐转头，龙首直奔后方的陆军而去！

　　“他们的目标是我们的后面的陆军！”卫斯理大叫道。

　　“装甲战士听令！立刻用光炮拦截飞向你们的一切目标！”龙一的命令立刻通过女妖传达出去。

　　此时，雅克正在哈哈大笑。

　　“这个蠢货龙一，竟然还带着陆军来。你这是生怕人不够死的是吧！哈哈哈，我这就成全你，让你们死都死个痛快！”

　　“不，陛下你看！”提利安说道。

　　邪眼怪的视线里，后方的陆军之中，那些原本在伪装的杂物之下缓缓走出五百身穿战斗装甲的战士。而在那些战士的肩膀上，赫然变是两门炮管！

　　“光炮？”雅克自然早就已经得到密报，知道龙一不知道从什么地方弄来了一种特别的光炮，比较有威力。这还是他第一次见到。

　　黑龙的龙息飞弹一开始的飞行速度极快，但是经过了数公里的飞行之后，巨大的空气阻力已经让它们都慢了下来。

　　“龙息飞弹即将进入射程！光炮准备。”

　　一个装甲战士喊道。

　　“开炮！”

　　手腕粗的光柱从炮口射出，空中的龙息飞弹顿时爆炸，化作一团团乌云。

　　“开炮！”

　　第二轮齐射。

　　“开炮！”

　　第三轮！

　　顷刻之间，所有的黑龙龙息飞弹竟然全部被光炮在空中击毁！

　　“混蛋！”

　　雅克简直不敢相信自己的眼睛！原本他十分没有放在心上的战斗装甲竟然还能有如此的威力！

　　“陛下，看来这一次，龙一是有备而来，我们不如先撤退……”

　　“让龙骑士进入第二状态。”雅克突然说道。

　　“陛下！第二状态的力量不可控制，并且会更加降低龙骑士们的智力，在短时间内很难还原！”提利安赶忙说道。

　　“你听不到我的命令么！让所有的龙骑士进入第二状态！我要那些白龙骑士死！立刻！马上！”

　　提利安意识到此时的雅克已经疯狂，自己再如何劝说也没用了。

　　于是他直接施展了一个法术，几乎同时，正在前方的黑龙骑士们的身体都发生了变化，浓烈的黑烟笼罩着他们的身体，阵阵骨骼碎裂的声音伴随着痛苦的吼声传来。

　　“他们要变异！立刻拉开距离！”

　　龙一吼道。

　　白龙骑士们立刻向高空爬升。然而，那一团团黑烟之中竟然冲出一个个狰狞的黑影！飞快的追上了正在爬升的白龙！

　　直到那些黑影落在白龙背上，众人才看清那究竟是什么。

　　那是一条条人形的龙，有着人形的四肢，却有着龙首，龙角，龙翼，和龙尾。它们无比强壮，比起那些已经很强壮的白龙骑士更加强壮，手中的斩龙剑更是比普通的斩龙剑大了接近一倍！

　　“妈的，则混蛋底牌亮的还真够快的！”


第0436章 怪物敌人

　　“艾琳，索琳，去帮忙！小梓也去！蚊子，这是接近战，看你的了！大厨呢？你的龙息甲虫有目标了！”

　　“还有后方的装甲战士，迅速进入前线支援！”

　　一时间，所有龙一军团的人全部飞了出去。

　　艾琳张开双翼，直奔最近的一条白龙冲出，此时那条白龙的龙骑士刚刚发现竟然有个巨大的怪物跃上了自己的龙背。他还没来得及反应，那怪物已经高高举起斩龙剑，准备插向龙背！

　　“休想！”

　　法术飞弹接连轰出，将那怪物给炸了一个趔趄，同时重重的一脚踹在它的背上，直接将那怪物给从龙背上踹了出去。不过，那怪物竟然也是会飞的！巨大的体型配合着巨大的翼展，再加上汹涌的龙力，这怪物给艾琳的带来了一些的压力。

　　但，压力，终归不是实力！

　　远程法术轰炸之下，转眼之间，那怪物就已经满身伤痕，双翼更是破破烂烂，艾琳在空中转了一个圈子绕到那怪物的身后，对准它背心猛的就是一脚。

　　“雷击！”

　　轰！

　　巨大的雷火命中，那怪物一阵抽搐，伴随着艾琳你重重的一脚，挣扎着从空中坠落。

　　这边，索琳已经跃上一条白龙的龙背，并且与一直龙人怪物缠斗起来。不过那龙人怪物极为皮糙肉厚，索琳根本不能对他造成有效的杀伤。

　　“这混蛋！这可是你逼我的！”

　　一声大吼，索琳赫然化为一头十米长的白龙！

　　白龙一声大吼，一把将那怪物给从龙背上扫了下去，同时尾巴在空中猛然横扫，那龙人怪物本能的抬手阻挡，带着巨大龙力的尾巴尾巴爆发出恐怖的伤害，竟然硬生生的将那个龙人怪物的一条胳膊个打断了！

　　“竟然敢挡我，为什么不能老老实实的去死！”

　　索琳感觉自己暴虐的心再一次沸腾起来，但是她却并不认为这有什么不对的。相反，一种释放感让她极为愉悦！

　　吼！

　　索琳从空中扑向那头龙人怪物，虽然是龙，但是却不断的施放出斗气技来。那个龙人怪物的另外一条胳膊转眼也被锋利的爪子削断，双翼也被砍下，正在空中坠落，索琳却一把将它抓住掰开它的嘴。

　　吼！

　　白色的光柱从龙人怪物的嘴里轰了进去，转眼那怪物的肚子泛起白光来！

　　索琳一抬爪子，将那怪物给砸向一头正准备冲向自己喷吐龙息的黑龙。猝不及防之下，黑龙一口将那龙人给怪物给咬在了口中，只听轰的一声，那龙人怪物竟然炸了！

　　要知道，虽然此时所里化身白龙，可她却是人，她能任意施展斗气和龙力！她在那龙人怪物怪物的体内注入了大量的斗气，而又是在黑龙毫无防备的口中爆炸，黑龙的下巴竟然被剧烈的爆炸给炸掉了一半！

　　这种程度的接近战，可是蚊子最喜欢的。他原本走的就是灵活路线，就算是成为超级龙骑士，体格变大了一些，却依然走的是速度和爆发力的路线。九条三米长的九蚊龙跟在他身边，虽然此时已经不能被称之为蚊龙了，但它们的灵活性和没有丝毫的降低！

　　九蚊龙环绕在一个龙人身边，带有毒素的龙息不断喷射，虽然九蚊龙的龙息威力很低。但此时已经转化为白龙的九蚊龙却拥有白龙的伤害加深天赋。九条蚊龙不断的远程喷射终于将伤害加深叠加到了一个可以产生实质性伤害的层面。

　　尤其是龙息之中所携带的毒素，更是让那龙人怪物浑身瘙痒难耐，哪还有注意力来进行战斗？被蚊子手中的细剑直接从后脑刺入，斗气直接在脑中爆发，龙人怪物瞬间一命呜呼。

　　比起蚊子那举重若轻的战斗，大厨的战斗则显得让龙一充满了怀念。

　　大厨并未将对手锁定在那些龙人怪物上，而是和一条龙接上火了。原本大厨想要冲上去救人，结果半路一条黑龙拦住了去路。虽然大厨不认识这条黑龙，不过这条黑龙可认识他。在上一次的战争之中，大厨的蜂巢龙释放出的自爆甲虫直接炸瞎了黑龙的一只眼睛。虽然返回之后，通过手术黑龙又获得了一只新的眼睛，但自己堂堂的纯血黑龙竟然被蜂巢龙这种完全不知所谓的小杂鱼给炸瞎了眼睛，这让它怎么都不能咽下这口气。

　　正好，今天遇到，那自然是有冤报冤，有仇报仇了。

　　大厨可不明白怎么回事，但敌人就是敌人，他也根本不需要搞明白。

　　“蜂巢飞弹！”

　　已经化为白龙的蜂巢龙依然有着肥硕的肚子，巨大的鳞片缩回去，数十只有着巨大肚子的纯白色甲虫飞了出来。

　　那黑龙一看又是甲虫，顿时张口便是一口龙息喷出。但那些甲虫可不是死物，眼看龙息袭来，甲虫们竟然纷纷绕开，然后继续加速冲向那只黑龙，那黑龙被自己的龙息遮蔽了视线，还不知道怎么回事呢，结果被甲虫从四面八方绕过来，四只甲虫趴在了它的双翼上，十几只趴在了肚子上，还有几只趴在了它的背部，而最后一只则落在了它的脑袋上。

　　黑龙完全呆住了。

　　“再见！”

　　大厨哈哈笑着。

　　轰！

　　所有的甲虫同时自爆，将那条黑龙直接吞没在白色的光芒之中，龙息共振的威力将爆炸的伤害成倍提升。最终，黑龙被炸到残缺不全，直直的从空中落下。

　　相比较而言，小梓的进攻则要优雅的多，她只是悄悄绕到那些怪物背后，各种法术接连甩出。很快，一个人龙怪物就会被冻成一坨扔下龙背。

　　但，这只是一面。

　　那些没有得到帮助的白龙骑士此时却有了大麻烦，那些龙人怪物由于会飞，它们单独成为战力，而原本他们的坐骑则更是在周围不断呼啸，喷射龙息，甚至直接肉搏。白龙骑士们的双脚必然固定在龙鞍之上，这让他们在面对龙人怪物的时候几乎没有任何反击的能力。

　　“真阴险啊，雅克。”龙一默默的念了一句。

　　转眼之间，一些龙骑士已经被从龙背上掀翻，白龙甚至也身受重伤。

　　“服下超级药剂！顶住这一波！下方支援马上就到！”龙一大吼道。

　　立刻，所有的白龙其实同时服下超级药剂，这种当初只是作为应急使用的超级药剂依然有着暂时增强力量的效果，当初制造了不少。不过现在已经不再继续制造，现在使用的都是剩余的库存。

　　服下超级药剂，白龙骑士的力量再一次提升了一个等级，它们转过身来，费力的维持着平衡，试图攻击那些龙人。但因为本身不会飞行，很快就会被从运动的白龙背上落下，然后立刻被白龙一把给抓住。

　　“你们这群笨蛋！难道你们和那些黑龙其实蠢货一样，你们自己不方便攻击，难道就不能让你们的战友帮你们！”龙一气的大骂道。

　　所有人几乎都在瞬间顿悟。白龙骑士们当然不蠢，他们只是被对方这奇怪的战术打了一个措手不及而已。事实上，一些龙骑士已经开始组队相互帮忙了。龙一这一声大吼惊醒了所有梦中人，白龙们立刻开始将注意力集中在队友的身上。

　　白龙拥有亚光速的龙息，只要是被瞄准的，绝对不用担心会丢失目标。龙人虽然强悍，可是比起龙族来自然还是差得远了，白龙的一口龙息足以直接将龙人给轰成重伤！

　　很快，龙人便从龙背上清理干净，一些直接被龙息秒杀。一些重伤，还有一些则负伤逃走，返回自己的座龙身边。

　　但是，白龙们也付出了惨痛代价。因为龙人的干扰，白龙没有办法对付黑龙，导致黑龙给白龙造成了巨大的损伤。所有的白龙身上都带着伤痕，一些白龙身上还有黑色的巨大疤痕，这些疤痕不断向外冒出死死黑气，那是被黑龙的龙息过度腐蚀的结果。

　　双方再一次分开，这次白龙骑士们吸取了经验，远远的拉开阵线。只要看到任何龙人飞来，必然是无数龙息直接聚焦，各种斗气技齐射而出，直接将那龙人打爆在半空之中。

　　“卫斯理！统计结果！”龙一问道。

　　“阵亡人数，我们略低，不过我们伤情较重！”卫斯理说。

　　龙一点点头，将视线投向下方。

　　下方，装甲战士们已经赶到现场，战斗装甲自带动力，可以实现高速狂奔，区区数公里的路程转眼就到。而早已充能完毕的光炮更是直接瞄准了他们的敌人！

　　“尽可能攻击黑龙的翅膀！敌人失去活动能力优先！”装甲战士的指挥官高声喊道，这些都是他们平时的训练内容。

　　“射击！”

　　轰！

　　数百道光柱从地面射出，直奔黑龙群而出。

　　与白龙的龙息不同，光炮射出的光柱更加细小，但却并非白龙龙息一般的灼烧，而是爆炸！

　　少数黑龙在猝不及防之下，双翼的翼膜竟然直接炸的千疮百孔！巨大的风压带来了强大破坏力，撕扯着翼膜继续损毁，而越是这样，黑龙就越是不得不拼命扑扇自己的双翼，以防止自己从空中坠落。虽然暂时并未有任何一条黑龙从空中坠落，但是白龙们却打算帮它们一把！

　　吼！

　　光柱聚焦在那些已经不再灵活的黑龙身上，一头黑龙顿时在空中炸裂。

　　“升空！立刻升空！脱离对方射程！”黑龙骑士的指挥官大声吼道。


第0437章 晶兽

　　这突如其来的袭击让这位指挥官有些烦难了。

　　这个世界已经太久没有过地面部队与空军的协同作战了，因为众所周知，除了黄龙帝国的那些特别的龙种之外，这儿世界所有地面的军队都没有办法和飞龙抗衡。所以目前这个世界的作战体系便是空军和陆军两个独立系统，空军负责碾压对方的龙骑士，然后陆军负责对抗地面负隅顽抗的残余势力。一直以来，地面部队在整个战争之中虽然不能说是可有可无，却也是一个不那么有用军种，这也是为什么黑龙帝国一直都在拼命的开发更强的龙骑士。

　　但是现在，这些装甲战士们却在用自己的行动证明了一件事，陆军已经无法被忽视了！

　　正想着，下方光炮的第二轮攻击再一次到来！

　　光柱刺入天空，这一次，几头倒霉的黑龙惨叫着从空中落下，原本在它们身边的龙骑士则从它们的背上跃下，飞在一旁。而白龙的吐息更是直奔从空中坠落的黑龙，那些黑龙还没等落地，就已经被交错而至的吐息给从空中引爆了。

　　该死！必须先要解决这些混蛋才行！

　　黑龙骑士的指挥官，就会立刻就想下令让一些一些龙人去进攻地面的装甲战士，因为龙人速度快，目标小。对付那些铁罐子里面普通人能有什么难度？

　　不过就在此时，远方的地平线上却飞奔而来一群黑点，而黑点转眼便已经来到眼前！

　　那竟然一群狼？

　　不！这他娘的哪里是狼！狼哪有那么大的个头！

　　这些巨狼的体积比起装甲战士来都大了一圈，它们全身披覆着龙一样的鳞片，头部也于龙有几分相似，而在它们额头的正中央，竟然镶嵌着一颗小小的晶核！

　　听到卫斯理的描述，龙一就笑了。果然，想要研究晶核的不止是自己啊！

　　晶兽，这正提利安在接手了雷兹所有研究之后开发出的产物。利用动物之中最具有团队协作能力的狼作为本体，将龙息转生作用在野狼的身上，让狼拥有龙力。然后再以晶核作为能量核心，使得这些狼拥有超强的爆发力。而这一切的研究，都是在极为机密的条件下进行的，除了雅克和提利安以及少数研究人员，再没有任何人知道。

　　“竟然能逼着我派出晶兽，这龙一应该可以偷笑了。我倒要看看，是你的铁罐子强，还是我的野兽更强！”

　　“所有人防御地面！”装甲战士的指挥官喊道，立刻，所有光炮全部瞄准前方。这些晶兽速度极快，转眼便已经能够看清它们狰狞的外貌，而光炮也已经开火。

　　比起在空中的飞龙，体积更小的晶狼反而拥有更加灵活的躲闪空间，一轮齐射之后，晶狼纷纷负伤，但是却没有几个真正被射杀。

　　“高速齐射！”指挥官吼道。

　　顿时，三秒一发的光炮开始了高速射击，一炮接着一炮，晶狼们被放倒了一排又一排。但是，它们的数量实在是太多了！

　　地面上黑压压的竟然全部都是晶狼群！即便被射杀了一批，保守估计，数量依然是装甲战士的四倍以上！

　　两千晶狼已经近在咫尺！

　　“收回光炮！准备接近战！”

　　装甲战士指挥官喊道。

　　立刻，所有的光炮全部收回到，背后，而这些战士们则纷纷从身后的地面上拔出那巨大的双手巨剑！

　　这些巨剑可是龙一专门为这些装甲战士设计的，巨大的剑身，锋利带有锯齿的剑刃。即便是龙一挥舞起来也需要费些力气的重量，这些都给了装甲战士们战场杀敌的资本。

　　“绞肉机阵型！”

　　指挥官又是一声大吼，所有战士们纷纷散开。因为巨剑超长的攻击范围，所以装甲战士们也需要一定的空间来施展，这些巨剑们就如同绞肉机一样，张开了獠牙，等着晶狼们冲来！

　　“兄弟们！准备冲击！三！二！一！”

　　轰！

　　咔！

　　咔！

　　嗷嗷……

　　巨大的斩剑翻飞，带着锯齿的锋利剑刃横向扫出，巨大的冲击力足以完全砍下晶狼的双腿。再就这惯性反手一斩，晶狼的脑袋就被砍了下来！

　　“好！”

　　第一个砍下晶狼脑袋的战士喊道。

　　但是砍了一个，还有下一个，他来不及思考，斩剑已经本能的挥出！

　　龙一在空中默默的看着，从始至终他都没动过地方。今天不是他的战斗，而是战士们的战斗。一旦他出手，这些战士们将会无所顾忌，而这并不是龙一想要的。哪怕此时自己就在这里，面对这绵延的战线，就算累死龙一也不可能照顾到所有人，而在未来即将发生的大战之中，龙一更加不可能同时出现在每一个战场之中，想要赢得胜利，这些战士们只能依靠自己。

　　不过……

　　如果只是这样干看着……这可不是我风格！

　　这边的战斗我不会插手，难道我还不能去别处么！

　　“卫斯理！现场指挥交给你了！哥出去玩玩！”龙一大吼一声，正在天空上方侦查的卫斯理直接被吓了一跳。

　　“龙哥！你别玩我了！我这老老实实侦查的好好的，指挥什么的我可不行啊！”卫斯理惨叫着喊道。

　　“没事没事！听说你最近进修了三门指挥课程，你就当这是实习好了！”龙一的声音远远传来。

　　“哥！我亲哥啊！这不是实习啊，这是实战啊！”卫斯理惨叫的时候，八戒已经远远的飞了出去。

　　眼看龙一离开，卫斯理心中一横。

　　妈的，和他们拼了！老子的三门指挥课程可都是优秀的成绩！拼知识，拼眼力，拼临场应变，老子难道还怕你们这群黑龙崽子们！

　　“一队二队三队！立刻爬升，六队，九队！下降，给我组成包夹阵型，龙息不要停！不要缠斗，先给我远远的玩死那群狗日的！”卫斯理高声大喊，队形立刻变化，交叉火力的优势被发挥的淋漓。

　　龙一直奔前方飞去，他他所谓的前方，自然就是黑龙帝国的后方！这边龙一刚有动作，那边雅克就已经看到了。

　　“我要宰了他！”雅克按捺不住，就要冲出去。不久之前，龙一大闹皇城，不但捣毁了他的实验室，还险些借助规则的力量杀了他。更加重要的是，龙一还从铸币厂绑走了几个有经验的老工人，秘密制造了大量假币。一直到现在，黑龙币空前贬值。国内因为假币事件而不断动荡，各地之间民怨沸腾。而这一切，都是龙一造成的！

　　雅克想要冲出去，却被一旁的提利安给阻止了。

　　“陛下冷静，您现在出去并不合适。”提利安说。

　　“你说什么！”

　　“龙一现在并不知道您在这，他只是想要奇袭我们后方。而一旦您出去，龙一必然会立刻制定出一个针对您的计划。和上一次龙一仓皇逃亡不同，龙一来到这和风平原上必然是早已经计划万全的。我们都不知道龙一手中究竟还有几张牌，您贸然出现，未必能够顺利击杀龙一，反而将您自己置于一个危险的境地。”

　　“我的首席科学家啊，你什么时候如此畏惧龙一了？”雅克不屑的冷笑道。

　　“这不是畏惧，而是对我们的敌人保持一点必要的戒心。如果您不信，您大可以思考一下，在过去这么长的时间里，龙一赢得的每一场战斗，那一次他的敌人不是早就以为算无遗策了？结果又如何？他们用自己的性命告诉我们，龙一就算是脱离了座龙也拥有无限的斗气，龙一不畏惧精神控制，龙一拥有超强的力量和超强的防御力，龙一甚至还可以在地下暗河之中存活数十个小时。”

　　“而且，龙一身边和不止是龙一一个，别人我就不说了。索琳，您总知道吧，就是那个可以变成龙的女人。她可是血凝的主人，您父亲一手打造的血凝就靠她支持起来，结果您父亲发觉她要叛变，打算借龙一之手除掉她。结果呢？她不但没死，反而脱离了您父亲的契约掌控，取回了自己的样貌，获得了更强的力量，平时如同一个小女人一样依靠在龙一身边，而战斗的时候则化作一条巨龙用虐杀的方式来撕裂每一个敌人。”

　　“这样的故事比比皆是，如果说我们能够从这些故事之中获得人何以一点警示的话，那就只有一点——如果我们不能完全弄清楚龙一畏惧什么，那么我们最好什么走不要做。”

　　提利安说了很多，雅克静静的听着，他的脸上依然带着冷笑，但这并不意味着他不相信提利安的话。事实上，他非常相信提利安所说的。龙一是一个不能用常理来揣摩的人物，如果不是龙一的存在，那么现在白龙帝国早已被灭国。不！说不定整个世界都已经在黑龙帝国的掌控之下。而龙一几乎仅凭他一人之力托起了整个白龙帝国的力量，你敢说这人身上没点邪门的地方，恐怕没人会相信。

　　提利安自己就是一个典型的例子。

　　“你说怎么办。”雅克问道。

　　“我们这一次带到前线秘密武器之中，能够与龙一抗衡的有三种，而至于究竟要派出哪个，陛下可以自行定夺。”提利安说。

　　雅克略微思索一下，然后抬起头。

　　“地狱龙战士。”


第0438章 你是强敌？

　　地狱龙战士，这同样是黑龙帝国改造武士的一种。当他们人造黑武士被龙一击败之后，提利安立刻着手进行了黑武士的改造计划，而计划的结果便是地狱龙战士。通过将黑龙与人造黑武士的力量融合，在地狱之力催生之下获得更强的力量，地狱龙战士与之前的黑武士一样，依然只是八道龙痕的威力，但是比起黑武士来拥有更多的进攻手段和更强的爆发力！而最重要的，是地狱龙骑士会飞！

　　“地狱龙战士？我们目前只有两个真正意义上的成功的实验体！”提利安说道。“您打算用一个来进行测试么？”

　　“两个全部派出去，你不是说过，这些地狱龙骑士可能有一些暗藏的缺点么？正好借着龙一的手看看，那些缺点究竟如何！龙一想借助这次战斗打探我们的底牌，我自然也能够借助这次战斗检验我的试验品们！哈哈哈！”雅克大笑着说道。

　　“是，我明白了！”提利安立刻点头，然后执行了雅克的命令。

　　八戒正在前进，远远的却看到两个黑点正在高速向自己冲来！

　　难道是雅克？

　　龙一心中一喜。之前在黑龙帝国地下实验室，龙一没能借助规则之力害死雅克，现在来到这广阔的平原上，龙一倒是想重新试试那个雅克的力量究竟如何。

　　不过随着对方临近，龙一终于发现，虽然那两个怪物像是雅克，但是比雅克要小不少。它更像是那些龙人怪物的放大版，不过脑袋却是人的样子，裸露在外的皮肤黝黑如同岩石，阵阵地狱气息从它的身体之中散射出来。

　　这算是升级版的黑武士？

　　“八戒！我们下去！”龙一对八戒喊道，同时回头看了一眼正在那里撅嘴生闷气的合法小萝莉若莎：“喂，别生气了。强敌来了。”

　　若莎一直都在龙一的背上，凭借着对于克拉粒子的控制，她能够轻易的坐在龙背上不会被甩下去。从战局开始，若莎就一直跃跃欲试想要参战。但是龙一却始终不同意，于是若莎小萝莉便坐在八戒的背上，背对着龙一在那里生闷气。

　　不过，当她听到听到龙一说道‘强敌’二字的时候，她几乎立刻就转过头来了。

　　以龙一的性格，他轻易不会将一个人目标定义为强敌。

　　而此时，既然龙一说这是强敌。那么，这必然就是强敌！

　　是强敌怎么办！

　　灭了他！

　　刚刚还蔫在一边的若莎此时精神抖擞，八戒正在下降，而那两个地狱龙战士也跟着快速下降。而且速度比八戒还快！

　　“要撞击了！”

　　龙一大声喊道。

　　“撞击？”若莎直接从私人空间掏出说的船锚来。

　　“先来试试我的船锚吧！哈哈哈！”

　　轰！

　　巨大的船锚轰然被抛出，直奔一个地狱龙战士轰出，那地狱龙战士试图躲闪，但是船锚上竟然在瞬间传来一股巨大的吸力，直接将船锚吸向地狱龙战士！那地狱地狱龙战士大吼一声，双拳同时砸向船锚，但他的体重比起可以改变自身质量的船锚根本算不了什么，地狱龙战士的双拳碰到船锚的瞬间，巨大的吸引力就将他直接吸在了船锚上，同时整个身体也被船锚给砸了出去。

　　“哈哈！我去陪他玩玩！龙哥你自己加油吧！”若莎突然一把抓住蛛丝缆绳，沉重的船锚直接将若莎带离龙背。而此时，另外地狱龙战士已经来到龙一面前！

　　“小心点！不要轻敌！”

　　龙一大声喊道，同时水晶大剑瞬间出现，迎面砍在那地狱龙战士的手上。

　　就如同看在了一排铁棍上一般，水晶大剑发出了一连串的铛铛声，而地狱龙战士的四根手指也被齐根斩断。

　　砰！

　　龙一抬腿，重重的一脚迎面踹在地狱龙战士的脸上，只听到那对方脖子发出了咔嚓一声，便翻滚着远远的飞了出去。

　　诶？

　　秒杀了？

　　不会吧？

　　当然不会！

　　脑袋被踹歪的地狱龙战士在空中双手掰正脑袋，龙一注意到对方的手指也在一阵黑烟之中完全复原。已经恢复的地狱龙战士立刻加速追上龙一，而此时，八戒也已经接近地面。

　　“来，看哥怎么欺负人的！”龙一直接跃下八戒的龙头，八戒立刻变成休息状态。体积的转换形成真空，带带起周围空气震荡。草叶飞舞，然后，一个草叶赶巧不巧的飞到了龙一的眼睛里……龙一就非常倒霉的迷眼了。

　　本能的一眨眼，龙一的脑袋重重的挨了一拳。这一拳无比沉重，让龙一不禁眼冒金星。不过，竟然一拳也将原本飞入眼睛的细小草叶给震了出来。

　　“你他娘的还真趁人之危啊！”

　　龙一大吼一声，双拳紧握，迎着对方的拳头便是重重的一拳轰上。

　　一拳之后，双方各种退了一步，但是竟然谁都没占到便宜！

　　龙一倒是有些吃惊，他的拳头上附着着三个天赋，可以一定程度无视对方的斗气等级，能够驱散对方的斗气，并且他的拳头已经达到远超钢铁的坚固。然而，这一拳的结果，竟然只是个势均力敌！

　　龙一在吃惊，那黑武士更是暴怒不已，虽然他智力不高，却对自己的拳头十分有信心，他也不甘心自己的一拳竟然没能给龙一造成伤害。

　　这就如同是说好了一样，龙一和地狱龙战士再次同时挥拳。

　　轰！

　　这一次，两个拳头上都各自带着斗气，双拳对撞产生的冲击直接将两各自轰退了数步。

　　但竟依然没有分出胜负！

　　“他妈的！老子还不信了！你这混蛋真的能有这么硬！”龙一晃着自己的肩膀，甩着拳头再一次走了上来，而那个地狱龙战士竟然也选择任何其他的战术，竟然也那么直直的走向龙一！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　龙一和地狱龙战士站在原地，双脚在地面上划出一道道的壕沟，然而又是接连十几拳之后，双方竟然还是没能分出胜负！

　　龙一自信自己的拳头故意击溃对方的斗气，然而目前为止对方的斗气没有丝毫减弱的迹象。那只能说明一件事，这混蛋继承了龙的部分属性，拥有更加充沛的斗气！

　　好吧，承认你的斗气多，但是，我不信你能多过我！

　　一直在观战雅克和提利安突然有一种十分无语的感觉。因为龙一的这场战斗，真的是太难看了！没有任何技巧，竟然完全是在硬碰硬！一拳一拳的与地狱龙战士对拼！当然，据此他们基本上也得到了关于龙一一个很直观的印象。地狱龙战士的基本实力如何，雅克和提利安都自然心中有数，而龙一能够和地狱龙战士在这种对拼之中打个平手，足以证明龙一的强悍。

　　平心而论，在人类世界之中，正常的人类估计已经很难有能够超过了实力的人了。虽然雅克眼中充满了傲慢，但是在内心之中，他也不得不承认，如果此时自己还是那个护国龙骑，恐怕上一次在实验室之中死的人就一定是自己了。

　　不过，在此时的雅克眼中，龙一却不过是一个正在挣扎着进行着丑陋战斗的蠢货罢了。雅克自认为如果自己是龙一的话，自己绝对能够在一瞬间想出数种办法来结束战斗，而是这样傻傻的和一个没什么智慧的地狱龙战士对拳头。

　　“陛下，我想，您最好看看这个。”

　　提利安的话将雅克的从思考之中打断。

　　此时，邪眼已经将视线转向了若莎。

　　比起龙一的战斗，若莎的战斗则充满了压迫感。

　　小小的若莎，穿着艾琳为她专门挑选的小公主裙，手中却挥舞比她自己身体还大了数倍的巨大船锚。那船锚正面是刀锋，背面是锯齿，亮闪闪的镜面反射这刺眼的阳光。

　　而与她对战地狱龙战士根本无法近身，若莎掌控着克拉粒子，这种可以瞬间改变空间震荡的粒子可以将敌人吸引到身边，同时也能将其推斥开来。

　　巨大的船锚在她的手中轻若鸿毛，然而砸在地狱龙战士的身上却重如山岭。锋利的刀刃已经在地狱龙战士的身上切开了无数的伤口，伤口愈合，下一刻却又立刻被锯齿划开。

　　若莎凭借着自己小巧的身躯灵巧的躲避着敌人的进攻，利用给体积庞大的地狱龙战士不断造成伤害。不久，那个地狱龙战士竟然已经被若莎折磨的奄奄一息！若若莎还意犹未尽！她其实根本就没有尽全力！她就是想看看龙一口中的这个强敌究竟能够强到什么地步，但结果却让她大失所望，这所以的强敌，也仅此而已么！

　　进攻，无法近身，撤退，巨锚还如影随形。终于，那个被折磨的快要发疯的地狱龙战士忍不住了。

　　吼！

　　一口龙息喷出，将袭来的巨锚包裹其中。黑龙的龙息在经过地狱之力强化之后拥有了更强的腐蚀性，就算是再坚固的钢铁都会在转眼时间化成一团铁水！

　　但！若莎的船锚可不是普通的钢铁！那是魔渊铁与精金的合金！那是巨人出品的高端材料！能够将星球砸碎金属，岂会怕你这区区的龙息！

　　碰！

　　巨锚再一次轰来，地狱龙战士被直接砸飞出去，胸口被锋利的刀刃切进去一半！而巨锚上传来恐怖的吸引力让他根本无法摆脱！

　　轰！

　　地狱龙战士重重的落在地上，巨锚切开了他的胸口，砸断了脊柱。然后，手腕粗的缆绳绷紧，一个小小的身影沿着缆绳飞了过来。

　　“啧啧，小家伙，你不行啊。”若莎笑着说道，单手一提，将巨锚抬起，锋利的尖端轰然落下。

　　地狱龙战士本来试图抵挡，但是这沉重而且锋利的巨锚他哪里能够挡得住！

　　轰！

　　巨锚落下，胸口出现了一个大洞。

　　轰！

　　再一次落下，胸口又是一大大洞。

　　“啧啧，强敌，你强在什么地方啊？”

　　若莎嬉笑着，锚勾的尖端已经对准地狱龙战士的脑袋！


第0439章 这是强敌了？

　　此时，正在和龙一对拳那个地狱龙战士突然一愣，头部被龙一重重的打了一拳，甚至连脸皮都被打碎了。但是那地狱龙战士不但没有任何反应，反而转身飞了出去！

　　龙一看到那龙战士向着刚刚若莎飞出去的地方，嘴角上露出了笑意。

　　“这一次，应该是强敌了吧？”

　　没错！龙一可是还记得，这些不太正常的黑武士都有一个特别的能力，那就是可以吸收其他黑武士死去的能量晋级。这个黑武士放弃自己，必然是因为有一个黑武士要死了。

　　说实话，龙一原本以为还需要在多等一会儿的，没想到若莎速度竟然如此之快，一个这么强悍的敌人就如此轻易的解决掉了。

　　龙一可是真心打算让若莎能够打个爽，所以他才会拖延这么长的时间。不过显然他低估了若莎小萝莉的实力，一个黑武士根本不够她玩的！

　　“她是谁！她是从哪来的！”雅克简直不敢相信自己的眼睛！

　　“就和龙一身边所有的那些女人一样，她们总是莫名其妙的出现。不过我们还是别管她是哪来的，地狱龙战士进入第二阶段了。”提利安说。

　　当龙一赶到的时候，若莎正安静的看着她面前的变化。

　　就在刚才自己砸下巨锚的瞬间，一个地狱龙战士从天而降，之后死去的地狱龙战士迅速崩溃成一团黑雾，而从天而降的地狱龙战士则将黑雾全部吸收进了体内。

　　“嗷！”

　　一声龙吼，唯一的地狱龙战士竟然直接晋级到了十道龙痕！

　　“我的天，竟然低估他了。”龙一晃晃脑袋。

　　“哼哼，就算是一百道龙痕，在老娘的巨锚面前也就是个渣啊！”

　　若莎扛着巨锚，发出了不屑的冷笑。

　　“不，我认为，这个渣，比你想的要猛的多。”

　　眼前，吸收了黑雾的地狱龙战士全身蠕动着膨胀，变得更加庞大。全身的鳞片缓缓脱落，长出厚重的骨甲。

　　而最重要的是，他竟然凭空取出一把无比硕大的战刀，而战刀之上环绕着黑色的地狱气息，如同是黑色的火焰一般！

　　“是么！那让老娘来看看，你是不是徒有其表！”合法小萝莉若莎全力掷出巨锚，克拉粒子控制之下，巨锚在瞬间变得无比沉重。地狱龙战士看着船锚砸来，双手紧握巨型战刀，直接一刀砍下。

　　铛！

　　巨大的响声几乎让远方的每一个正在作战的龙骑士都听得清清楚楚。

　　战刀被砸断，巨锚却也被战刀给直接砸进了土地里！

　　“呵！有意思！”若莎猛的一拽缆绳，巨锚飞回到他的手中，又在瞬间被投掷出去！

　　而这一次地狱龙战士竟然直接丢掉战刀的刀柄，张开双手，似乎要借住巨锚！

　　“蠢货！给我断手吧！”若莎哈哈大笑起来。

　　“不！赶快收回巨锚！”龙一喊道。

　　但是已经来不及，巨锚砸在地狱龙战士的双手之中，它庞大的身躯直接被砸的向后飞退，双腿更是在地面趟出了两道深深的壕沟，但它的双手却依然完好！

　　“黑武士的再加上黑龙，又是这个世界最前锋的十道龙痕，这混蛋还真强！”龙一眼眶抖了抖。刚刚那一击自己肯定是不敢接的。但是人家不但接了，竟然还好好的！

　　轰！

　　巨锚上传来空间震荡，地狱龙战士双手顿时血肉模糊。但是他的双臂竟然直接变成了柔软的触手，将巨锚给死死的卷了起来。

　　轰！

　　轰！

　　又是两次空间震荡，柔软的触手竟然没有承受多大的冲击！

　　“哈哈，强敌！”龙一终于笑了。这混蛋，足够强！而且，还没强到离谱！

　　“把你那该死的鱿鱼卷从我的宝贝上放开！”若莎大喊着，猛然一拽巨锚，巨锚竟然带地狱龙战士一同飞了过来。

　　“来的好！”

　　龙一双手双手全部握拳，斗气轰然而上。

　　“龙吼拳！”

　　以压缩斗气为能量，在命中敌人的瞬间释放出极大的大量的斗气爆破，这便是龙吼拳，一种简单粗暴到极点的招数技能，但是在斗气充沛的人手中，却是最好用近身格斗技巧之一！

　　轰！

　　龙一的双拳与随着巨锚一同飞来地狱龙战士对撞在一起。巨大的冲击直接将龙一自己个轰飞出去，而地狱龙战士的触手也同时也冲击之下被锚勾上的锋利刀刃给斩断，轰飞了出去。

　　在空中的地狱龙战士双臂重新变成正常的样子，同时双翼张开到最大，在半空之中停下来，然后再次冲向龙一！

　　此时刚刚停下的龙一发现地狱龙战士竟然再一次冲向自己，登时嘿嘿一笑。

　　“来吧小子，让爸爸教你做人！呸呸呸！擦，我可不要当这混蛋的爸爸，丑成这个德行！”

　　灵灵出现，化作大型战锤，龙一用尽全力，迎着地狱龙战士轰然便是一锤。地狱龙战士双臂挡在胸前试图格挡菏，但战锤之上妖力爆发，一下便将他双臂表面的骨甲炸个粉碎。一击得手，龙一自然没打算就这样放他离开！

　　趁他立足未稳，战锤接连轰出，地狱龙战士的骨甲也不断被炸碎。

　　“你这混蛋哪里跑！”若莎突然一声大喊，巨锚从天而降，瞬间便将地狱龙战士给砸进了土壤之中而龙一更是对准他的脑袋趁机一锤狠狠砸下。

　　而若莎小小的身躯更是跟随缆绳飞了过来，巨锚高高举起，与龙一的战锤交替落下。巨锚沉重，战锤凌厉，两种沉重的攻击交替落下，眼看地狱龙战士浑身厚重的骨甲被不断击碎，身体被接连破坏。然而，此时这地狱龙战士却展现出了他极强的生命力和战斗力。这样沉重连击之下，地下的深坑轰然爆炸，巨锚和龙一都被掀飞，残破的地狱龙战士缓缓走了出来，从他全身喷射出黑色的浓烟，而在浓烟笼罩之下，原本被损毁的地方却完好无缺的再一次长了出来！

　　这混蛋，好强的防御力和恢复力！

　　“必须要把他一次性打死！”龙一喊道。

　　“用绝招？”若莎眼睛都放光了。

　　“用绝招！”龙一咧开嘴笑了。

　　水晶战锤变成水晶大剑，而若莎则猛然将巨锚朝着天空掷出！随后她小小的身体也被沉重的巨锚给甩了出去。

　　“来吧，白痴，咱们先来玩玩。”

　　龙一对地狱龙战士招招手。

　　吼！

　　地狱龙战士手中再一次凝结出更加巨大的双手大剑，同时它猛的喷出一口龙息，那些龙息反而被双手大剑吸收，原本上面龙息更加猛烈，地狱之力吞吐隐现。

　　“好家伙，你这是吓唬谁呢！”

　　龙一狞笑着，斗气注入在水晶大剑外围包裹着一层火焰的剑芒，光明之力同时混入其中，水晶大剑绚烂到几乎无法直视！

　　轰！

　　龙一的巨人之力和黑龙之力，地狱之力和光明之力，四种截然不同的力量对撞在一起，竟然无声无息的相互湮灭！而空间似乎也出现了一丝不稳定。

　　糟了！

　　龙一猛然后撤，同时将全身的斗气都凝结在身体前方！

　　然后，湮灭产生的恐怖能量冲击轰然将双方全部轰开！双方对撞的位置被巨大的能量轰出直径百米的巨坑！

　　被掀翻的龙一甚至短暂的失去了意识！不过他几乎立刻就醒来，的脸上身上都是血，尽管当时龙一意识到事情不妙已经开始全力后撤，同时已经尽全力保护自己了，不过正面依然被震破了不少皮肤，衣服更是在瞬间消失不见。低头看了看要害，一切完好，顿时安心不少。

　　巨人血统强大的复原能力立刻开始工作，水精的祝福同时辅助恢复。

　　而在深坑的另外一边，一个残破的身躯更是从地下伸出手来。地狱龙战士在这次爆炸之中承受了更多的伤害，因为他远没有龙一那种对危险的预见能力，所以它几乎全吃了爆炸的伤害，全身炸得几乎只剩下骨架和内脏。黑气却从他身体之中喷射而出，包裹着他的身体，几乎十几秒的时间，它竟然再次复原！

　　这混蛋！恢复的真快！

　　龙一羡慕的看着已经复原的地狱龙战士，而受伤较轻的自己反而也只是勉强复原个差不多而已。

　　不得不说，比起上一次见到那个已经超过了这个世界极限的黑武士，当前这个地狱龙战士给自己造成的压力极大。黑龙帝国在创造强大战士的方向和理念虽然龙一并不认同，但是这种单纯的强大，真的也给龙一造成了一些麻烦。看起来黑龙帝国倒也想得开，既然不能让自己的战士全面强大，那就将它强的一方面极端变强。

　　地狱龙战士不够聪明，但是它的难缠程度已经足以弥补它的不聪明了。

　　不过，也到此为止了！

　　龙一手持水晶大剑，而地狱龙战士的战刀也已经重生。

　　龙一和地狱龙战士同时冲出去，然后狠狠的对撞在一起。

　　轰！

　　湮灭造成的爆炸再一次将原本就无比巨大的深坑变得更加巨大！

　　早已有了准备的龙一比上一次更急提前跳了出去，而地狱龙战士却依然还是毫不避让被轰成了渣。

　　但是，在残骸废墟之中，破破烂烂的地狱龙战士再一次晃晃悠悠的站了起来！


第0440章 那一击的风情

　　“哈哈哈！龙一这蠢蛋！他难道以为这样能够消灭我的地狱龙战士？！”正在观战的雅克大笑起来。

　　“不！不是龙一！”提利安大叫起来。

　　果然！此时天空之上，一团火球正在高速向下冲来！

　　“那是什么？陨石？”雅克看不到。

　　“邪眼！再看的近一些！”提利安喊道。

　　画面放大，若莎小萝莉正躲在巨锚背后从天空呼啸而至！

　　“这么快的速度！怎么可能！”雅克简直不敢相信！在若莎身后满是高温的空气超过音速在空中留下的痕迹！

　　就在他们没注意的时候，若莎通过不断改变巨锚质量的方式，让自己一路冲上了数千米的高空！

　　而若莎又用同样的方式加速，一路冲下。在引力在作用之下，加速被更快完成。

　　“去死吧！”

　　克拉粒子涌动，若莎全力一踹，整个人飞了出去，巨锚再一次加速。同时空间一阵震颤，若莎竟然诡异的突然停留在半空之中，那是一瞬间若莎将自己的质量几乎降低为零，空间震荡让自己留在原地，而质量近乎为零意味惯性也为零，突然停止也不会受到任何伤害。

　　但巨锚却已经被施加了最大的质量！

　　轰！

　　巨锚准确的命中刚刚复原的地狱龙战士，带着龙战士一同深深没入土地之中！但是随即，一阵低沉的轰鸣响起！

　　嗡——

　　龙一瞪大了眼珠子，同时他能够感觉到周围的空间产生了一瞬间的抽离感！那是巨锚之中的震荡核心！

　　快跑！

　　龙一转身就跑。

　　而身后，那轰鸣声越来越大！

　　轰！

　　如同一颗微型核弹被引爆一般，震荡掀起泥土和岩石的蘑菇云腾空而起！

　　龙一远远的看着，烟尘散去，他整个人都已经傻眼了。

　　原本龙一和地狱龙战士只是炸出来两个还算是一般规模的大坑，而这一次却如同小行星撞击产生的陨石坑一样。

　　这个巨坑不但覆盖了之前的两个大坑，更是深不见底，坑底已经因为瞬间的挤压高温高压而融化凝结，地狱龙战士更已经不见踪影。若莎悬浮在空中，捂着自己的小嘴，眼中满是吃惊。甚至连她自己都不敢相信这竟然是自己造成的结果！

　　巨锚之中的震荡核心原本是用来摧毁小行星的。想要它工作，需要有一定的烈度的震动才可以。所以那个时候龙一和若莎就研究了一下如何给这巨锚加速。虽然他们之前有过测试，不过也只是简单的试验而已。并未真正引爆过震荡核心。而这一次若莎几乎是全力施展，震荡核心被克拉粒子引发，发生剧烈空间震荡。

　　结果，就是这样。

　　地狱龙战士彻底被震碎，完全不见了踪影。

　　此时，同样无言的还有雅克和提利安。

　　两人久久的都不知道应该说些什么，雅克用自己做了一下比较。如果是现在的自己，在这样的冲击面前是否能够活下来？

　　如果完全解放雅克的力量，也许还差不多，可这是现在。

　　答案是渺茫的。

　　“陛下，我认为，我们知道的已经足够多了。”提利安突然开口说道。

　　“是的，龙一知道了我们的底牌，但是我们也知道了他的。”雅克说，半张人脸竟然带着些许的汗珠！

　　“我不知道这股力量来自那个女孩还是来自她的武器，但无论答案是什么，这一击对我们来说都是毁灭性的，但幸好，这一击需要很长的时间来施放。”提利安说。

　　“撤军，和风平原是他的了。”雅克说道，人类的眼眶，不受控制的颤抖着。

　　这一击耗尽了若莎几乎全部操控克拉粒子的能力，不过幸好这东西并非是一次性的，休息一天之后就能恢复过来。龙一抱着有些脱力的若莎跳上八戒的头顶，庞大的八戒起飞。远远的看着正在后撤的黑龙骑士们，龙一的脸上浮现出了笑意。

　　虽然吓退了敌人，不过，感觉有些略亏啊！龙一并不知道这一击威力如此巨大，若是知道的话，必然要这一招留在大决战来使用的。

　　毕竟这一招的真正效果在于出其不意，在天空之中加速的过程太长，若是敌人有意实施拦截，在加速的初段进行干扰，那么这一招就没用了。

　　但这不是问题，机会是人创造的，至少这一招足够让黑龙帝国老实很长时间了。

　　战争胜利！

　　除了部分镇守新边境的战士之外，全军凯旋！

　　这一战，白龙骑士们在初期阶段取得了一些优势，而当黑龙骑士变化为龙战士之后一度被压制。不过后来随着战术的调整，总算是挽回了一些劣势。双方虽然不能算是平等，但是白龙骑士却并未被压制，大体上可以算是势均力敌！

　　地面的战斗装甲部队是第一次参加实战，无论是一开始对于黑龙龙息飞弹的拦截；还是对空军的支援；以及之后在对黑龙帝国那些野兽军团的战斗上都可圈可点。光炮超远射程的优势，能够提前对敌人造成第一波打击。而装甲战士的近战能力更是决定战斗胜负决定性因素。在面对大群敌人的时候，装甲战士们真正化为战场的绞肉机，将龙一教导他们那种完全舍弃防御的战斗技巧发挥的淋漓尽致！

　　但是，真正决定这场战斗胜负的，却是那场爆炸。

　　很多人虽然并未亲自站在战场上，却通过多种手段看到了战场的所有事情。最后的爆炸不但吓尿了雅克和提利安，也吓尿了每一个皇帝。甚至是白龙帝国皇帝克瑞·坎德拉。

　　克瑞根本不知道龙一竟然在不声不响之间弄出这么个恐怖的大杀器来！而且更加过分的是，使用这件武器的却是一个可爱的小萝莉！

　　小萝莉是用来疼爱的！你这混蛋到底懂不懂！

　　当然，这种想法，也只是深深的埋藏在心底。勇士凯旋，战争结束，还有很多善后工作。

　　牺牲的勇士会被送进最荣耀的国家英雄公墓，勇士的家人会得到妥善安置。不过这一次，一改上一次战争之后所有人的颓丧。

　　虽然勇士的家人眼中含着热泪，但他们的脸上却带着笑容！因为胜利！因为没有白白牺牲！

　　不过，战争委员会之中的氛围却不太相同。

　　众位军方一把手们刚刚完成了战争总结，皇帝也刚刚离开，几个军方大佬们坐在一起，面面相觑。

　　一直以来意见都不太被重视的陆军这一次可是真正扬眉吐气了一回，毕竟装甲战士是划归陆军管辖的。而因为种种大家都明白的原因，参战的五百装甲战士都被划到了凯隆的名下。这一次的战斗之中，龙骑士的表现勉强算是势均力敌，实则与黑龙骑士们还是有一定差距的。但是陆军就不同了，装甲战士们的表现绝对给陆军狠狠的长脸。不但化解了黑龙骑士的远程轰炸，还长途奔袭辅助白龙骑士进行攻击，而面对黑龙帝国突然出现晶兽攻击，装甲战士们更是英勇无畏的将那些庞大的晶兽全部砍翻在地！

　　别的不说，至少现在凯隆看每个人的脸上都带着笑意。身为陆军将领，没有什么比这件事令他高兴的了。虽然这一次风头被凯隆抢去，不过其他两位将军的脸上也都带着笑意。毕竟这也算是陆军的多少年来最光辉的时刻，这么多年来，第一次在战争之中承担了如此重要的作用，而不是打扫战场的可有可无的存在。

　　在这个以龙骑士为主战兵种的时代，谁能够给对方龙骑士造成更多威胁，谁就能偶成为战场的主力。从前承担起这个任务的只有龙骑士，而现在，装甲战士们也站了出来。

　　终于，一个龙骑军团长看不下去了，第一龙骑士军团长科沃·坎德拉说道：“我说凯隆老哥，你就别笑了，你那张老脸太多年没笑过，这样一直笑不小心会抽筋的。”

　　听到科沃这样说凯隆似乎笑的更开心了：“没事没事，我随身都带着医生的。”

　　“我说老哥啊，你这样就不对了，你的装甲战士再如何厉害，起到的也不过是个辅助作用，真正的主攻手可是我们龙骑士，我怎么感觉你笑的好像是你的装甲战士赶走了黑龙骑士一样呢！”科沃撇着嘴说。

　　“这没关系，慢慢来嘛。”凯隆说都。

　　“什么慢慢来啊！你知道我在说什么么！”科沃无奈的摇摇头，显然凯隆根本没有将他的话放在耳中。

　　“我说的慢慢来，当然是慢慢的就能打败龙骑士了呀！啊，龙一这小子，今天晚上要和艾琳一起回家吃饭呢，你们要是没啥事，我就先走一步哈！”一直以铁血沉稳示人的凯隆竟然高兴成这个样子，可见这一次的胜利对于他来说究竟多么重要。

　　不过，依然有人能够从凯隆的这句话里嗅出一些特别的味道。

　　“等等！你先别走！”第二龙骑军团长费迪南看着已经起身的凯隆，开口喊道，“你说龙一去你家，只是吃饭么？”

　　凯隆哈哈大笑起来：“哈哈哈！那谁知道呢！”

　　基本上，白龙帝国军方都已经达成了共识，要时刻定准龙一的动向。基本上他去哪，哪就能有翻天覆地的变化。

　　而向来都是实用主义的龙一在一般情况之下，是绝对不会乱跑的。

　　难道，龙一这混蛋又要给凯隆开小灶！

　　当时，几个龙骑士团长就要求去凯隆家做客，不过都被凯隆给轰了回去。而另外两个陆军将军则表现的比较淡定，因为无论龙一给凯隆弄来多大的好处。最终必然都会分给每一个陆军将军的头上，凯隆自然不可能独吞。


第0441章 你还吃饭？

　　而战争这种事，自然就是几家欢乐几家愁了。

　　白龙帝国这边在庆祝胜利，多少年来，帝国版图突然扩大。这怎么看上去都皇帝英明神武，战士勇猛果敢的结果。当然，白龙帝国也没贪心到自己独吞广袤的和风平原，毕竟和风平原周围虎视眈眈，贸然拉长自己的战线绝对是脑残行为。

　　克瑞非常大方的将和风平原接近一半的土地让给了红龙帝国，虽然有拉红龙帝国一同防守的意思在里面，不过这送到嘴里的肉，自然也不会有人拒绝。

　　不但是红龙帝国，凡是跟白龙帝国关系哪怕还是凑合的帝国，甚至是绿龙帝国和蓝龙帝国，乃至黄龙帝国，克瑞都非常大方的送出了和风平原的一份土地。不过，这份大方却没人敢要。这里毕竟是击败黑龙帝国之后的产物，收下土地岂不是和白龙帝国站在一起了？

　　这边在分田地，那边黑龙帝国皇帝雅克布莱克却陷入了从未有过的恼怒之中。这不是一场正常的战争，双方大规模的龙骑士互殴甚至不是一个正常指挥官的用兵方式，这意味着这场突如其来的失败并不能说明什么问题，雅克依然不认为白龙帝国的实力超过了黑龙帝国。不过与上一次有图谋的撤退不同，这一次却是被白龙帝国逼着撤退的。

　　虽然现在冷静的想起来，若莎那恐怖的一击具有超长的施展时间，未必能够在真正的战争之中起到什么实质性的效果，但在当时的确吓坏了不少人。

　　该死！

　　雅克抬手就想要砸毁自己的椅子，但是想了想，最终还是缓缓的放下手来。无论他将这把椅子毁坏的多么彻底，这都不能给白龙帝国带来任何实质性的伤害。

　　“提利安。”雅克转过头去，看着身边正在配置药剂的提利安。

　　“是的，陛下。”提利安说。

　　“我记得，你曾经说过，你想要在陆军之中实施龙化的试验，但当时我没同意是吧。”雅克低声说。

　　“两个月之前，陛下，您认为当前的战斗力足以毁灭白龙帝国，所以驳回了我的请求。”提利安说。

　　“我改变主意了，我命令你立刻开始进行龙化试验，我要让我黑龙帝国每一个能够战斗的战士都像龙一样凶猛！”

　　“不过陛下，这恐怕，会引起不满吧。”提利安担心的说道。

　　“不满？有什么不满？难道至少让他们在外型上接近他们的皇帝，他们敢有什么不满的！？”

　　“这是他们的光荣！我的陛下！”提利安低头说道。

　　皇城，铁血将军府。

　　晚餐并不丰盛，只是很普通的家庭晚餐而已，烹制食物的小梓却能够将食材的味道最大限度呈现，让铁血将军府上的大厨啧啧称奇。尤其是当他得知小梓原来是女妖的时候，就更加感觉新奇了。在传说之中，女妖可是青面獠牙相貌狰狞吃人灵魂的，不过他刚刚亲眼看到小梓在品尝刚刚做好的菜肴。

　　餐桌上，凯隆坐在中央，恢复原本形象的艾琳挨着龙一坐在一起。而在龙一对面，艾斯和他的未婚妻也并排坐在那里。艾斯是在骑士团里认识的他的未婚妻的，虽然时间不长，但两人却在生死之间培养出了深厚的感情来。

　　因为经过改造，所以两人此时额头上都带着龙角。而原本应该是仙女龙的艾琳却是正常人类的形象，艾琳看着二哥艾斯，自己没忍住，先噗嗤一声笑了出来。

　　艾斯这个继承了凯隆那张钢板脸特性的家伙也不禁莞尔。

　　“我说龙一啊，你看看艾琳都有办法把龙角隐藏起来，你就不能想点办法？”艾斯对龙一问道。

　　“没办法，这是艾琳自己的能力。”龙一表示爱莫能助。

　　“二哥带着龙角很帅气的。”艾琳笑着说道，身为仙女龙，艾琳对龙角天生就有好感。要不是因为靠着龙一太近怕转头的时候碰到龙一，艾琳才舍不得隐藏起来呢。

　　“唔，帅气啊。”艾斯认真的点了点头，惹得他未婚妻不禁白了他一眼。显然这艾斯实在是太宠他的小妹妹了，关于龙角的事他们说了很多次了。结果艾琳一句话，艾斯立刻就认同了。

　　“好了小子，我不信你就是来蹭顿饭的，听说前两天仗刚刚打完你就钻到空间裂缝去了？是不是有什么好东西？”凯隆也懒得和龙一客气了，在这位老爷子的心目之中，龙一的就是自己的，能榨出点什么油水来就要尽量多压榨一些！

　　“哈哈，老爷子您这说的，我和艾琳一起回家来陪您吃顿饭还不是应该的么。至于别的什么事情，那都是小事！慢慢来，不急的！”龙一笑着，将食物塞进了嘴里。

　　还真有事！

　　凯隆的眼睛立刻就大。

　　“混蛋小子！竟然还敢卖关子！说！是什么事！”凯隆直接不吃了，连一旁的艾斯直直的盯着龙一。

　　“老爷子您别这样，吃饭的时候太激动会引起消化不良的。来，咱先吃饭，吃完饭再说。”越是这样，龙一干脆就越是卖关子起来，不过那眼神之中的笑意却出卖了他。

　　凯隆两个眼睛一瞪，龙一这混小子，竟然还敢消遣我！

　　“龙哥……”艾琳双臂抱着龙一的胳膊轻轻晃了晃，龙一顿时就笑了。

　　“嘿嘿，其实也没啥，只是看着地龙骑士们最近很无聊，想问问这些兄弟们，有没有兴趣搞点新装备玩玩？”

　　“我说你小子为什么那么积极，原来你这是在打我地龙骑士的主意啊！”凯隆笑了。

　　是的，比起飞龙骑士，地龙骑士的数量更大。整个白龙帝国拥有飞龙骑士三千多人，但地龙骑士的数量却有飞龙骑士的十倍以上！但因为地龙是原本这个世界自然诞生的生物，虽然也有龙力，但无论是破坏力还是灵活性，比起飞龙来都差了很多。所以虽然在陆军之中有着近乎无敌的地位，但是在整个战争体系之中，重要性反而不那么大。

　　而龙一，正是看准这些地龙骑士潜力。

　　比起体长动辄在十米到三十米之间的飞龙，地龙之中最大的龙种也不过才十米长。而最小的甚至只不到三米长。

　　地龙骑士的实力都比较一般，很难承担攻坚战，但是龙一却看准了他们强大的携带能力。大部分的地龙骑士拥有极为强壮的身躯，使用四足运动的重型地龙更是具有空前承载能力。

　　如果只是让地龙们驮着一个龙骑士，那简直是太浪费了。

　　“你有什么！快给我看看！”凯隆也不吃饭了，急急急急的站起来。

　　“咱的饭还没吃完呢！”龙一指着满桌子的琳琅满目。

　　“不吃了！赶紧给我看看！”凯隆转身就往外走，龙一只能双目含泪和一桌子的好吃的告别了。

　　也许，龙一暂时没有办法将这个世界带入机械战争时代。但是，他却能够提前将战争带入新的火炮时代！

　　在这个世界，曾经流行过一段时间的火炮。利用炸药发射弹丸来摧毁敌人。但基本上还没等到产生体系，就因为龙骑士的极端强势而失去了存在的意义。笨重的火炮需要大量的人力物力来控制操作，而且只能在地面上。在这个以龙骑士为核心的战争世界之中格格不入。最终，大部分的火炮都被淘汰，而一部分经过了特别的改装，变成了猎龙炮。只是这些猎龙炮只被安置在固定的工事之中，已经不再送上前线了。

　　但，龙一的炮不同。

　　这些，可是龙一专门向妖灵定制的光炮！

　　不久之前，龙一去了一趟晶妖位面，晶妖族的科学家已经按照龙一的要求开发出了第一门重型光光炮，当公主贝灵将那光炮交道龙一手中的时候，她叮嘱龙一，光炮试验的靶场一定要远离人群。虽然因为设计要求要是用龙力作为供能，妖族并未真正试验过，但是按照理论计算，这门光炮的威力非常惊人。

　　三米长，接近二十公分直径的一根规则晶体就这样被从龙一的私人空间取出来了。

　　“这就是我专门为大型地龙骑士定制的重型光炮，使用了龙力作为能量供给。不过因为我还没去过研究院，光炮的供能基座还没弄好，所以威力究竟如何其实我也不知道，你现在也只能看看它的外形而已。”

　　龙一说。

　　“那你还有时间来我这里吃饭！什么情况重要你不知道？你看我做什么？看我能做好光炮么？走啊！赶紧去研究院！”

　　凯隆竟然开口赶人了！

　　龙一挠着头，和艾琳一同离开了铁血将军府，这老爷子还真是够雷厉风行的，不过这还没吃饱啊！艾琳更是还一口没吃呢！

　　“要不然，咱们再去吃点吧？”龙一对艾琳和小梓说。

　　“好！”艾琳表示同意，反正无论龙一想去哪，艾琳都同意，小梓那就更没意见了。

　　“你们哪都不能去！赶紧给我去研究院！”凯隆风风火火的走了出来。

　　“老爷子，你这要是去哪？”

　　“废话！当然是跟你们一起去！你这小子，如果不看着你，你肯定会给我耽误事的！”


第0442章 背甲龙

　　十分无奈的，龙一看了一眼艾琳，艾琳则嘻嘻一笑。

　　“老爷子，你想多了。就算您现在跟着我去研究院，不吃不喝的等着，至少也要三天之后才能开出第一炮来。”龙一立刻解释道。当初的光炮毕竟使用的是晶核的标准输出，而现在这个重型光炮使用的是龙力，虽然理论上应该不存在技术难题，不过这光炮可不是扔在地上注入龙力就能用的东西。

　　“三天？这么久？”凯隆皱着眉头，龙一自然不会骗他，不过这三天可是十分令人不爽。

　　“三天还久？为了研究这个光炮我可等了多少个三天！”龙一瞪着牛眼喊道。

　　“好！三天就三天！三天后我要看到光炮开炮！”凯隆说。

　　“别！您还是期待点别的事儿吧，我说的可是一切顺利的三天，科学研究可不是炒菜，说出来就出来的，您还是老老实实在家里等我的通知吧。”龙一对着急性子的老爷子有些无语，看上去那么沉稳的一个人，竟突然变成了一个急性子。

　　不过，其实龙一也不是不能理解，身为一个陆军将军，虽然掌握着接近三十万陆军战士的指挥权，但是在现代战争之中，陆军的各种不受重视让这个将军也十分憋屈。陆军就是那种典型的没有不行，但是有却也没太大用处。因为一旦龙骑士的空军无法获胜，陆军对龙骑士们肯定更加没辙。而一旦空军战争了对方的龙骑士，那么对方的陆军肯定也失去了意义。

　　大约在二十年前，龙一还没出生的时候，白龙帝国与黑龙帝国曾经爆发过一次巨大的冲突，那一次几乎就是世界战争史上陆军大规模作战的最后一次出场。陆军入侵对方境内，牵扯对方空军的精力，为己方空军赢得时间和空间。

　　这几乎是就是将陆军作为诱饵来卖了，而陆军的这种用法，几乎已经全部被军事学家所抛弃，甚至连指挥学院也已经将陆军定义为龙骑士胜利之后，用来镇压对方地面剩余反抗势力的单位。

　　如此尴尬的境地就是凯隆所要面对的。

　　但是这一次，给龙骑士们造成了大麻烦的陆军们终于要扬眉吐气了！这叫什么？这叫老树发新芽！枯木又逢春！

　　这怎能不让凯隆激动？相比较而言，吃饭算得了什么！

　　最终在凯隆的千叮咛万嘱咐之下，龙一和艾琳还是去了研究院。当然，半路上龙一买了点快餐一路带着吃的。

　　马德堡院长看到龙一出现，笑的都合不拢嘴。按照经验来看，龙一只要出现，必然是给自己带来新玩意儿了！

　　当硕大的重型光炮被掏出来之后，马德堡直接惊呆了。凯隆不是专业人士，他不懂光炮的威力应该如何估算，但马德堡是！

　　光炮的威力来自晶体内部的能量的共鸣和激发，简单来说就是和光炮的质量成正比。而面前这门光炮比起之前龙一带来的两根晶体来，在倾泻能量这单纯的一项指标上，简直如同水桶和口水之间的区别。

　　“这是一门龙力炮。”龙一说，“这是我特别定制的，使用更为充沛的龙力作为能量供应。但是如您所见，我们需要为这光炮做一根炮管，同时还需要有专门的输送龙力的接口，而且还需要为龙骑士设置瞄准以及开火装置。最重要的是，我需要找一头合适的龙作为载体。”

　　安吉德几乎立刻就赶到了晶核研究院，现在安吉德已经将自己的办公室搬到晶核研究院附近，因为龙一每当来到研究院，总是会有意无意的先直奔晶核研究院去。而大多数时候，都需要安吉德在场。所以他赶来的速度飞快。

　　在听取了龙一的要求之后，安吉德仔细思考了一番，然后说道：“你前面的几个要求应该都比较容易解决，只是将之前我们用在装甲战士身上的瞄准系统放大一些就可以了。至于你说的龙……”

　　安吉德对陆军龙骑士其实不是很了解，他看了一眼马德堡。

　　“也许可以试试背甲龙？”一紧思考了许久的马德堡说道。

　　背甲龙是一种体长五米左右的中型地龙，它使用六足前进，包括头部在内，全身都覆盖在厚重的骨甲之下。比起其他的龙种，背甲龙拥有极高的负重能力。虽然通常移动速度不如一些高速龙种，但是耐力却极高。因为背甲龙的拥有非常独特的双组肌肉纤维结构，两套肌肉系统可以轮换着休息。而需要爆发力的时候，两套肌肉同时工作，也拥有瞬间高速冲刺能力，当然，冲刺的距离很短。

　　背甲龙是素食龙，性格温顺，遇到危险的时候，它们通常会将自己缩成一团，它们的骨甲之上刻画有天然形成的符文，龙力注入到厚重的骨甲之中形成坚不可摧的防御。经过测试，一个全力防御的背甲龙可以忍受黑龙长达半个小时的龙息灼烧，而大多数龙的撕咬都难以破坏注入龙力的背甲龙的骨甲。

　　在大多数时候背甲龙都是作为运输队伍的主力来使用的，极限情况下，一只背甲龙可以拖拽的货物足以超过二十匹马。而背甲龙的骑士通常也没人叫他们龙骑士，都叫他们后勤战士，这足以让很多背甲龙骑士脸上无光。

　　在当前白龙帝国，大约有不到三百只背甲龙，分散在三个陆军之中承担运输任务。

　　“弄一只来！”龙一立刻说道。

　　消息传到凯隆那里，立刻一个背甲龙骑士骑着他的背甲龙就走进了研究院，当小梓完成对他的可靠性检查之后，这个略显腼腆的年轻人就站在了龙一他们面前。

　　年轻，大约二十岁左右，看着周围一群人，脸上明显带着茫然。而他的背甲龙几乎也是如此，因为经过了白龙化改造，这只背甲龙体积似乎要更大一些，大约在六米长，六足极为粗壮。骨甲都已经变成了白色。身为人界的原生龙种接受了纯血龙种的力量背甲龙自身会强大很多。不过看它的那双眼睛龙一就知道，这个食草动物显然不适合承担凶猛的进攻任务。

　　但是幸好，也不需要它来承担任何进攻性的任务。背甲龙的唯一任务，就是扛着这门炮而已。进攻，那是龙骑士事情。

　　“兄弟，知道我是谁么！”龙一凑了过去。

　　“知道……知道……您是龙一大人。”那年轻人有点结巴，气都快喘不过来了。

　　“给你个纸袋子，对着他呼吸一下，你快晕了。”龙一递过去一个纸袋。

　　一阵子，年轻人呼吸平顺起来，看着龙一，脸都红了，嘴里说道：“谢谢……”

　　“你是什么时候入伍的？”龙一问道。

　　“大约六个月前……”年轻人说。

　　“你一直都在执行什么任务？”龙一接着问道。

　　“运输队。”年轻人不好意思的低下了头。在他面前可是大英雄龙一！所有龙骑士的偶像！而自己却只是一个理论上的龙骑士，一个运输队员，这简直太丢人了！

　　“别感觉羞愧，在战争之中，任何一个完成了自己任务的人都是英雄，正因为有你们默默的付出，我们在前线才能随心所欲的斩杀敌人而没有后顾之忧！”龙一说。

　　“是！长官！”年轻人一个立正，激动的喊道。

　　“请稍息战士，这不是正式场合，别太激动。”龙一笑了。“不过嘛，现在有一个机会，我希望你能帮我试验一下我的新武器，如果成功，那么在未来的战场上，你极有可能就会成为绝对主力之中的主力！你有兴趣么？”

　　“我有！有！”年轻人赶忙说道。

　　“你先听我说完，你成为主力，那就意味着敌人会对你恨之入骨，每当你出现在战场上，你就会成为优先被击杀的目标！即便如此，你也有兴趣么？”龙一说。

　　年轻人听完，先是一愣，随即脸上浮现出无比严肃的神情来：“我虽然从未踏足战场，但是我的哥哥，却是一个装甲战士，之前的战斗之中，他亲手打下来过一头飞龙。但是，却在随后的战斗之中被晶兽咬下了一条胳膊，失去了继续作为装甲战士的资格。而这还是因为身边战友的帮助，否则他也许现在正躺在英雄公墓之中。是的，我不知道战场的危险，但是，我却早已做好了准备。”

　　龙一笑了，显然，面前这个年轻人已经不需要自己废话了。

　　背甲龙非常温顺，龙骑士又在自己身边，这只背甲龙干脆就趴在地上睡了起来。当它缩成一团的时候，外形就像是一只倒扣的木盆，甚至连脑袋都保护起来，这反而给众人提供了极大的便利。

　　测量数据，勾画草图，定制图纸，单纯只是装具的前期准备工作就弄了一天。这样看来，三天就能开炮，果然还是太乐观了。

　　龙一不能时时刻刻都在那里盯着，他还有别的事情要做。

　　在战争之中，曾经发生过一次爆炸，是黑龙之力和和自己的巨人之力，再加上地狱之力与光明之力这四种力量对撞的结果。而妖力在这之中，更像是一种催化剂一样。

　　爆炸造成的效果极为惊人。

　　龙一决定研究一下关于这湮灭炸弹内容。


第0443章 失败的尝试

　　这些力量究竟是如何工作的？是不是能够将这种力量制成更加便携的炸弹？巨人平板没有类似的内容，看来巨人对这种事也不是特别感兴趣。

　　其实如果条件允许的话，龙一更想研究的是氢弹，一百颗氢弹炸死这群狗日的混蛋。只可惜，自己的知识储备当前的法术能力并不具备这样的条件。

　　巨人之力，龙一有。地狱之力，丹迪有，光明之力，龙一也有，妖力，龙一更有。而唯独黑龙之力，龙一却找不到了。

　　事情很简单，原本白龙帝国还是有一些黑龙的。但是在不久之前，都被龙一给变成了白龙。当前在整个白龙帝国之中，唯一能够算得上是黑龙的，只剩下了八戒和小幽。八戒是魔渊龙和黑龙的混血，而小幽则是幽影龙，属于黑龙的一个分支。

　　看起来，也只能先让它们来试试了，毕竟去边境绑一条黑龙这个略有难度。

　　龙一记得，历史上有一个家伙发明的炸药，而炸药成功的瞬间，这家伙被差点炸死。龙一可不打算效仿这个不喜欢数学家的家伙，所以，必要的安全措施一定要准备完全。

　　龙一从马德堡那里弄来了一堆晶核，现在晶核太多了，看着龙一扛着一口袋晶核走他也不心疼。

　　带着晶核，龙一直接返回军营，丹迪1945为龙一将一些晶核注入了地狱之力，八戒为一部分晶核注入了龙力，小幽也为一部分晶核注入了龙力，然后龙一来到皇城外的山野林地之中。

　　灵灵出现，为一部分晶核注入了妖力，而龙一也为一些晶核注入巨人之力，一些晶核注入光明之力。

　　龙一想的很简单。

　　炸呗。

　　不同当量的晶核被一组一组的分好，并且在巨人平板上记录下来。

　　轰！

　　一组晶核被掷出，引爆，各种力量相互在空中纠缠了一番，但是什么事都没有发生。

　　“唔，第一组失败。”龙一在平板上记录下来。

　　第二组，引爆。

　　依然什么事都没发生。

　　第三组、第四组、第五组……第十六组！

　　失败！失败！还是失败！

　　靠！难道穿越的好运气用光了？不至于吧？

　　龙一看着剩下的那一堆晶核，随便捡起来两个远远的扔了出去。

　　轰！

　　爆炸的光芒吓了龙一一跳！

　　虽然威力不及预想的一样，但那是真正意义上的爆炸！

　　仔细回忆一下，发现引发爆炸的竟然只是单纯的地狱之力和光明之力的晶核！

　　这不对啊，单纯的这两种力量在当时那种情况下是绝对不行的！龙一清楚的感觉到妖力是催化剂的作用。

　　龙一立刻选出地狱之力和光明之力两种不同的晶核，然后加入妖力晶核。

　　掷出！

　　依然没有发生。

　　我靠？

　　这是在耍我么！

　　龙一挠头，然后将巨人之力的晶核替换掉妖力的晶核。

　　掷出！

　　轰——

　　更加猛烈的爆炸诞生！但这依然没有达到当初的效果。如果只是单纯这种程度的爆炸，龙息就可以轻松达到，根本没必要浪费时间。

　　难道，是巨人之力的作用？

　　不对不对，绝对不只是巨人之力，妖力肯定有着至关重要的作用。

　　龙一蹲在地上挠头，猜不出问题出现在哪里。

　　难道是施放的时机不对？

　　眼看天都黑了，龙一百思不解。干脆将所有晶核都放进了一个口袋直接给扔了出去。

　　轰！

　　爆炸产生了巨大的光焰，在龙一的眼中留下一团光斑。

　　是的，这是龙一预想之中的效果。

　　但是这完全没有任何研究价值啊！

　　一下午的试验失败严重打击了龙一的积极性，返回军营之后，他决定通过与伊斯莉尔对练的方式来摆脱烦恼。

　　刚刚来到伊斯莉尔的居所附近，却看到伊斯莉尔身边的三个跟班正在一旁加油呐喊助威。而伊斯莉尔正在和若莎徒手格斗！

　　伊斯莉尔的徒手格斗技巧全部学习自龙一，而若莎的格斗技巧却是来自真海龙。如果真的要对比谁的技巧更好的话，显然伊斯莉尔更胜一筹，不过若莎却有着特别的优势。

　　矮。

　　身高两米五的伊斯莉尔比起身高不到一米二的若莎多了一倍还多。这意味着伊斯莉尔的双拳很难攻击到若莎，而若莎却能够对伊斯莉尔的下半身展开攻击。

　　更重要的是，若莎此时的蛮力竟然远超过了伊斯莉尔。所以，尽管技巧更高明，但此时伊斯莉尔反而被若莎压着打。

　　突然，伊斯莉尔一抬手，两团蛛丝射出，将若莎给死死捆住。可怜若莎毫无防备，直接给捆成了粽子。蛛丝十分有韧性，绝对不是蛮力能够挣脱的。若莎气的哇哇大叫起来：“伊斯莉尔你这混蛋，打不过老娘你就玩阴的！”

　　伊斯莉尔哈哈大笑起来：“开玩笑，事先说好只能用本能战斗，不能用龙力，我的蛛丝就是我的本能武器啊。自己笨怨不得别人！乖乖的叫我大姐吧！”

　　“休想，你这卑鄙的家伙！放开我，看我不打爆你的脸！”若莎还在大喊着。但是伊斯莉尔却只是在哈哈大笑。若莎见状，恶狠狠的大叫一声，空间陡然震荡，若莎如同一颗小小的炮弹一般突然砸向伊斯莉尔。还在哈哈大笑的伊斯莉尔根本没有防备，被若莎一头顶到了肚子，两人滚成一团。伊斯莉尔的三个跟班打算去接，结果若莎又是一阵空间震荡五个人全部砸在了一起。

　　龙一远远的看着，无奈的捂住了自己的脸。

　　我就不应该来找他们，真是不靠谱啊。

　　此时，天界。

　　每一个天族人都知道，天族的强大不仅仅来自于这天族自身的强大，更加来自于团结和稳定。但是，最近一段时间以来，一股暗流却在天族之中涌动。

　　在艾尔莎公主的带领下，天族已经将幽鬼驱赶到了一个极端狭小的空间之中。而巨人的界碑限制了每一个幽鬼的活动范围，这让天界的土地空前广袤。

　　很久以前，天族皇帝曾经颁布了这样一道命令，谁能够从幽鬼的手中收回多少土地。那么收回的土地，就会成为他的封地。

　　当年无数人为了这天降的封地而战斗，但是最终界碑推进的距离少的可怜。也没人敢腆着脸去要那点点的封地。但是现在不同了！因为艾尔莎的力量，天界收回了极为广大的土地，而按照规定，所有界碑走过的地方，都应该是属于艾尔莎的！

　　虽然这件事艾尔莎从未提起过，不过朝野之中，让艾尔莎接受封地的呼声却很高。毕竟这么一个无欲无求的公主，接受大片本质上毫无用处的封地，其实也没什么了不起的。

　　但是，这种事却有人不同意。

　　大皇子。

　　萨迦。

　　身为大皇子，皇帝最信任的人，萨迦被派遣统治一个星球已经满五年。这是皇帝考验萨迦的举动，这意味着皇帝在考察他的皇位继承人是不是合格。

　　而事实证明，萨迦有着极为出色的政治外交能力。那个星球是天族的附庸，一直以来，那里既没有什么特色的物产，也没有什么有趣的文化，更加没有什么强大的战士。这样一个毫无特点的星球，在这宇宙之中自然是无人问津的。皇帝派遣萨迦过去，就是想看看这位天族大皇子究竟能能够做到何种地步。

　　而萨迦的表现可以用出色来形容。他并未急着去开发任何资源，而是通过天族的影响进可能的提升了那个星球的生活水平，萨迦身为大皇子，他明白一个道理。只有人吃饱穿暖的时候，才会有那个心情来探寻自己的世界。

　　当第四年的时候，那颗星球突然诞生了一位极为出色的歌唱家。那是一位老者，而那位老者的歌声竟然可以治愈伤势，也可以增强士气，甚至可以让敌人自己陷入混乱之中。原本那位老者只是一个穷苦的农民，每天只是愁眉苦脸的守着自己的贫瘠的土地，这从未知道自己竟然有如此的天赋。而正是由于萨迦的政策，让那位老者过了安稳的日子，他才发现自己无一之中哼出的曲调，竟然暗含某种神奇的规则。而这种曲调，唯有那个星球的人唱出才会有效果。

　　萨迦将那位老者的歌声命名为战歌，并且鼓励那个星球的每一个人学习战歌。只用了一年的时间，战歌师这个职业就成为多元宇宙之中最新最热的职业。在这个从不缺乏战争的多元宇宙里，战歌几乎可以毫无副作用的为友军叠加增益，而让对方陷入混乱，没有哪个傻子不来抢战歌师的。

　　这听上去，萨迦只是运气好而已。但没有萨迦之前推行的政策，这一切至少不会这么快就发生。这绝对应该算作是萨迦的功劳。

　　无论是萨迦，还是他的幕僚都是这样认为的。萨迦原本以为等待自己的会是一个盛大的欢迎仪式，当他回归之后，所有人口中讨论的并非是他大皇子的回归，而是艾尔莎公主收复失地的伟大功绩！

　　对于艾尔莎，萨迦虽然远在偏僻的星球，却也早就和艾尔莎有过一次交锋了。

　　那一次萨迦派去探听艾尔莎口风的一个幕僚竟然被艾尔莎给当场斩了，根据目击者说，艾尔莎和自己的那位幕僚的对话一共没有超过五句，艾尔莎便直接将对方给砍了。而最让萨迦恼怒的是，被斩杀之后，整个事件竟然没有激起任何一丝丝波澜。甚至那位幕僚的家人都在涩蕾莎的威逼利诱之下放弃了追索的行为。

　　难道，艾尔莎和涩蕾莎结盟了？


第0444章 艾尔莎的领地

　　萨迦绝对不信。当年，艾尔莎被称为天界万年不遇的天才，出生便拥有光翼。却因为天界之王畏惧预言，斩了她的光翼，然后被涩蕾莎挖了她的天之心，抛到了人界自生自灭。对于涩蕾莎得到了艾尔莎的天之心，萨迦一开始还是十分羡慕的，毕竟那可是一个超级天才的天之心。不过随着涩蕾莎的实力越来越强，天之心对她也越发的抗拒，而萨迦则乐得看见涩蕾莎遭受折磨。

　　正当萨迦以为事情就会这样结束，一直到自己成为皇帝的时候。谁都没想到，这艾尔莎竟然拿回来了。不但回来了，反而还更加强大！这简直是见鬼了，失去了光翼，失去了天之心，艾尔莎甚至还不如一个普通的人类小丫头！她怎么长这么大的！怎么或下来的？又是怎么变这么强的！

　　这都是谜团。

　　而最大的谜团，就是这个丫头，究竟想要做什么。她不去找涩蕾莎复仇，也不参与任何政治活动。却通过一场接着一场的战斗，将自己在整个帝国的声望推向了顶点。

　　而现在，按照约定凡是艾尔莎打下来的土地，都是属于她。

　　这意味着什么？

　　这意味着，在寸土寸金天界之中，凭空多出来的接近三分之一的国土面积都将归艾尔莎所有！而且，这还是环绕着现有国土的拓展！而不是什么外域星球什么的！

　　所以，萨迦坚决反对将多出来的国土全部作为艾尔莎的封地。这里的每一寸土地都是他萨迦——也就是下一任皇帝的。而不是她艾尔莎的！

　　所以，当萨迦返回的当天，他便向天界议会提出废除当年这条原本旨在鼓励强者收复国土的命令。

　　其实萨迦原本打算直接找他的父亲，也就是天界皇帝的。但皇帝却玩起了失踪，不过这没有问题。在萨迦看来，皇帝失踪，反而正是留给自己的机会，这意味着父亲应该是同意自己的观点的。毕竟天界议会，有超过半数的人是站在他这边的。

　　此时，天界议会之中。宏伟的大厅之中，每一个议员都在看着中央圆桌上的三人。

　　萨迦。

　　涩蕾莎。

　　艾尔莎。

　　萨迦提出废除命令，理由十分充分，因为这条命令的初衷绝对不是为了分裂国土。而涩蕾莎则坚决反对，认为这属于过河拆桥。既然当初颁布了命令，如今有人真的完成了，反而直接废除，这是出尔反尔的行为，会让天族沦为多元宇宙的笑柄。

　　萨迦和涩蕾莎据理力争，针锋相对。两人都是优秀的政治家，说话之间冷嘲热讽，却不带一丝脏字，无比优雅。而一旁，艾尔莎却在发呆。

　　其实这里艾尔莎并不打算来的，不过涩蕾莎认为，艾尔莎将来无论如何都会走上天界政治的巅峰，还是应该早些和议会打交道的好。所以艾尔莎就来了，坐在圆桌边上，艾尔莎双手捧着自己的小脸，就坐在那里出神，脸上时不时的冒出一丝笑意来。

　　涩蕾莎看了只能阵阵无言，这小妮子，肯定又在那想他的龙哥呢！

　　萨迦看着艾尔莎的状态，他虽然不知道艾尔莎究竟在做什么，但是他却能够看出艾尔莎在走神。

　　“那么，艾尔莎公主殿下，您认为，我与涩蕾莎公主殿下究竟谁说的更有道理一些？”萨迦突然转向艾尔莎。

　　正在出神的艾尔莎一愣，反问道：“你说过什么了？我没注意听。”

　　萨迦笑了起来，他不相信艾尔莎真的没听到，他认为，这只是艾尔莎的战术而已。

　　“我的好妹妹，这么幼稚的战术就没必要了吧，在座的诸位议员大人们可不会吃这套的。”

　　艾尔莎却吃惊的看着萨迦：“咦？原来你是我哥哥么？当你刚才一口一个说道公主殿下的时候，我以为你是某个不相关的人呢。”

　　艾尔莎真的已经不记得萨迦了，从很小的时候开始艾尔莎就没见过萨迦几次。因为从艾尔莎出生的时候开始，萨迦就已经很大了，他已经懂得这两个公主将来会是他的皇位的竞争者，所以刻意对她们保持疏远。

　　萨迦被艾尔莎憋的一愣，显然他认为萨迦这是在讽刺他没有亲情！在做的议员之中原本有一些就不喜欢萨迦这种对自己亲人步步紧逼的态度，艾尔莎这么一说，他们看向萨迦的眼神就更不友好了。

　　但萨迦并不在乎，因为他们只是少数，政治家不相信眼泪。

　　“呵呵，我的妹妹，我认为，你还是正面回答我的问题才好。”萨迦接着说道。

　　“但是你依旧没有告诉我这是什么问题。”艾尔莎微笑着，很无辜的看着萨迦。

　　“好好，既然你决定这么玩，那我就陪你玩……”萨迦笑了，“我的问题是，要不要废除当初我们的父亲，也就是皇帝陛下颁布的一条法令。”

　　“我虽然在天界没停留过多久，但是我知道他可是颁布了很多法令的，你说的是哪个？”艾尔莎认真的问道。

　　“那条法令规定，任何能够将界碑推进的人，凡是界碑划过的地方，都将会成为属于他的封地。”萨迦说。

　　“哦！也就是说，那些土地，现在已经是属于我的了？”艾尔莎恍然大悟。

　　“不，不是。”萨迦说道。“因为这条法令会分裂我们的国土，应该被废除。”

　　“是你这样认为的？”艾尔莎盯着萨迦问道。

　　“是的，是我。”萨迦站在那里，高高的挺起胸膛。这已经算是和艾尔莎摊牌了，这将会是他和艾尔莎的第一次正面交锋，他倒想看看，这个小丫头究竟能有什么本事！

　　艾尔莎点了点头，思考了一下，然后说道。

　　“原来，你这是打算抢走我的东西。”

　　“不是抢走你的东西，而是那些东西原本就不属于你，也不应该属于你。”

　　“那么，应该是属于谁？”

　　“自然是皇帝陛下！”

　　“难道把那块土地送给我的不是皇帝陛下么？”

　　“是！但是……”

　　“难道皇帝陛下把他自己的土地送给我，还需要经过你的同意么？”

　　铛！

　　萨迦还没等回话，一柄大剑直直的刺入艾尔莎身边坚硬的地面，把所有人都吓了一跳。

　　“这是我的剑，我回归天界之后，自己从兵器库里找到的，上面沾满了幽鬼的鲜血。上面的锯齿都是砍在幽鬼骨头上留下的痕迹。”艾尔莎说道。

　　“如果你想换一把新的剑，你可以去兵器库找，但这里不是讨论武器的地方。”萨迦不太明白这个看起来呆呆的妹妹究竟想要做什么。

　　“我想要说的是，如果是我的东西，就必然是我的。如果哪个蠢货想要偷走属于我的东西，那么他的下场，就是变成我这把剑上下一道痕迹。”

　　全场都安静了。

　　这里是天界议会，这里不仅仅有天族人，还有少数的外族人。但是此时，几乎每一个人都在看着艾尔莎，都因为她刚才的言论而震惊。

　　在天界议会上，一个公主出言威胁一个皇子！

　　这简直——

　　太刺激了！

　　没人出声，每个人都在看戏，都在看着这件事接下来会如何变化。

　　萨迦看着艾尔莎，自己这个不太熟悉的小妹妹此时就如同一个普通人类一样，她的光翼已经隐藏了起来，这说明艾尔莎已经足够强大。不过想来也是，如果她不强的话，当然也不会将已经这么多年没有变化的界碑一口气推进到极限！

　　但是，她再如何强大，又能怎样？

　　萨迦的自信，可不止是来自他的政治天赋！天界最顶级的战士是他的老师，在生死战场上驰骋的经历更是将他的战斗技巧磨练到纯熟。

　　而且，萨迦扫了一眼自己的身后。

　　他的光翼，可也已经隐藏了起来！

　　论实力，你未必能威胁到我！

　　想到这里，萨迦不禁笑了。

　　“我想，在座之人没有人可以否认艾尔莎公主的功绩。睿智的皇帝陛下必然可以为你找到更加合适的奖励的，至于分裂土地，这是万万不可行的。”萨迦说。

　　“第一。”艾尔莎盯着萨迦，“我想知道，什么样的奖励可以贵重到足以让我放弃如此面积的领土。”

　　“第二。”艾尔莎的嘴角勾勒出一个奇异的微笑，“萨迦大皇子殿下一口一个分裂国土，我想知道的是，我难道是外族人，或者说，你以为这个皇位，将来就一定会是你的么？”

　　这话说得可就十分露骨了，皇位争夺虽然一直都在无声息的交锋之中，可是没人会把这件事挂在嘴边说出来的。

　　然而，艾尔莎竟然就说了！

　　就算是萨迦再如何聪明，也完全没有想到艾尔莎竟然完全不按套路出牌，这一句话竟然拿问住了他。面对着艾尔莎的双眼，萨迦本能的说了一句：

　　“当然不一定……”

　　然而艾尔莎没等萨迦说话，紧接着又逼问了一句：“那么，你认为，这皇位，将来会是谁的？”

　　萨迦这才笑了，小丫头，原来你的狐狸尾巴在这！他说：“怎么，难道艾尔莎公主殿下，认为自己应该继承皇位么？”

　　这一招便是将讨论的重心推向艾尔莎。

　　“不啊，我对皇位完全没有兴趣，比起这些政治阴谋，其实我更喜欢砍人的。”艾尔莎的眼睛都笑成了月牙。


第0445章 别小看我哦

　　以退为进？萨迦冷笑。

　　“那你还这么关心皇位的问题！”

　　“难道我身为公主，就不能关心一下么？如同你这样一个千方百计想要从别人手中夺走应得之物的男人，如果在将来变成了皇帝，会不会千方百计的从每一个人的手中抢走东西？皇帝颁布的命令没有办法一直执行下去，朝令夕改，反复无常。啧啧，这样人变成皇帝，想想就吓人呀。”

　　艾尔莎依然微笑着，轻柔的指尖一点点的敲在手旁的剑身上，金属发出铛铛的声音。

　　萨迦立刻知道，自己的这个妹妹，远没有传言之中那么沉默寡言！这混蛋小妮子言辞犀利着呢！而且她也丝毫没有身为一个政治家的自觉，如此尖锐的问题，她竟然在天界议会上公然讨论！

　　这难道是涩蕾莎授意的？萨迦看了一眼涩蕾莎，显然，涩蕾莎虽然掩饰的很好，但是她也依然吃惊于艾尔莎的激进，皇室的问题是绝对不应该放在这里讨论的。

　　果然，虽然口中说着对皇位不感兴趣，但你所作的一切难道不是在为皇位做准备么？

　　“是啊，如果真的有这样一个人当了皇帝，这必然是十分危险的。但幸好，站在你面前的这个男人他有用优秀的品格，高贵的血统，机敏的头脑，而且还拥有将一个贫瘠星球变得多元宇宙闻名遐迩，你认为，这样人，有资格成为一名皇帝么。”

　　萨迦说。

　　艾尔莎点点头：“有呀，有血统就有资格了，这很简单嘛。”艾尔莎笑了，“不过，说道优秀的品格，这我可没看出来。至于机敏的头脑嘛，唔，看上去的确不傻。不过说道将贫瘠的星球变得闻名遐迩，啧啧……让我想想，我之前似乎看到个报道来着。有个被派到了那个星球的蠢货，四年的时间一共向皇帝申请了十三次经济援助。”

　　“那只是帮助经济复苏所必备的。”萨迦插话道。

　　“那么在战歌出现之后，那个星球接近三成的青壮年全部奔赴战场，每天战死的战歌师都超过了我们在座的议员总和。同时星际人贩子半年的时间就从那个星球拐走了接近三万五千的幼童。这些，也是必备的？”艾尔莎追问道。

　　“那是……”

　　“这显然不是你预料到的，对吧。你以为帮助他们提升生活水平，让他们服务战争，就能赚来钱。但是你却没想过，那些人从未经历过任何战争，他们就是一群菜鸟。而失去了那些青壮年，星球建设的主力根本无以为继，很快，被支援起来的虚假繁荣就会消失。而已经培养起优越生活习惯的人会感到怅然若失，更加会加紧输出战歌师，然后更多的菜鸟死在战场上，往复循环下去，那颗星球就完蛋了。”

　　说到这，艾尔莎突然又是轻轻的一弹剑身，整把剑竟然如同玻璃一样，破碎满地。

　　艾尔莎看着吓了一跳的萨迦，幽幽的说道：“当然，这已经不是你的过错了，因为你的确带给了他们繁荣。至于繁荣之后的死活，你根本不在乎，不是么。毕竟，你就是这么一个反复无常的人。”

　　如果说一开始萨迦还没把艾尔莎放在眼里，只是将她当作一个什么不懂的小女孩的话，那么现在，萨迦已经明白，这个从人界返回的小妹妹恐怕才是自己最大的敌人！

　　而在一旁一直没有说话的涩蕾莎更是十分惊异，因为甚至她都从未想过这些东西，人贩子拐卖幼童的事情她更是听都没听说过。这个平时一直都将自己关在宫殿里不出门的小妹妹究竟是如何知道这些内容的？

　　萨迦一时间竟然无言以对，对于艾尔莎刚刚提供的这些数据，萨迦根本就不知道，因为他从来都关心过，在他看来，这样一个破败的星球无论发生什么事都和他没有什么关系。如果繁荣起来，那是自然是他的功劳，而沉沦下去，那也只是星球的底子太烂，与自己无关。

　　现在艾尔莎抛出这一系列的数据来，萨迦完全找不到反驳的突破口，他甚至不知道这些数据是真是假。萨迦的脑中飞速运作，此时他知道，一味的反驳只能让自己陷入被动，他必须要将话题引入别的地方，天族的寿命是无比悠长的，他有的是时间来对付这件事。

　　“我的功过是非，自然有时间来证明一切。而不是你在这里生硬的抛出来一系列不知道真假的数字就能遮掩的，而今天我们在这里，是要讨论要不要废除一条已经不再适应当前时期变化的法令。”萨迦依然保持着优雅说道，一脸问心无愧的样子。

　　“对于一个反复无常，目光短浅之人提出的议题，我丝毫不认为有什么讨论的必要，这只能拉低这个议会的水准和层次。”艾尔莎微笑着说道，目光始终盯着萨迦。

　　“这算是对我的人身攻击么？”对于艾尔莎这种不依不饶，原本脾气就不好的萨迦终于有点恼怒了。

　　“当然不是。”艾尔莎说，“我只是在陈述一个事实罢了，毕竟在过去的很长一段时间里，似乎提起你来，也没人能够想到什么了不起的功绩嘛。”

　　“难道你有？”萨迦终于怒了。

　　“我没有，但是有人有呀。”艾尔莎说着，将视线第一次投向了在一旁的涩蕾莎。

　　看到全场的人都将注意力集中在自己身上，涩蕾莎心中不禁苦笑。这个丫头，最终还是将战火引到了自己身上。

　　“她？”萨迦终于笑了。

　　果然，这小丫头终于还是露出马脚。说了半天她还是为了挑拨矛盾，她自己坐收渔利啊。不过也根本不用她挑拨，原本涩蕾莎就是自己皇位唯一的竞争者，将来他们之中必然只有一人才能登上皇位。不过只是现在，还不到两人撕破脸皮的时候。

　　“是的，她。”艾尔莎也笑了，“看你那笑容的意思，难道你认为，你比她强么？”

　　萨迦知道，艾尔莎今天无论如何也不会允许议会讨论废除这条法令的事情了。索性他干脆以退为进，摇了摇头，笑着说：“好了，我的小妹妹，你的目的达到了。今天这个议题就暂时搁置吧，不得不说，看你为了这点土地而费尽心思的样子，还真是可爱。”

　　“看你一副担心皇位别抢走的样子，我认为也十分可爱。”艾尔莎说着，看向一旁的涩蕾莎，“不过下一次再有人提出这样的议案，就别叫我来了，反正也没什么乐趣。”

　　涩蕾莎微笑着点点头，无论今天艾尔莎表现的如何，至少在外人看来，萨迦与艾尔莎这的矛盾就对自己十分有利了。毕竟相比较离开了五年的萨迦而言，刚刚带领天族收复失地的艾尔莎显然更急深入人心。

　　艾尔莎顿了一顿，看了一眼萨迦。

　　“另外，如果下次有哪个不知死活的蠢货想要打我的地盘的主意，我在这里也先提醒你们一句。我艾尔莎不怎么擅长政治和计谋，我更加信任我手中的剑。如果有人想要正面挑战我，那么我随时奉陪。可如果有人想在背后对我动一些歪脑筋……”

　　轰！

　　十二道光翼轰然迸发，纯白色之中带有淡淡金色的光芒瞬间让整个议会大厅变得无比耀眼。纯色的光翼证明着艾尔莎高贵的血统，而光芒之中所散发出无与伦比的力量更是足以震慑住每一个不轨的人心。

　　“我就会让那些蠢货后悔活在这个世界上。”

　　艾尔莎一边说着，一边缓缓的站起身来，来到萨迦身边，一字一句的说道：“无论是谁。”

　　说完，艾尔莎收起光翼，转头对每一个议员微微行礼，然后微笑着离开了议会大厅。中央的圆桌上，只剩下一脸吃惊的涩蕾莎以及满面铁青的萨迦。

　　涩蕾莎知道艾尔莎实力肯定不低，但是十二道光翼依然还是让她感到吃惊。天族历史上，有记载的最强的战士曾经用过过三十六道光翼。然而事实上，一般顶级的天族战士也不过只是二十四道光翼而已。艾尔莎从刚刚返回天界也不过区区一道光翼，距离现在拥有十二道光翼似乎也没过去多久。这样的进步速度，简直可以恐怖来形容！

　　面色铁青的萨迦当然不是被艾尔莎吓的，因为艾尔莎虽然实力强悍。却也不是一个惊世骇俗的实力，毕竟萨迦的护卫之中就有好几个超过了二十道光翼的。萨迦，完全是被艾尔莎给气的。可以说，艾尔莎这完全及没打算给萨迦任何面子，说的每一句话，做的每一个表情都是完全在针对萨迦。

　　这个该死的小丫头！

　　就在刚才，几乎在场的每一个人都想起了之前艾尔莎曾经做过的一件事。

　　曾经，一个萨迦的幕僚找到艾尔莎，试图劝说艾尔莎这独自成立派系——当然，这必然是萨迦的计策。不过，据说艾尔莎几乎二话不说，直接将那个幕僚给砍翻了。

　　事后涩蕾莎费尽周折才让那位幕僚的家人放弃申诉，但也从侧面证明了一件事。来自人界之中野蛮之地的艾尔莎公主，似乎并不是一个能够以常理去揣摩的人。

　　看着整个议会都沉默了下去，涩蕾莎倒是心中喜悦，显然艾尔莎说到做到，以实际行动与萨迦划清了界限。


第0446章 终于开炮！

　　“我想，艾尔莎公主殿下也只是心中愤怒口不择言而已，请诸位不要太介意，还是让我们的讨论继续吧。”涩蕾莎说道。

　　“已经没有必要了，今天的议题就到此为止吧，毕竟我还是要对每一个议员的生命负责的。”萨迦脸上带着微笑说道，不过他频频抖动的眼眶还出出卖了他内心的愤怒。

　　会议就这样结束了，大臣和议员们也都对这个艾尔莎公主有了一个新的了解和认识。而一些人则敏茹的嗅出了一丝丝与众不同的味道。

　　莫非，这位艾尔莎公主和涩蕾莎公主之间的关系，并没有传说之中的那么糟糕？

　　没人知道事实的真相如何，只是从这一天开始，原本一些人期待的萨迦与涩蕾莎的皇位争夺战，也许就要再加入一人了。

　　事情完全能让龙一猜对了。

　　新的光炮足足用了八天的时间才算是真正安装完毕。事实上，制作光炮功能部分只用了一天的时间。有着大量经验的马德堡小组很快就设计制造出了第一个测试机，之后改进了五次之后，到了第三天完成了最终定型。

　　倒是自动瞄准机构卡壳了。

　　原因很简单，从前的自动瞄准机构很轻，一个小型的供能装置就可以实现。而现在这个新的光炮身自重就接近三吨，协同机构想要带着如此沉重的炮管运作，难度可想而知。

　　最终，马德堡和安吉德两位院长带领的小组开发出了一套小型化的晶核发动机，也就是那那套用在拖拉机的上的发动机的缩小版。再通过减速齿轮增加扭力的方式，总算是解决了这个难题。

　　整个开发小组在八天的时间里轮换着休息，几乎二十四小时赶工。总算是完成了这门巨型光炮的安装作业。

　　而剩下的，就是开炮了。

　　由于有之前为装甲战士开发头盔瞄准系统的经验，新的头盔并不难，不过重型光炮的迟缓倒是一个问题。

　　早就已经等的不耐烦的凯隆风风火火赶来，在这期间凯隆已经催促过龙一很多次。不过这种事可不是催促就能做成的，龙一也只能让这位老爷子稍安勿躁。

　　而今天，当凯隆接到龙一传来的消息之后，他整个人都亢奋起来。不过，当他刚刚抵达研究院门口，却看到铁手将军和铁虎将军两人都已经笑吟吟的等在这里了。

　　“你们两个不要脸的家伙在这做什么？”凯隆问道。

　　“和你在这的目的一样。”铁手将军卡里说道。

　　“对，是一样的。”铁虎将军也同样说道。

　　“我只是路过的。”凯隆瞪着眼说道。

　　“我们也只是路过的。”铁手将军说。

　　“你们两个混蛋，这是真的不要脸了吧。”

　　“是啊，完全不要了。”铁虎将军脸上带着笑，跟在凯隆身边一同走进了研究院。不过，刚到研究院门口，门口的卫兵却将铁手将军和铁虎将军都给拦住了。

　　“抱歉，两位将军，因为你们两位并未在邀请名单上，你们不能进入研究院。”卫兵说。

　　“哈！哈哈哈！哈哈哈哈！”凯隆开心的大笑起来，而另外两位将军则立刻苦起脸来。

　　为了防止外人窥探白龙帝国的研究机密，皇帝在研究院实施了严格到完全不近人情的法令。任何人，甚至包括皇帝自己都不能无缘无故进入研究院。要么皇帝之前下达命令，声明皇帝将会在什么时候造访研究院。而要么，则是研究院内以院长的名义邀请，否则连皇帝自己都会被拦在门外。

　　而在场的几人虽然贵为将军，但是在身份上远在皇帝之下，自然不可能仅凭一张脸就进入研究院之中了。

　　看着凯隆得意洋洋的走进研究院，外面的两个将军不禁愁眉苦脸起来。

　　“怎么办？走？”铁虎将军对铁手将军问道。

　　“开玩笑！在这等着，就算是听个响也要等着！”

　　当凯隆来到的时候，他终于见到这门梦寐以求的光炮完整版。

　　水晶的核心被保护在金属的炮管之中，炮管被安置在硕大的带有齿轮的基座上。而基座则被安置在背甲龙平坦的后背上！

　　原本只是作为运输队员的背甲龙骑士此时穿着一身铠甲，头上带着从未见过的头盔。看得出来，这个年轻人很紧张，直挺挺的站在那里等着几个研究院为他调试着头盔的参数。

　　龙一正趴在炮管下面检查齿轮箱子，安吉德在龙一身边时不时和龙一说着什么，马德堡则在基座附近检查着晶核装置的工作状态。

　　所有人之中，竟然没人注意到凯隆的到来。

　　凯隆注意到，这里的每一个研究院的脸上都带着深深的疲惫，休息不足让他们眼窝深陷，眼眶发黑。回想起自己竟然还在一直催促龙一，凯隆心中不由得有些惭愧。自己果然还是太心急了，却忘了，任何一个新技术的诞生，都绝对不可能简单的一蹴而就，那都是要经过漫长的积累。

　　终于，小梓发现了凯隆。

　　“您好，凯隆将军！”小梓递过来一杯水。属于小梓的检查任务刚刚结束，勤劳的小女仆刚刚去为众人准备饮水去了。

　　“啊，小梓，你好。”凯隆顺手接过水杯。

　　“请您稍等，最后的调试应该会在十分钟之内结束，然后您就可以亲自下令开第一炮了。”小梓说。

　　凯隆点点头，看着忙碌的众人，突然有些感慨。这是怎么了，自己突然和小孩子一样沉不住气，怎么越老了，反而越是不够稳重了呢？

　　十分钟很快就结束了，但调试依然没结束。然后，接连五个十分钟过去了，调试却依然还在进行。现场进行着激烈的讨论，甚至小梓也加入了进去，但既然没有任何结果。最终龙一大手一挥，原本已经装配完毕的光炮竟然被重新拆解。又过了一个小时的时间，问题终于找到。原来，铸造的基座之中有一个地方的模具线压住了能量回路，导致能量传导出现异常，只要将那里打磨平整就好了。

　　终于，又过了一个小时，一身脏的龙一站出现在了凯隆面前。

　　“来吧，老爷子，您久等了。不过我可以向您保证，您等的绝对值！”龙一笑着说。

　　凯隆激动的点点头，却没有说任何多余的话，因为此时，任何话都毫无意义！

　　“光炮，我们去靶场！”龙一喊道。

　　坐在光炮旁边的背甲龙骑士立刻驱动背甲龙缓缓起身。光炮总成的整合质量超过四吨，这种恐怖的重量就算是放在飞龙身上都有些勉强，但这甚至还不到背甲龙最大承载量的一半。背甲龙迈开六足，朝着研究院的靶场缓缓走去。背甲龙的动作看上去比较慢，但实际的行进速度去比人走路快的多。众人不得不用最快的速度来追赶它。

　　靶场抵达，五百米外的山坡上，五个粗糙的黑龙标靶依次排开。

　　“背甲龙就位！”龙一喊道。

　　背甲龙立刻在龙骑士的控制之下，来到射击位置，同时将身体蜷缩成一团，化身稳固的堡垒。

　　“光炮开始充能！”

　　龙一再喊道。

　　“是！”

　　龙骑士强忍着心中的紧张和激动，龙力开始如同演练过无初次的那样注入到光炮之中。

　　时间分秒过去，光炮之中不断传来龙力注入的嗡嗡声，但是允许射击的声音却一直没有出现。

　　“太慢了！”

　　马德堡院长急躁说道。

　　“才过去了两钟而已。”龙一说。

　　“感觉好像过去了一上午一样。”安吉德抖着脚说道。

　　而此时，原本最急躁的凯隆将军反而冷静了下来。

　　“三分钟！”

　　铛！

　　一声低沉的鸣响，意味着充能结束了！

　　“三分钟，好长的时间！”安吉德皱起了眉头。这三分钟的充能时间，在战场上根本不够开第二炮的啊！

　　“先来试试威力吧。”龙一笑着说，然后看着身边的凯隆。

　　凯隆点点头，深吸了一口气。

　　“光炮！目标中央黑龙靶！”

　　一声令下，年轻的龙骑士立刻利用自己的头盔瞄准中央位置，同时沉重的光炮基座传来咔咔的齿轮传动声。

　　“报告，已经瞄准！”龙骑士喊道。

　　“开炮！”

　　轰！

　　夺目的白光，震耳欲聋的轰鸣。然后，就是远方爆开的巨大白色火球，以及脚下掀翻了众人的地震波。

　　这一炮的威力，吓傻了每一个人，包括龙一。

　　远方，一个硕大的弹坑让三个黑龙靶消失的影无踪，而两边的两个黑龙靶更是被爆炸的气浪掀飞，绞碎。地皮上的植被都被瞬间的高温给烤成了碳，而弹坑之中，岩石更是融化成了岩浆！

　　这一击的威力，要是结结实实的命中一头飞龙，无论是不是纯血，足以一炮秒杀！

　　凯隆的嘴巴张开老大，他已经决定不再为任何事情而大惊小怪。但是这一次，他真的震惊了。

　　“这……这威力，甚至白龙的龙息都比他差远了！”

　　凯隆简直无法找到合适的形容词！

　　“对啊，这毕竟，可是跨越位面科技产物。”这一炮的威力远超过预想，龙一终于开心的笑了。

　　“三分钟，值了！”马德堡合上了自己的嘴巴，硬生生的憋出来五个字。


第0447章 龙虱飞弹

　　此时，背甲龙骑士这个年轻的小伙一直都没回过神来，他完全想不到，如此恐怖威力的一炮，竟然是来自自己的背甲龙！龙喊了他三声他才回过神来。

　　“走吧，我的功勋炮手，咱们要回去了。”龙一能够理解他的激动。不过很可惜，这门炮就要和他说再见了。

　　所有的零件都会拆解，然后精细打磨作为原型开模进行量产，这个年轻人必然会分到属于他的哪一门炮。不过很可惜，肯定不是这个了。

　　当一告诉他这个消息的时候，这个年轻人却很看得开，他说：“虽然将来可能会有人比我射的更准，打下更多的敌人。但他们之中却再不会有人有我这般的好运气，毕竟，我才是开那第一炮的人！”

　　当凯隆离开研究院的时候，他感觉自己还好像在梦中一样。一时间，他的脑子里面已经围绕着那恐怖的光炮构思了好几个战术出来，他迫不急的待的想哟回家完善这些战术。他真想看到这光炮落入地方龙骑士群里的结果，看着那些对陆军不可一世的龙骑士们仓皇逃窜，凯隆的心中就充满了无比的兴奋。

　　当凯隆离开研究院的正门，此时已经是接近傍晚，却看到两个人眼珠子通红的凑了上来。

　　“凯隆！快说说！刚刚那爆炸是什么！我和铁猫都吓了一跳！”铁手将军一把抓住凯隆吼道。

　　凯隆看着两人的脸。

　　“刚刚你听到的，那可黑龙骑士们的丧钟！哈哈哈哈！”凯隆背着手，缓缓的走了出去，不死心的两人立刻围了过去，低三下四苦苦哀求，简直是要多温顺有多温顺，谁能想象这竟然是帝国的三大陆军将领啊！

　　“不行，这东西他太重要了，需要严格保密，我什么都不能说！”凯隆忍着笑，依然三缄其口。剩下的两个将军不得厚着脸皮苦苦纠缠，生怕将来有什么好东西轮不到他们一样。

　　重炮的试验成功让龙一对于打造一个现代化的军事强国充满了信心。

　　是的！

　　身为一个在现代战争之中混到了巅峰的人来说，没有什么比起导弹大炮更让了怀念的了。目前来说，导弹这种东西还比较遥远。不过大炮嘛，这可是已经有了成功案例了。

　　等等！

　　谁说导弹遥远了！

　　正走在军营的路上，的看着卫斯理正一脸沮丧的站在大厨和蚊子两兄弟中间，他们三人的龙角上都贴着一张一张的纸条。卫斯理的最多，大厨其次，蚊子的最少。

　　这应该是他们有凑在一起玩认人游戏的结果了。

　　说来奇怪，军营之中，丹迪姐妹们的长相都一模一样。卫斯理虽然有望闻术，在分辨人的方面很有一套，却也无法百分百的分辨出每一个人。但是蚊子对于分辨丹迪姐妹却十分有心得，基本上每一个丹迪他都能分辨出来！

　　这让卫斯理十分不服气，于是，看来今天这又是一场失败的对赌结果，而输了的卫斯理就必然要去请客吃饭了。

　　正走在路上，三人远远的就看到了龙一。

　　“哟！龙哥！咱一起去吃饭吧？卫斯理请客哟！”大厨远远的笑着喊道。

　　“饭我是不吃了，厨子，有点事儿，咱去旁边讨论讨论！？”龙一盯着大厨，双眼放光。

　　“龙哥！虽然我胸围很大，罩杯也很惊人，但是我如假包换的是男人！请您不要饥不择食好么？”大厨一把挡住自己胸口，一副受惊的样子。

　　“龙哥你不会吧！您身边可是不限年龄，不限物种甚至不限物质了！即便这样你还是欲求不满，开始不限性别了么？”卫斯理掀开遮挡视线的纸条问道。

　　“胡扯什么呢！龙哥是那种人么？估计只是想偶尔缓缓口味而已。”蚊子严肃的说道。

　　“你们三个，最近肯定是训练的强度不够啊。”龙一握着拳头说道。

　　“够！绝对够！”一听到训练，三人立刻变成了正人君子。

　　“好了，别胡扯了，我找大厨是想看看大厨的自爆甲虫究竟是什么工作原理，有没有批量生产的可能性。”龙一说。

　　大厨一听，眼珠子都亮了。他一把抓下头上纸条扔到一边。然后满脸的严肃认真：“你们两个小朋友先去吃饭把，我和龙哥要做一些正事。”

　　卫斯理也直接一把将纸条扔掉，双眼严肃望着前方：“这种事情怎么可能会少了我，凭借我丰富的知识，必然会让龙一事半功倍。”

　　蚊子呵呵一笑，将龙角上零星的几个纸条扔到一边：“我的老哥啊，我已经答应了朱娜，你贞操，我来帮她守护！”

　　“你们怎么不去死！”大厨一声怒吼，随即三人扭打在一起。然而就在此时，三人却同时大吼一声，直奔龙袭来！

　　“哈哈，龙一啊龙一，现在的我们可是完全不同了！看你这次如何逃脱我们的魔爪！”卫斯理一声大吼，直接攻向龙一的面门。

　　“看我无敌铁拳！”大厨则直奔龙一的胸口。

　　蚊子则无声无息，快速绕到龙一的身后，目标自然是龙一的那不设防的任何一处空当！

　　而此时，龙一甚至还没反应过来！

　　“有戏！”

　　“成了！”

　　三人面露喜色。

　　但是，龙一不退反进，直接冲向卫斯理和大厨，他们两人甚至还没有发力到极致，却已经被龙一抓住了双拳！同时龙一猛的一个转身，一把带过卫斯理和大厨，让他们与身后的蚊子直直的对撞在了一起。

　　“做梦！”龙一说。

　　几分钟之后，龙一带着垂头丧气的三人来到了训练场，丹迪姐妹们已经结束了训练，都已经回去休息了。大厨召唤出蜂巢龙，一块巨大的鳞片打开，一只硕大的白色甲虫落了下来。

　　龙一捧起这只蜷缩起来有篮球大的甲虫，将巨人平板对准了它。

　　龙虱，龙族寄生虫。一般寄生在人界原生龙族鳞片下方，依靠龙力存活，极少有纯血龙族被寄生。然而，在很久很久以前，真的有那么一只雌龙虱寄生在了蜂巢龙的身体之中，当时的蜂巢龙究竟是个什么龙种基本已经不可考证。不过现在，人们所能看见的蜂巢，却已经是一个巨大的伴生生物了。

　　真正的蜂巢龙本体在胸部以下开始变小，而雌性龙虱则进化成了一个失去了自身意识，保留着产卵能力的巨大蜂巢。蜂巢之中一刻不停的有新的龙虱被孵化，凭借了龙族庞大的生命力和龙力的提供。一只完全可以被发射出去的龙虱只用六个小时就能够完全成熟。

　　在蜂巢之中最多可以一次性保存三十六只可以随时发射出去爆炸的成熟龙虱，而还有一批可以在十分钟之内就进入成熟期的龙虱幼体。

　　当然，无休止的孵化对龙族本身也是一种巨大的消耗，所以蜂巢龙的对于食物的要求也很高。

　　在巨人平板上，详细的标注出了蜂巢的结构和孵化原理。而龙一手中的龙虱在此期间则一动不动。这些龙虱只具备基本的本能，它们会飞向敌人，躲避攻击，引爆自己体内的龙息，发布命令的则是蜂巢龙。

　　这可是导弹啊，而且还是不依靠雷达的，更加可靠的自动跟踪呀！

　　蜂巢龙即便在野外数量也非常之少，除了大厨这个莫名其妙的运气之外，极少有人能够成为蜂巢龙的骑士。

　　不过，既然蜂巢龙的蜂巢这种东西并非蜂巢龙自身的，那么，是不是有可能将其移植到别的什么龙身上？

　　要让一些龙改变自身结构自然是没可能的，但如果只是外挂的话，也许还有戏。而一旦成功，这些飞弹可不只是能够在空中作战之中占据优势，更是可以兼顾空中与地面的袭击！

　　龙一捧着那只龙虱，借助平板的帮助仔细观察着。

　　这只龙虱显然是极端退化的产物，除了感觉器官之外，整套消化系统只是稍微象征性的出现在某个角落之中，而生殖系统则完全退化，接近接近三分二的身体长度都充满了致命的压缩龙息。龙虱以球形被发射出去，当速度下降之后则展开双翼飞向敌人。因为要抵抗发射时候的冲击，所以它那对可以折叠成三段的翅膀十分坚固。

　　想要批量生产，还是要是从母巢之上下手。

　　在母巢靠近龙体的部分，那里就是几乎完全退化的龙虱母体。只有微小的脑部结构，没有消化系统，只保留一个最基本的生殖系统。母巢唯一的任务就是产卵，孵化龙虱，舍弃一部分，强化一部分，这便是伴生生物的特点了。

　　是的，龙一目前没有办法完成精细的基因操作，但是，他却可以依靠法术来进行试验！他要制造出新的母巢来，量产自爆龙虱！

　　这很难，如果只是单纯依靠龙一自己的话，这必然很难。

　　不过，白龙帝国的生物研究院也不是摆设！

　　这一次，因为不涉及到任何伦理道德的问题，生物研究院诺尔夫人可是十万分的配合。虽然他们之前并想过关于蜂巢龙的事情，但这并不意味着他们没有任何准备。身为生物研究院，各种莫名其妙的研究总是不会少的。

　　龙一的要求比较难，却也不是没有着手点。在这场军备竞赛之中早就已经闲得无聊的生物研究院终于赢来了他们最忙碌时刻。


第0448章 晶妖之战

　　然后，终于到了龙一与晶妖族公主贝灵约定的日子。

　　上一次龙一去晶妖位面取重型光炮的时候，贝灵与龙一约定一个月之后，晶妖族将会对疯妖一族发动总攻，届时希望龙一能够亲赴战场，观赏晶妖一族收复最后一块失地。

　　所以龙一只是通过灵灵与贝灵联络，告诉重炮工作效果非常优秀的，直接追加了订单，却并且亲自前往晶妖位面。

　　现在，和风平原有一半已经是白龙帝国的领土，而和风平原的位面伤痕也已经被晶妖的科学家们从另外一侧稳定下来，一直都会停留在靠近白龙帝国这边。打开位面通道，没有丝毫晶毒喷出，龙一来到晶妖位面。晶妖族的公主贝灵早早的就已经等待在这里了。

　　让龙一意外的是，贝灵换上了一身素雅的衣裙，显得亭亭玉立。

　　“我仔细学习了人类的文化知识，我知道了衣服是必须的，所以我用晶体编制了这样一件裙装。”贝灵的脸上泛着奇异的光彩，龙一不知道这是不是代表她在脸红。

　　“很漂亮，很适合你。”龙一由衷的说。身为晶妖，贝灵原本给人的感觉就是高洁素雅，而这件白色的裙装虽然没有任何点缀，反而十分衬托她的气质。

　　“谢谢。”贝灵低着头说道，不知道是不是想起了之前的事情，她似乎有些不好意思。

　　“今天便是总攻了么？”龙一开口问道。

　　“是的，预定今天，我们就会收复这可星球最后一块土地！妖族皇城！”贝灵说。

　　妖族皇城是曾经妖族最繁华的区域，比起人类所有皇城加在一起都还要再大数倍之多！接连的战争让晶妖们将这星球上几乎所有外围的疯妖都屠戮殆尽，而现在盘踞在皇城之中的疯妖们都是疯妖之中最强大的。

　　在过去的一个月的时间里，晶妖战士们在贝灵的带领之下不断胜利，一路推进到了皇城的中心，妖族最宏伟的皇宫外围！

　　为了防止战斗损坏皇宫，晶妖们制定了一系列的计划，试图将疯妖给引出来。但是疯妖却一直占据着皇宫不肯出来。而今天，贝灵决定即便放弃皇宫，也要一举歼灭所有疯妖！

　　这是一个艰难的决定，没有人喜欢破坏自己的故土。但面对两难，则必须做出选择。

　　在贝灵的带领之下，龙一来到一座山顶的建筑上。建筑的材料是岩石，看上面风化的痕迹，应该已经是年代久远的产物了。在远方，那个规模极为宏大的建筑群，便是妖族的皇宫。当年妖族最繁荣的时期，单纯只是生活在皇宫之中的人就有数万。而现在，皇宫之中只有疯妖盘踞。

　　龙一原本打算去帮忙战斗的，毕竟并肩战斗是增加友谊最好的办法。不过贝灵坚决不同意，她请龙一来只是观战的，她不需要龙一进行任何战斗。

　　面对坚定的贝灵，龙一也只能远远的看着。

　　此时的贝灵已经与催化晶石完全融为一体，催化晶石之中的力量便是她自己的力量。只见她身后伸展出水晶之翼，头上浮现出水晶头冠，整个人飞向空中，通体发出绚烂的光芒！

　　“降临吧！我的战士们！让我们毁灭最后一个疯妖！夺回属于我们的皇宫！”

　　清脆的话音在天地之间回荡。

　　龙一感觉到一股莫名的力量在空中流动，紧接着正在地面上，随处可见的晶体开始汇聚组合，变成一个个强大的晶妖战士！

　　这些晶妖战士远比龙一之前见过的那些晶妖战士更加高大，手臂的光炮也更加粗壮。

　　看起来，在催化晶石的作用之下，这些刚刚加载下来的战士也都享受到特别的增强。

　　随着贝灵飞过的地方，晶妖战士们纷纷站起，然后迈着整齐而且坚定的步伐朝着皇宫的方向推进。而与此同时，疯妖们也从皇宫之中涌出，直奔晶妖战士们冲去。

　　混战，一触即发。

　　龙一远远的看着，战场距离自己很远，没有任何疯妖绕过晶妖战士，所以龙一这里一直都很安全。此时，晶妖战士们面对的疯妖都已经不再是龙一之前见过的那种了，而是更加强大，更加迅捷的怪物。它们可以硬抗着晶妖战士密集的光炮前进，虽然有很多疯妖在冲入晶妖战士的阵列之前就已经被击碎，但是更多的疯妖还是冲了上来，与晶妖战士展开了缠斗。

　　这战斗激烈到了极点，每时每刻都有会有无数的疯妖被轰成碎片，而每时每刻，也都会无数的晶妖战士被撕成碎片。

　　无论是疯妖或者晶妖，只要不伤及到核心，那么无论受到何种打击，都会迅速重生，这让这场战斗变得更加胶着。

　　虽然龙一很不想承认，但这已经不是龙一目前这个级别能够应付的战斗了。

　　无论是这些晶妖战士，还是那些强大的疯妖，他们进攻的时候所爆发出的能量等级都已经远远的高于龙一太多。龙一估计，晶妖战士手中的光炮只要命中自己一炮，自己肯定会受伤。虽然比起龙一刚刚试验成功的重炮来，这光炮威力大约不到三分之一，但这些光炮几乎能够以三秒一发的射速不间断射击！

　　这威力就惊人了。

　　龙一估计，这些晶妖战士的如果按照人界的实力等级来区分的话，应该在十六道龙痕左右，而那个在空中飞翔着的，浑身带着绚烂光芒的晶妖公主贝灵，更是已经超过了的估计范围，一座接近五米长的光炮悬浮在她身边，她只是微微一抬手，一道光柱就直接轰出，将一个疯妖彻底炸个粉碎，让核心暴露在外！而在一旁的晶妖战士立刻上前，将那晶核彻底粉碎。

　　龙一在一旁看着直咋舌，这种情况强度，简直太令人羡慕了！

　　只可惜，人界的战斗肯定看不到这样强势的进攻，毕竟人界还在规则的限制之内，将所有的战士全部限制在十道龙痕之内。

　　前方，进攻还在持续。有着贝灵的帮助，晶妖们勇猛无比，疯妖则节节败退。战线，开始逐渐压向了皇宫区域。

　　而就在此时，皇宫之中却传来低沉的撞击声。一声接着一声，而那些疯妖们听到这声音之后，立刻转身逃向皇宫。因为之前贝灵已经下达了命令，晶妖战士们也不再在意皇宫完整与否，光炮开始集中轰向逃亡的疯妖。

　　但就在此时，奇怪的事情出现了。空气之中突然鼓荡起莫名的力量，一道光盾覆盖在整个皇宫外围，晶妖的光炮被光盾拦截下来，消失的无影无踪了。

　　愤怒的晶妖战士立刻开始追赶，但是那道光盾有如实质一般，竟然将所有的晶妖战士全部阻挡在外围！

　　在空中的贝灵抬起手来，五米长的巨大光炮轰出夺目白光。白光轰击在光盾上，却依然溃散消失！

　　打不穿？

　　“集中轰击！”

　　贝灵一声令下，所有晶妖战士的光炮同时轰向一个点。光盾闪烁一番，转眼却变的更加明亮！

　　贝灵这才发现，这光盾竟然能够吸收光炮的力量！

　　“停止进攻！暂停加载，原地休息！”

　　所有的晶妖立刻原地坐下，同时身体之上的光芒暗淡下去。这是晶妖的意识返回到晶妖星球，这种远程加载意识的方式非常耗费力量，尤其还是在激烈的战斗之中，及时休息对战士们来说是十分重要的。

　　贝灵从空中落下，节省力量。她靠近光盾，双手按在上面，但无论如何用力，却根本无法靠近丝毫。这光盾并未实质，但它只是从本质上拒绝晶妖进入。晶妖的本体会被光盾阻挡，而晶妖的能量则会被光盾吸收，反而成为维持光盾自身的力量。

　　但是，这不合理！

　　这种东西，怎么可能会是智力低下的疯妖能够掌握的？

　　正在远远看着的龙一也意识到贝灵的困惑，他立刻起身跑了过来。

　　“这是什么？”龙一对贝灵问道。

　　“我不知道，我以前从未见过这种东西。”贝灵说，“我能够感受到这里面蕴含的妖力，但是妖力运行的方式却与我们截然相反，我很难想象，这些疯妖能够掌握如此神奇的妖力技巧。但是事实就在眼前，我又不得不信。”

　　贝灵很无奈，但显然如果不解决了这面光盾，战斗也许就只能僵持在这里了。毕竟光炮不但无法击破光盾，反而会成为光盾自身的力量，而晶妖自身根本无法进入光盾后方。

　　问题就在这了。

　　龙一凑了过去，抬起手来，轻轻的按在光盾之上。他原本以为会是非常坚固的障壁，但结果却把他自己给闪了一下。

　　那光盾，对龙一竟然没有任何反应。

　　“我能进去。”龙一说。

　　“看来，真的只是对晶妖起作用。”贝灵从地上捡起一块石头，丢了进去，光盾也毫无反应。

　　“灵灵！”龙一唤了一声，灵灵应声而出，在光盾之两边走来走去，完全没有被排斥的迹象。这倒是可以理解，原本作为灵灵主体的就是一枚疯妖的晶核，理论上来说，光盾极有可能会把灵灵当作是一个疯妖。

　　“也许，可以把你们带进来？”龙一说。

　　所谓带进来，自然是通过龙一的私人空间。晶妖们的主体就是晶核，龙一只要将没有加载了任何意识的晶核收进私人空间，然后带入光盾之中就可以了。

　　“可以试试！”贝灵兴奋的说道。

　　龙一从光盾内出来，拿起一些晶核装入私人空间，走入光盾后方，然后取出。

　　果然，晶核安然无恙！


第0449章 进入皇宫！

　　“加载！”

　　贝灵喊道。

　　但是，任何事情都没有发生。

　　“不行，这光盾隔绝了晶核与晶妖星球之间的联络，在这里，任何晶妖战士都不能被加载出来。”贝灵沮丧的说道。

　　贝灵原本以为今天可以顺利的攻下妖族皇宫，收复整个星球，但是这光盾却成为横在她面前一道不可逾越的障碍。

　　显然，对于这光盾究竟是如何构成的，贝灵更是完全无法知晓。也许，只能等到回去之后，带着晶妖科学家与一同来到这里之后再说了。

　　不过，龙一倒是有不同的看法。

　　“这光盾，不可能凭空诞生吧？”龙一在光盾之中走来走去，试图弄清楚这里面的组成。但是由于这并非是法力构成的，就算是龙一具有破解法术的天赋，却也无能为力。

　　“不可能，这光盾自身覆盖面积极大，也并未是法术类，必然有什么东西在维持着它的运行。”贝灵说。

　　“那就简单了，我既然能进来，那么我去找到那个东西，把他破坏掉，这样你们不就能进来了？”龙一说。

　　“这绝对不行！”贝灵立刻摇着头说。“龙哥你虽然在人界之中很强，但是您刚才也应该看到了，这里的战斗与人界完全不同，仅凭您自己的力量根本没有办法战胜这些强大的妖物。”

　　龙一却在原地开始做起了热身运动，说：“放心，我知道这些家伙很猛。所以我也没打算和它们硬拼。我只是去里面看看，里面究竟有什么东西制造了这个护盾。如果我发现我没有办法摧毁它，我会出来寻求帮助的。”

　　贝灵看着正在做伸展运动的龙一，满脸都是不信任。

　　“上一次，龙哥你在帮我治疗催化晶石过敏的时候曾经说过，如果我遇到危险最终自爆的话，你一定会逃走的。但是最终我还是失败即将自爆，但你却依然留了下来。我不相信龙哥您真的会离开，我绝对不同意你单独前往那里。”

　　“我不是单独前往，我还有灵灵和小梓陪着我呢。”正说着，小梓也跳了出来。

　　“不行，小梓的精神力虽然强大，但是对已经疯狂的疯妖效果并不明显。而疯妖的光炮对小梓却有着很强的杀伤力，至于灵灵……她原本只是我留下的意识投影，她根本不能……”

　　说道这里，贝灵突然愣住了。

　　“等一下，我有办法了。”

　　灵灵身体原本就是贝灵的分身，在贝灵的核心离开之后，拥有部分贝灵的意识。所以贝灵可以轻易的将自己的意识投影到灵灵的身体之中。

　　当贝灵的意识进入灵灵身体的瞬间，灵灵也开始发生了变化，她的右手光炮竟然变成了方形，体表覆盖上了一层黑色的晶体，背后也长出如同利刃一样的刺翼。

　　“这是在催化晶石影响之下的疯妖力量。”贝灵看着自己的新身体，对龙一说道，右手的光炮恢复成正常手的模样。

　　而接下来，就看能不能顺利进入光盾了。

　　说实话，龙一没底，贝灵心中也没底。

　　贝灵缓缓的靠近光盾，他速度不敢太快，害怕速度也会引发排斥。当她的手接触到光盾的瞬间，光盾似乎闪烁了一下，但最终，排斥力并未产生！

　　光盾果然将贝灵当作了疯妖！

　　“好极了！我们走吧！”贝灵高兴的说道。

　　皇宫之中静悄悄的，丝毫听不到任何噪音。很难想象刚刚才结束了一场大战，而交战双方的任何一方凡是出现在人类世界上都足以剿灭任何一个国家。现在想想，巨人还真的是够偏向人类。如果不是因为巨人给人界制定了那么一个奇怪的规则，多元宇宙之中这么多的强大生命想要灭了人类还不是分分钟的事情么。

　　进入皇宫范围，即便是贝灵也并不知道路途。现在的晶妖们已经没人拥有妖族皇宫的地形图了，所以，两人就能依靠小梓的女妖进行侦查，一点点的摸索前进。

　　虽然龙一并不知道光盾究竟是从那里制造的，但是龙一却坚信一点，但凡是圆形的东西，它的圆心肯定会有些特别。

　　龙一与贝灵虽然没来过这里的皇宫，但毕竟这里还是正常的建筑系统。在小梓的帮助之下，两人前行的速度还算不错。妖族同样身为人形种族，建筑的风格和格局还是有一些相似之处的。不过在一些细节上，妖族的建筑有着一脉相承的特点。龙一虽然不是搞建筑艺术的，但也能够看出一些艺术或者技术上的独到之处。

　　“奇怪，疯妖们都去哪了。”贝灵疑惑的说道。

　　“我肯定不信它们这是害怕了。”龙一说。

　　“我也不信，疯妖们根本就不知道害怕，它们只懂得服从命令。唯一能够让它们如此安静，必然是某个极为强大的疯妖。”贝灵说。

　　“我吓的手都在抖了。”龙一笑着说。

　　“我不信。”贝灵也笑了。

　　对于龙一的勇气，贝灵是有着亲身体会的。龙一这种人别说是听说了那些强大疯妖，哪怕是亲眼看到了它们，龙一也绝对不会退缩的。

　　是的，他绝对就是这种人。

　　正在此时，前方小梓突然做出了一个安静的手势。龙一立刻停住，同时缓缓向前。

　　在一闪金属的门后，两个疯妖正安静的蜷缩在那里。它们的晶核一闪一闪的，光芒并不明亮。

　　“这是怎么回事？”龙一压低声音说道。

　　“我也不知道，我从未遇到过这种事。”贝灵摇摇头说，“这些是疯妖近卫，是当年妖族极为强大的战士变化而成的。疯妖近卫极少离开皇城，就算是我也没怎么见过他们。他们的感觉非常灵敏，这么近的距离，它们应该已经察觉了我们走路的震动才对。”

　　躲在门后是看不出什么的，龙一屏住气，缓缓移动过去。而贝灵的双脚因为是坚硬的晶体，会发出声音，她不得不躲在后面看着，手中的光炮已经举起，只要龙一发生任何危险，她就会立刻进行光炮支援。在如此近近的距离之内，贝灵有信心一炮将一个疯妖的晶核给轰碎。

　　龙一来到一个疯妖的身边，这疯妖应该是个人形，身高在三米左右，此时即便是蜷缩着也有很大的一坨。龙一围绕这那个疯妖左看右看，都看不出任何端倪来。然而，一种莫名的亲切感却从那个疯妖身上传来。于是他大胆伸出手去，轻轻的摸了一下那只疯妖。

　　而几乎同时，那个疯妖一下子站了起来，俯视着龙一。

　　这个举动吓了贝灵一跳，让她险些开出一炮去。

　　但同时，这个举动也吓了龙一一跳，因为就在刚才在，一道极为微弱，但是却极为清晰的巨人之力被龙一感知到。

　　那疯妖看着龙一，却并未进攻，而是眼中充满了疑惑。在另外一边，那只疯妖却依然蜷缩在那里，没有任何反应。

　　“冷静一下，我不是你的敌人……”龙一轻轻说道。

　　但那只疯妖的眼中依然还是疑惑。

　　龙一缓缓抬起手，按在疯妖的胸口，巨人之力注入其中。

　　疯妖身上传来低沉鸣响，然后他眼中的疑惑变成了顺从。

　　“是……的……，主人……”

　　疯妖开口，竟然是巨人语！

　　疯妖近卫早在还是妖族的时候就拥有最强的服从意识，他们是皇帝最信任的战士。显然，他们的性格也被集成到了现在。他对于龙一的所有命令都毫不迟疑的执行下去，他甚至在龙一命令之下跳了一段笨拙的舞蹈。而其，还是古代妖族的舞蹈！

　　小梓在一旁进行了仔细的检查，她证明，与那些彻底变成白痴的普通疯妖不同，疯妖近卫在转化为晶妖的时候，虽然因为意识的争夺而发疯，但是潜意识里的记忆却并未损失太多。也就是说，他们距离晶妖，也只是一线之隔。

　　在确定疯妖近卫安全之后，龙一果断唤醒了另外一个疯妖近卫。疯妖近卫看上去比起一般的疯妖体型还要小一些，但是它的高密度晶体让他拥有更强的抗冲击能力。而它们整条右臂可以化作双联装的光炮，威力惊人。

　　有了疯妖近卫的护卫，至少龙一感觉上是安心多了。

　　“好吧，你们两个谁能告诉我，为什么你们在这里？”龙一尽可能用简单的问题问道。

　　一个疯妖近卫似乎是思索了一下，然后说道：“因为主宰命令我们。”

　　“命令你们，做什么？”龙一问。

　　“命令我们，为主宰贡献出我们的能量。”疯妖近卫说。

　　龙一和贝灵几乎同时眼前一亮，看来，这个主宰就是制造光盾的人了。而维持光盾的能量却是来自这些疯妖们。

　　“主宰是谁？”

　　这个名字，对于龙一和贝灵来说都绝对是第一次听到。

　　“主宰，就是……主宰，他命令，我们……服从。”疯妖说。

　　龙一看了一眼贝灵，显然，在疯妖之中有一个绝对的首领。而如果这个首领被击杀的话，这场战争说不定就可以快速结束了。

　　“主宰，在哪？”贝灵问道。

　　两个疯妖近卫看了一眼贝灵，没有任何反应。

　　龙一挠挠头，问了一句：“主宰在哪？”

　　“主宰……就在……”

　　两个疯妖迷茫的看着同一个方向，都同时卡住了，巨大的妖族皇宫让他们无法形容这路途。

　　“我换个问题，你们能带我去主宰那里么？”龙一接着问道。

　　“可以。”

　　这一次，疯妖近卫回答的十分畅快。

　　龙一笑了。

　　看来，至少这一次，有人带路了。


第0450章 疯妖主宰？巨人？

　　疯妖近卫在前面走，龙一和贝灵以及小梓就跟在后面。这一路上遇到了无数疯妖，但它们都蜷缩在那里，保持着为光盾供能的状态，看上去完全不设防。如果此时直接用光炮轰，绝对能弄死大片的疯妖。不过那也就等于告诉那个所谓的主宰，他们进来了。

　　这可是得不偿失。

　　继续前进，疯妖近卫带着龙一他们直奔皇城最高的建筑去。

　　这里名为观星塔，说是塔，规模却极为庞大，当年上千位妖族的科学家在这里工作。试图揭开宇宙的奥秘，也正是在这里，晶毒第一次蔓延开来。

　　进入观星塔，众人一路向上攀登。龙一看到这里似乎还有依靠动力运行的自动升降梯结构，不过应该是不能再用了。

　　正当龙一这样想着，两个疯妖竟然来到依然华丽的升降梯门前，而升降梯的门竟然自己打开了。

　　龙一看了一眼贝灵，结果贝灵和龙一一样茫然，她也同样没见过。

　　走入其中，升降梯开始缓缓抬升，一个个龙一看不懂的数字从门口飘过。而随着高度的提升龙一的心跳也在渐渐加快，他并不知道为什么。

　　最终，升降梯停留在顶层。

　　而当升降梯的大门打开，龙一抬出的腿不但没能迈出去，反而还后退了整整两步！一直到靠在了升降梯的后壁上！

　　“这玩笑可开大了。”

　　观星塔的顶层是完全开放的，在蓝色的太阳光下，一个大疯妖正安静的坐在一张巨大的金属椅子上。

　　而澎湃的巨人之力，正从那个疯妖的身上涌出！

　　“怎么了龙哥！”贝灵赶忙问道，她感觉到了前方那个疯妖身上传来的巨大压力，但是却并不明白究竟为什么。

　　“无论你信不信，你面前的这个疯妖，是一个巨人！”

　　虽然没有任何证据，但是龙一相信自己的直觉。面前这个大型疯妖人，是个巨人没错了。

　　原来，他就是主宰！

　　感觉到有人出现，主宰的双眼泛起光芒。

　　“巨人？”

　　主宰双眼的光芒一下子聚焦在了龙一的身上。

　　“竟然是先驱？原来，已经过了这么多年么？”主宰的语气之中充满了感慨。

　　“您也是巨人吧？”龙一开口问道，面对着这个巨人和疯妖的共同体，亲切与危机感不断在龙一身边切换。

　　主宰动了动，关节上的晶体粉末破碎，随即他站了起来，居高临下的看着龙一。

　　“先驱者啊，你看看我现在这个样子，哪里还像是一个巨人啊！”

　　主宰的言语之中，竟然充满了伤感。

　　龙一默默无语，不知道应该说什么才好，张口让别人离开？看看人家那汹涌澎湃的巨人之力，挥挥手就足以让自己和贝灵瞬间变成原子的节奏啊。

　　正当龙一不知道说些什么的时候，主宰反而开口了。

　　“你们是想来关闭光盾的吧？”

　　龙一尴尬的一笑，说道：“是的，我正在帮助晶妖公主贝收复他们最后一块土地。”

　　主宰摇了摇头，说道：“离开这吧，先驱者，还有晶妖公主。我能理解你们对于故土的渴望，但是请你们不要再回来了，这里已经不再是你们的土地。因为即便是我，也快要无法压制这个金属的怪物了。”

　　金属怪物？

　　“请您务必告诉我，这究竟是怎么回事！”龙一急急说，遇到危险坐视不管，这绝对不是龙一的性格。

　　“哎，既然你是先驱者，那我就告诉你吧。”

　　原来，所谓的晶毒，并未是自然诞生的产物。而是被人为制造出来的，不同的位面会诞生不同的神，不同的神，自然也会创造不同的生命。在某个次元，某个位面，一个神创造了某种邪恶的生命，这种生命一出生就直接杀死了创造它们的神。之后，它们开始了无休止的扩张，对于能量的饥渴让它们不得不寻找更多的能量来源，最终，它们创造了晶毒。

　　这是一种可以自我增殖的强大病毒，一旦有一个人感染，很快真个星球都会变成晶体的世界。也许在一般人看来，晶核才是最具有价值的东西。但是在那些邪恶的生命看来，这些晶体才是真正完美的能量来源。

　　邪恶的生命在不同的位面游弋，不断施放晶毒，并且在不久之后前往收获。而疯妖星球，就是这样一个星球。

　　在整个星球都变成了晶体的世界之后，邪恶生命的派出了它们的侦查者，正好遇到了当时还是巨人的主宰。经过一番搏斗，主宰被侦察者喷射出的晶毒感染。而主宰则拼尽全力，将那个侦察者封印在观星塔的底层。没能返回的侦察者为疯妖位面带来了和平。

　　如今，已经有无数年过去了，侦察者不断通过空气甚至土壤吸收着周围的晶体获取能量，它变得越发强大。而已经变成了主宰了巨人却越发难以抑制侦察者的挣脱。

　　“照这样下去，也许十年之后，封印就会被打破，到那时，我就再也没有任何办法来抵挡侦察者离开这里。而不久之后，收集者们就会来到，将这个位面所有的晶体全部带走。而到时候，无论你我，都不将再有任何逃脱的机会。”

　　主宰的话让贝灵吓坏了，如果只是普通的敌人，贝灵也许会想着反击。但是，那些邪恶的生命甚至连创造了他们的神都能杀死，而且他们竟然如同收获庄稼一样来对待任何一个被晶毒感染的星球！

　　这太恐怖了。

　　“如果侦察者不回去呢？我们能有多少时间？”龙一问道。

　　“这些邪恶的生命的思维非常的线性，如果侦察者并未返回。那么，收集者会认为晶体仍未成熟，他们永远不会到来。”主宰说。

　　“那么，如果我说我们想击杀掉那个侦察者，我们能有多少机会？”龙一问道。

　　“机会极为渺茫，侦察者拥有极高的速度，能够快速撕裂空间。同时，他还拥有一门结晶光炮。能够在极短的时间内将任何物质结晶化，哪怕你对晶毒免疫也会被结晶。”

　　主宰说。

　　“你说极为渺茫，却不是说没有任何机会。也就是说，还有机会是吧？”龙一说道。

　　“是的，还有机会，先驱者。但是，看你的身体，你恐怕不行。”主宰说。

　　“先说说是什么机会。”龙一说。

　　主宰叹了一口气，说道：“我现在已经完全变成疯妖，完全依靠我巨人的强大意志支撑着没有发疯。所以，我没有办法召唤出我的精金分身来进行战斗。如果我们能够拥有一个精金分身，那么我就能够将那分身的所有力量提升到最高，只有这样，我们才拥有与那侦察者一战的资本！但我们依然无法解决一个最大的难问题，侦察者一旦发觉无法应对敌人，就会立刻撕裂空间逃走，而我们没有办法阻止它离开。”

　　龙一点点头，然后从私人空间之中取出了巨人权杖。

　　“您看，这个东西，行么？”

　　“巨人权杖！”

　　主宰激动的向前连走了好几步，也便能够更加看清龙一手中的东西。

　　“你的手中竟然有巨人权杖！这样我就可以直接将光盾转化为空间障壁！这样就能够阻止侦察者逃走了！”

　　“可是，我们没有分身。”主宰的再一次沮丧起来。

　　“其实。”龙一举起手说道，“我有分身的。”

　　是的，在龙一的私人空间之中，一直都有一个金色的分身。每当龙一找到任何一件巨人武装，再塞进私人空间之后都会自动穿到分身的身上。

　　“你有分身？”主宰的眼睛更加明亮了。

　　“是的，我有，但是我实力不够，召唤不出来。”龙一说。

　　“那就足够了！我会给你力量，给你属于巨人真正的力量！”

　　主宰兴奋的说道。

　　巨人权杖被交给主宰，权杖自动变大，以适合主宰的身形。之后，权杖顶端发出绚烂光芒，周围突然暗了一下，然后再一次明亮起来。而几乎同是，龙一感觉到主宰身上的巨人之力竟然被消耗掉了一半还多！

　　“我现在已经将周围的时空完全隔绝开来！接下来，我就要解放你真正的力量了！你可要做好准备，身为先驱者，解放力量这种事，可不是时常都有的！”

　　巨人权杖顶端，光芒四射，龙一沐浴在这光芒之中，全身的骨骼发出一阵爆鸣，进而他的身体开始渐渐成长！

　　不！那不是身体！而是一种极为玄妙的感觉，龙一感觉自己竟然与主宰同样身高，但实际上，龙一的身高却没有任何变化！

　　“这便是以巨人之力形成的你真身的投影，身为先驱者，我没有办法改变你的本体，但是我却可以将你的投影召唤出来！而现在，我就要召唤你的分身了！”

　　嗡！

　　龙一感觉自己的私人空间突然打开，自己的本体在空气之中缓缓消失，而一个无比强壮的巨大金色分身替代投影出现在了原本的位置！

　　而这一次，龙一有了一种极为不协调的真实感。

　　贝灵与小梓飞起，悬浮在龙一眼前，而面前的主宰也不再带给自己巨大的压迫感，龙一能够明显的感觉到自己的力量竟然与那主宰完全平起平坐！

　　在他的眼中，一切都变得渺小起来，而浑身充满了无穷的力量！那不是蛮力，也不是那按照区区龙魂来数的什么斗气，而是一种天地伟力接掌握在手中的感觉！

　　“老子无敌了！”龙一大吼了一声。

　　主宰看着暗金色的龙一分身，脸上却空前严肃。

　　“听我说，先驱者。你要知道，这并不是属于你的责任，而是我的。事实上，相比较而言，你身上肩负的责任并不在我之下。但是，我真的已经没有任何办法。现在我能够依靠的，只有你的力量了。”

　　龙一其实非常不适应这样严肃的说话方式，不过他能够从这语言之中听出主宰的无奈。

　　“你放心，不过就是一个区区侦察者而已，看我灭了他还不是分分钟的事！”

　　龙一直接拍着胸口保证。

　　“一旦我解除了侦察者的封印，我就要全力维持空间隔绝，到时候，就只能靠你了。”主宰说。

　　“放心，这都不是事儿！”

　　“好！既然如此！来吧！让我们结束这一切！”

　　主宰关闭了光盾，唤醒了每一个沉睡之中的疯妖。

　　“我很抱歉，贝灵公主，但是你不得不和这皇城说再见了。”主宰说。

　　“请放手去做吧，其实我们在开战之前，就已经做好了这份觉悟！而显然，皇城此时能够为更加伟大的事情而毁灭，反而会让我们更加安心一些。”

　　“让我们开始吧！”主宰大吼道！


第0451章 侦察者

　　巨大的观星塔轰然崩塌，龙一和主宰都随着崩塌的观星塔一同落下。

　　但就在他们还没落地的时候，一个庞然大物伴随着巨大的轰鸣从烟尘之中升起，带着龙一和主宰同时升上高空！

　　这就是侦察者！

　　虽然龙一早已经做好了准备，但是当那巨大的阴影轮廓出现的时候，龙一还是吃惊于那混蛋的威慑力菏。

　　所谓的侦察者，就像是一个巨大的金属章鱼，三条纯金属的腕足在身后随意挥动着。主体的正面有七个机械的眼睛，六个小的眼睛环绕中央一个巨大的眼睛。

　　而龙一和主宰就正好落在中央那个巨大的眼睛之上。

　　这样的一个形象，倒是很符合侦察者的名号。

　　废话不用多说！就是干！

　　已经化身为精金分身的龙一弯腰便是一拳轰在脚下那只大眼上，然而巨大的轰鸣之后，那只独眼却并未有任何损毁。不过侦察者依然发出一声低沉的轰鸣。同时中央的大眼之上发出红色的光芒！

　　“快躲！”主宰大吼一声，龙一和主宰同时远远的跳开。顿时，一道比精金分身还粗了数倍的红色的光柱喷涌而出，空气都在瞬间被点燃！

　　光柱轰击在天空之中，却因为空间已经被屏蔽而突然消失。

　　显然，侦察者也发现了空间的问题，它发出一系列古怪的声音，似乎是愤怒。而此时，龙一和主宰都悬浮在空中。这可是龙一第一次真正体会自己飞行，与法术不同，此时的龙一感觉自己就好像天生会飞一样，磅礴的巨人之力让他与周围自然融为一体。

　　“这玩意儿，比我想的要猛。”龙一说。

　　“是的，它通体都是由巨人从未见过的奇异合金构成，它能够将吸收到的晶体转化为金属或者是各种物质，同时也能够利用晶体为它的身体提供能量，可以说，对于这些晶体的运用，这个怪物所代表的种族，已经远远超过了我们巨人。”

　　主宰说。

　　“是不是超过了，打过再说！”龙一直接飞向侦察者，体内汹涌的力量给了他无穷的信心！

　　“所有疯妖！攻击！”主宰大吼着发出命令，所有疯妖全部举起手中的光炮对准侦察者发出猛烈炮击！

　　侦察者显然还没弄清楚究竟发生了什么，突如其来的攻击分散的了它的注意力，结果龙一却已经冲了上来，远远的就是一拳轰出，侦察者赶忙一转头，这一拳轰在一只小眼睛上，只是一拳，那只眼睛就被直接打爆。

　　然后，这一拳直接将侦察者给打醒了。

　　“嗡——”侦察者的体内再出发生奇异的轰鸣，它将所有的注意力全部集中在龙一的身上。

　　轰！

　　粗大的红色光柱轰出，龙一闪身躲过，光柱在空中转向，试图追上龙一，龙一则不断加速，同时更加靠侦察者。

　　侦察者在使用光炮进行轰击的时候，明显转身的速度变慢很多，这就是机会！

　　龙一在空中绕了一圈，直奔侦察者侧面！

　　轰！

　　重重的一拳打出，侦察者侧面的装甲被砸出来一个凹痕，但也仅仅只是一个凹痕而已，龙一这充满了自信的一拳却并未伤到侦察者的实质！

　　不但是龙一，地面上那些疯妖虽然在不停的轰击。在这样的光炮轰击之下，哪怕是一百条巨龙恐怕都已经变成渣了，但这侦察者却仅仅只是表面的装甲留下了一些伤痕而已！

　　这混蛋太硬了！

　　小梓一直躲在侦察者头顶视线的死角，精神力一颗不停的扫描着每一个角落。但是这侦察者实在是太大了，而且还并不稳定，精神力很难准确获知里面的内容。

　　贝灵也在一旁不断进行着火力输出，不过如同那些疯妖一样，这对侦察者基本上没有任何帮助。

　　“龙哥，我进去看看！”小梓对龙一喊道。

　　“好！”

　　小梓和她的十三个女妖分身立刻分散开来从各个角落钻入侦察者的体内。

　　幸好，侦察者的装甲虽然坚固，却对女妖这种纯粹的能量体没有抵抗力。

　　而龙一还在不断的寻找机会。

　　侦察者发现最致命的光炮不能对龙一造成伤害之后，也开始不再浪费自己的时间，三只巨大的触手不断挥舞，试图将龙一从空中击落。龙一的身体变大之后，虽然提升了力量，却也降低了灵活性，面对触手有几次应对并不灵活，结果被抽飞了出去。不过，当第二次的时候，龙一干脆不躲不闪，借力直接一脚重重的踏在侦察者的脑袋上，一块装甲被直接撞的弯曲起来！而装甲之上更是露出一道缝隙！

　　真不愧是精金的替身，撞在身上一点都不疼！这要是自己的话，估计都血肉模糊了吧？

　　缝隙！

　　龙一伸手抓住，用尽全身所有力量，竟然一点点将装甲给掰开，露出一个足以容纳一只手的空隙，在装甲下方，一些奇怪的物质泛着红光。这难道是侦察者的本体？

　　发觉自己的装甲被龙一掀开，侦察者陷入癫狂之中，它的触手横扫而出，结果龙一猛然将那块装甲抬起，触手巨大的力量立刻便帮助龙一直接将那块装甲给砸了下来，而龙一自然也被同时击飞出去。

　　这一击，龙一看到自己精金的手臂竟然有些弯！这到底是有多大的力量！竟然连精金的手臂都会被砸弯！

　　不过此时的龙一可没心情去思考这些，他在空中翻了一个跟头，直接将手中那块装甲丢进私人空间。同时再一次飞向侦察者，但是侦察者显然不再打算让龙一近身了。它将三只触手同时对准龙一，每一个触手的尖端打开，在那里面还带着一枚红色巨大的晶体。

　　龙一看着那十几米长的巨大晶体，心中想着。

　　“这玩意，不会是光炮吧？”

　　正在此时，三道红色的光柱直接从三个方向包夹过来！无论龙一如何在空中机动，三道光柱都不依不饶的同时调整着位置！根本没有办法躲闪！与此同时。

　　妈的！这混蛋！既然没法躲闪，龙一干脆直奔中央的大眼冲去！

　　显然侦察者中央的大眼发出攻击是需要时间的，而它却没有想到龙一竟然会直奔自己冲来在，匆忙之中，它竟然自己转动了身体。龙一立刻趁机躲过菏包围再一次来到刚才掀开装甲所在的位置，而此时原本已经被掀开的装甲，竟然出现了一丝丝愈合的迹象！

　　“贝灵！这里！”

　　龙一大喊一声，贝灵立刻远远的飞了过来。小小的身体带来的却是大大的灵活性，此时的贝灵甚至可以轻易超过数倍音速，而躲过所有侦察者的攻击来到龙一身边自然是轻而易举。

　　贝灵还未降落，光炮就已经准备完毕。

　　光柱直接落在没有任何装甲防护的下层，侦察者立刻痛苦的扭动起来，三根巨大的触手同时向这个方向挥击，试图赶走龙一他们，贝灵立刻急速脱离，而龙一早就有所准备，双手用力抓住装甲的边缘猛然向上一提。

　　借助那巨大触手的冲击力，装甲竟然被掀开了巨大的一层！

　　被撞飞的龙一哈哈大笑着，将那装甲再一次塞进自己的私人空间，同时再次冲向侦察者。这一次侦察者终于意识到龙一是一个极为难对付的敌人了，它怒吼着，反而在空中退缩，同时它的五只小眼睛之中不断扫视着周围，试图寻找突破口。

　　“来吧，兄宝贝，到哥哥这来！哥疼你！”龙一狞笑着飞了过去。

　　“不要大意！小心他的晶化射线！”正在地面上维持着空间隔绝的主宰吼道。

　　正在此时，从五个完好的眼睛上喷射出五道白色的光芒同时照射在龙一的身上，而龙一立刻及感觉到自己体表的精金竟然开始了缓慢的结晶化！

　　我靠！

　　巨人之力本能一震，精金替身的表面覆盖上一层强大的能量障壁，晶化射线立刻被隔绝起来。但是体表的晶体却依然在不断腐蚀着精金的身体，并且自我增殖着。

　　妈蛋！

　　龙一一声怒吼，双拳猛然对撞在一起，自身的巨人之力开始猛烈轰击到自身，凡是被晶体感染的部分以及有接触的精金全部被剥离。精金分身的体表立刻变得斑驳起来。

　　“这混蛋这么强！”龙一大吼道。

　　“这也就是精金才能抗住，如果是其他的物质，这会儿你一半以上的身体恐怕都已经变成晶体了！”主宰大声喊道。

　　逼退龙一，侦察者终于开始将注意力转移到那些正在不断攻击它的疯妖身上则。疯妖的攻击力不高，但却并不能算是可有可无。尤其是被龙一吸引了全部注意力的这段时间，疯妖更是在侦察者的装甲上留下的各种伤痕，甚至有些位置的装甲因为连续攻击而被光炮彻底掀开！

　　这让侦察者无比愤怒，它的三道触手轮番向地面发动攻击，而中央的独眼更是喷射出威力巨大的光柱。

　　光柱在地面上豁出一道道巨大的沟壑，来不及躲避的疯妖在瞬间就被光柱击溃，化为破碎的晶体。而此时，侦察者中央那只巨大的眼睛却变成了蓝色，破碎的晶体开始朝着侦察者的方向涌去！


第0452章 极为难缠

　　“阻止它！它打算吸收更多的晶体来治疗自己甚至变得更加强大！”主宰喊道。

　　“不用说我也知道！”龙一大吼一声，冲了上去。

　　所谓的战斗，就是不让敌人做任何他们想做的事情！

　　龙一直接冲进了那蓝色的光芒之中，一股莫名的力量覆盖了龙一的全身，而此时，龙一的体内另外一股奇异的力量也随之颤抖了一下。

　　那是规则之力！

　　当龙一第一次接触到规则之力的时候，那是在白龙帝国皇家龙骑士学院的图书馆里，一道门被规则之力牢牢保护着。而规则之力的来源，自然是那一把金色的大剑。那一次龙一差点把自己给玩死，然后他得到了短暂施展规则之力的能力，他甚至还未那金色的闪电命名为贪吃蛇。但是当后来龙一捡回了一跳性命之后在，规则之力就沉寂了下去。

　　而龙一第二次接触到规则之力的时候，是在提利安为自己设置的牢笼之中，龙一不太明白提利安这种蠢货是如何弄到的规则之力，或者说他根本就不知道，他只是借来用的。贪吃蛇将牢笼上的规则之力给吃光了，但也仅此而已。

　　再然后，龙一就再也没有感应那所谓的规则之力。

　　然而现在，这规则再一次有了动作！

　　难道……

　　龙一张开双手。

　　“来吧！贪吃蛇！”

　　轰！

　　巨大的金色雷霆从手中轰出，直接没入侦察者中央巨大的独眼上。蓝色的光芒顿时熄灭，但粗大的雷霆却并未消失，反而一直闪烁着，纠缠着侦察者。侦察者试图逃离，但是金色的雷霆具有极大的引力，而龙一更是不断在空中飞行调整姿势。

　　龙一虽然不知道这规则的雷霆对侦察者能够造成多大的损害，但侦察者既然不喜欢，那就说明这东西对他是有害的！

　　在空中，侦察者不断试图躲闪，而龙一却始终如影随形！

　　终于，侦察者愤怒了，它的三根触手露出尖端的晶体，同时五只副眼也亮起白光！

　　八道不同的光芒同时轰向龙一，龙一刚要躲闪，但金色的雷霆却在半路杀出，直接将所有的光柱全部阻拦下来！

　　而几乎同时，一股莫名的知识涌入龙一的脑中！

　　那些知识在一开始龙一根本不能理解，他听到一些莫名的语言，看到了一些莫名的文字。但是很快，这些语言和文字开始渐渐明晰，成为龙一能够了解的知识。

　　这些，竟然是来自侦察者那个世界的知识！

　　龙一不太理解规则之力这玩意儿究竟是怎么工作的，但是它竟然能够在进攻的时候汲取对面的知识，这简直匪夷所思！

　　然而，被汲取了知识的一方却不那么高兴。侦察者发出巨大的轰鸣声，它体表的装甲转眼之间竟然变成了火红色！

　　轰！

　　剧烈的爆炸掀开了侦察者的全部装甲，就算是龙一也不得不被迫躲闪，规则之力的闪电也在同时中断！

　　“我明白了！这混蛋的弱点是什么！”

　　龙一吼道。

　　半空之中，三条巨大的触手从天空之中缓缓坠落，破碎的装甲撞击到被阻隔的空间之上。而正在地面上维持空间的阻隔的主宰却发出一声闷哼。

　　空中，没有了装甲，侦察者的本体竟然是一团黑色的莫名物质集合体，像是黑色的胶质，而在胶质之中，无数的晶核正在内部运转。在那团巨大的黑色物质中央，一颗无比硕大的结晶，这应该就是那只独眼了。不过它的副眼却随着装甲一起剥离，看来，副眼并不属于它身体的一部分。

　　失去了装甲了侦察者似乎无心恋战，它多次试图冲出这块空间。它那庞大的身体不断的冲撞在空间障壁的边缘，周围满是巨大的轰鸣声。但是主宰拼尽全力来维持着空间的稳定。龙一能够感受到，主宰体内的巨人之力正在飞速消耗着。

　　没有了装甲，疯妖们立刻开始了更加猛烈的进攻，贝灵更是在空中高速飞行，带着超越音速的呼啸，不断将光柱轰击在侦察者本体上。光柱在黑色的胶质上留下一个个弹痕，一些晶核被击碎，但这很难伤及侦察者的根本。

　　没有了装甲的阻隔，龙一和小梓的联系也变的畅快起来。

　　“小梓，有消息么！”龙一在心中问道。

　　“好消息是我确定则混蛋是有一个意识核心，但坏消息是，这个家伙的身体是由接近十万个大型晶核组成的，它可以将意识隐藏在任何一个晶核之中，这个时候我是真的感觉我分身不够多了。”小梓的消息传来。

　　“不用找了，我有办法，等一下你配合我就可以了！”

　　“先等一下龙哥！这里传来高能反应！我不知道这家伙要做什么！赶快防御！”小梓打断龙一急急的说道。

　　而此时，侦察者的胶质身体之上浮现出无数的晶核，这些晶核转眼之间都变成了红色！

　　“防御！”

　　龙一大吼一声，直接从私人空间掏出一块刚刚从侦察者身上揭下来的装甲，而贝灵迅速躲到了龙一身后。

　　下一刻，无数红色的光柱从侦察者的身体之中喷出，如同刺猬一样，天地之间毫无死角！无数的疯妖在这瞬间直接崩解为尘埃在，龙一擎着的撞装甲直接抗住十几道光线，巨大的冲击压着龙一高速下落，而在龙一的正下方，正是手持巨人权杖，正在全力维持空间隔绝主宰！

　　此时，主宰全身都在不断闪烁，胸口巨大的晶核甚至在这一瞬间出现了裂缝！

　　“我要坚持不住了！”主宰吼道。

　　而就在此时，空中侦察者的那颗巨大的独眼也已经移动下来，而它看的方向并非是龙一，而是主宰！

　　该死，被发现了！

　　疯妖其实对于侦察者的伤害有限，它们存在的唯一目的就是分散侦察者的注意力，让侦察者尽可能晚一些发现主宰。但是现在，显然已经失败了。

　　“小梓，做好准备，机会只有一次！”龙一吼道。

　　“好！”小梓回应。

　　“这混蛋是一个多晶核的集合体，它的强大随着晶核的数量叠加而上升。但是它依然有一个最初的本体，这个本体并不是晶核！它自身几乎没有任何力量，但却是维系这些晶核的关键！等一下我会继续使用贪吃蛇来攻击它，这个时候那个本体必然会有所动作，找到那个本体，对它施展一次最强的精神冲击！我会在外面轰开它所有的晶核！暴露出本体来！不过机会只有一次！然后贝灵看准机会，给我击杀掉它！”

　　“我知道了，龙哥！交给我！”小梓说道。

　　“放心！我准备好了！”贝灵也说道。

　　龙一看了一眼自己的手臂，刚刚明明已经将侵蚀的位置剥离了，但此时侵蚀竟然再一次发生！

　　这混蛋！这要是让你跑了，晶妖们不灭绝了才怪！

　　龙一在脑海里面深深的吸入了一口气。

　　“来了！”

　　破碎的装甲被扔到了一边，金色的雷霆轰然喷出。这雷霆真的如同贪婪的巨蛇一般，将周围的射线全部吃了下去，同时沿着射线一路轰在了侦察者的全身上下，被金色雷霆包围的侦察者立刻痛苦的颤抖起来，晶核不断从他的胶质身体之中伸出，然后立刻被金色的雷霆轰爆！

　　而此时，一直躲在侦察者体内的小梓突然感觉了一股莫名的精神悸动，很微小，但是绝对无法被忽视！

　　“原来你在这！”

　　小梓一声轻喝，十三个分身几乎同时环绕在精神悸动传来的位置，进而精神冲击极限聚焦！

　　“啊——”

　　女妖同时尖啸，精神冲击如同无数利刃，直接冲向那唯一的中心点！

　　这一击直接让侦察者在空中停了下来！

　　而此时，龙一也已经高高飞起，巨人之力在他的掌心之中疯狂凝结，龙一从未想象过的强大力量不断涌入，如果有这份力量，龙一甚至有信心单独一个人灭了整个黑龙帝国！但是，此时这份力量只能用来对付一个敌人！

　　“来吧蠢货，让你尝尝你巨人大爷的宝贝！”

　　龙一大吼着，龙一全身的巨人之力甚至被龙一席卷一空！而在他的掌心之中，赫然是一个微小的黑点！那已经是极限压缩的巨人之力所一发的空间坍缩！

　　“小梓！脱离！”龙一吼道。

　　碰！

　　一掌拍在黑色的胶质上，极限压缩的巨人之力全部注入其中，小梓几乎同时从侦察者的体内飞了出来。

　　短暂的停顿之后，侦察者庞大的身躯开始疯狂的缩小，胶质似乎在拼命的收缩，同时无法容纳的晶体不断从外侧坠落。

　　而此时龙一却在飞速后退！

　　轰！

　　猛烈的爆炸将无数晶核和胶质漫天飞舞，而在爆炸之中，一个白色球状同样也被冲击力轰飞了出去！

　　“就是那个！贝灵！”龙一大吼一声。

　　“已经瞄准了！”贝灵的声音传来。而就在此时，被炸飞的漫天胶质与晶核竟然缓缓停了下来，然后开始朝着那白色的球体飞了出去！

　　“你不会有机会的，邪恶的怪物。”贝灵轻声说了一句，手中的光炮则同时喷出致命光芒。

　　光芒精准的命中那白色的球体，但几乎同时，大量的黑色胶质与晶核也已经将其覆盖起来。

　　“失败了？”贝灵呆住了。

　　“不！”龙一瞪大了眼睛，“成功了！”


第0453章 未来的敌人

　　空中的胶质和晶核都在开始缓缓落下，而中央的那一团更是在空中飘摇着，最终还是无法抵抗重力，直直的落在地上。

　　耗尽了巨人之力的龙一早已降落在地上，他感觉自己的身体沉重无比。没有巨人之力，驱动这个分身十分困难，但龙一还是坚持着来到那团物质降落的位置，一把将那白色的球体从胶质里面给抓了出来。

　　轰！

　　空间障壁消失，无数晶妖战士涌了进来。贝灵立刻发出这里安好的信息，让所有人解除武装。

　　“来吧，前辈，看看这么多年来你的敌人。”龙一将球体举起来，交给只能勉强依靠巨人权杖站立的主宰。

　　球体不大，里面有一个人型生物蜷缩在里面。如果按照比例来说，里面的生物也就几乎如同半个人类一般大小。通体白色，有着硕大的头部，巨大的独眼，以及萎缩的身体。一系列细小的丝线将他的头颅和球体周围链接在一起，它应该就是利用这种方式来操控整个庞大的躯体的。

　　此时，这个小小的生物并未受到任何伤害，但它的球体却被光炮击破。晶毒从伤口渗入，这个生物的萎缩的四肢已经开始结晶化。

　　“真难以想象，这样邪恶的生物，发明了晶毒，以晶毒为能量，但自身竟然没有任何抵抗力。”龙一说。

　　“难以想象的是我。”主宰说，“我没有想到，这么多年来，我与之战斗的，竟然只是这么一个可怜虫。看看它那绝望的眼神……呵呵……”

　　龙一将球体拿到自己眼前来，对里面的生物开口：“你就要死了，如果你还有什么话要说的，那就是现在。”

　　这语言，在场没人能够听懂，甚至连球体之中那个生物也惊奇的瞪大了它的独眼。

　　“巨人，能够击败我这个高次元宇宙的顶级种族，你的强大令我惊讶，你甚至可以通过奇异的手段来窃取我的知识。但……我只是一个微不足道的侦察者，我甚至没有装备任何重型武器……咳咳，也许我死后，你们能享受几千年的安稳生活。但是，就算我不回去，收集者们也必将降临，到时候，就是你们这个次元的末日！哈哈哈……”

　　龙一不耐烦的晃动了一下球体，说道：“如果这就是你的遗言的话，那么这些遗言还真的没什么建设性。制造了晶毒却不能抵抗晶毒，你们这种族究竟是多么愚蠢。”

　　“我们愚蠢？”听到这番话，独眼生物大笑起来，“你以为晶毒是我们创造的？哈哈哈哈！不！是创造了我们的神！那个蠢货想要创造出一种可以称霸高次元和低次元宇宙的生命。这种生命可以在最恶劣的环境之下生存，无论是时空风暴，还是维度震荡，都不能毁灭这种生物。单独的晶毒没有任何智能，但是却可以同化任何维度的生命来让自己进化。那个愚蠢的神成功了，而晶毒的第一个粮食就是那个神自己！我们的种族险些被毁灭，但最终，却让我们找到了利用晶毒的办法！是的，这就是那个愚蠢的神留给我们的补偿！晶毒必将帮助我们征服更高的次元，乃至成神！”

　　“成神？”虚弱无比的主宰笑了，“你们甚至还没有脱离物质的身体，区区女妖就能够让你们的意识崩溃，就这样还想成神？哈哈哈，笑死我了！真的是笑死我了！让我耿耿于怀这么多年的敌人，危险敌人，竟然只是一群白痴，哈哈哈哈！”

　　“你懂什么，晶毒进化的巅峰，就是脱离物质的纯粹意识！到那时，我们就会进入更高次元……”独眼的生物吼道。

　　“然后呢，等待着被高次元的意识吞掉么？”主宰摇了摇头，重重的坐在地上，手中的巨人权杖被他扔到一边。“每一个被神创造出来的种族都希望自己能够更加接近神，但无数的努力，最终结果却永远都是悲惨的。这些，你们不懂……不懂……”

　　咔！

　　主宰胸口的晶核裂开更大！

　　“先驱者啊，这个样子的我已经无法在返回巨人的世界了，我已经耗尽了我所有的力量，我的生命马上就要进入终点。我希望，若是将来，你能见到我们的族人，你能告诉他们。当初我犯下的错误，已经被你弥补了。还有，告诉他们，要警惕这些疯狂的生命。他们虽然愚蠢，但依然是强大的对手。”

　　“就没有什么办法能够救你了么？”龙一急急的问道，看着别人死在自己的眼皮底下，这种事龙一可不喜欢。

　　“没有人希望自己死亡，但是我的身体已经到了极限，无法在维持下去了……呵呵，其实将这混蛋镇压了这么多年，我的身体也早已到了极限了。妈的，真不甘心啊，要不是我变成了疯妖，这个傻子怎么可能是我的对手！但是世间的事情就是如此啊……”

　　主宰无奈的摇头叹气道。

　　龙一看着主宰，眉头紧皱，而脑子里面更是飞速运转。如果放在一个小时之前，龙一此时也只有干着急的份，但现在不同了。龙一刚刚获得了一些特别的知识，这些知识足以帮助龙一拯救主宰！

　　“其实，如果想活下来，我倒是有个办法。只是，就怕你不愿意。”龙一说。

　　“什么办法！靠！谁他娘的想死！”听到龙一这番话，主宰都激动的回光返照了。

　　龙一缓缓的将自己的办法说了出来，主宰听了，思考了三秒钟。

　　“来吧！我不想死！”

　　龙一笑着，低头看了看手中的球体。

　　“好了，我的朋友，现在到你发挥作用的时候了。不过在你变成疯妖之前，让我先来让你发挥一些余热吧。”

　　女妖们环绕四周，精神力激荡，将龙一需要的知识都抽取出来。

　　“你们，不能这样……你们会灭亡！会被我们的大军毁灭！”

　　结晶已经完全蔓延到它的大脑。

　　“开始了！”

　　按照晶毒感染的顺序，此时应该是晶毒自身的意识与本体意识相互争夺的阶段。理论上来说，则个独眼怪的自身意识很强烈，应该是可以挣脱晶毒的侵染的，至少可以保留本体意识。但可惜，龙一在身边。

　　巨人权杖握在手中，主宰则直接将胸口已经碎裂的晶核连同周围的晶体一同掏了出来。

　　“虽然可能外形会变得难看一些，不过毕竟还活着嘛。”龙一一边笑着，一边轻轻用巨人权杖敲了球体一下。顿时，球体之中的两个意识完全被抹杀的无影无踪。然后，龙一举起权杖，又在主宰的晶核上点了一下，一道光芒注入到球体之中，失去了最后支撑的主宰的晶核立刻碎裂成了粉末。

　　龙一将球体高高举起，球体外壳的伤口也缓缓愈合。同时球体飞向空中，散落在周围的胶质和晶核开始高速飞来。而那些爆裂开来的装甲从周围飞过来。

　　在巨大的轰鸣声中，一个新的侦察者就这样诞生了，甚至连之前被龙一打爆的那只眼睛都完好如初。

　　“感觉如何？”龙一问道。

　　“用七个眼睛看东西真的很别扭。”主宰变化成的侦察者说道。

　　“能活下来就是好的，别的都是小事儿。”龙一说。

　　“不，还有大事。”主宰说。

　　“什么？”龙一不解。

　　“在我得到了这个身体的同时，我也窥视到了它的记忆。这个蠢货说对了一些事情，但是他也隐瞒了一些，他们的种族正在多元宇宙之中游荡。他们的目的是为了收集各个宇宙之中神留下的遗迹，从中获取神力，以此来获得穿越障壁的能力！我不能让他们这样得逞，正如它刚刚说的一样，也许我们能获得千年的和平，但是千年之后，它们必然还会卷土重来！到那时，我需要这个世界的每一个人都能知道他们的敌人究竟是什么样的！”

　　龙一沉默了一阵，然后笑了。

　　“我明白你要怎么做了，去吧，我不会拦着你的。不过可千万别做什么傻事，我虽然没有太多关于巨人的记忆。但我认为，我们巨人，可不是轻易能够被击败的。”龙一说。

　　主宰晃了晃巨大的脑袋。

　　“我走了，先驱者。临走之前，我给你一句话。”主宰说。

　　“说吧，我听着呢。”龙一说。

　　“龙族其实是我们的朋友。”

　　巨大的身体腾空而起，空间撕裂，假冒的侦察者飞向了龙一不能理解的世界。而原地的龙一则是一脸茫然的仰望天空。

　　龙族是朋友？

　　既然是朋友干嘛还莫名其妙的背叛巨人？

　　这一次，龙一是彻底的糊涂了。

　　晶妖的战争终于结束，主宰消失，地面上最后一个疯妖也都在原地崩溃。不过，华丽的皇宫也已经化作一片废墟。

　　但是，这不要紧，只要这土地还在，人还在，建筑必然会在地面上重生。

　　贝灵看着已经恢复了本体的龙一，激动的完全不知道说些什么才好。她拉着龙一的双手，一双眼睛盯着龙一，只感觉有好多话想要说出口。但却根本无法组成一个完整的语句！

　　龙一先是给了贝灵她需要的疯妖，让她完成了试炼。然后又给了她催化晶石，让她成为战场的女武神。而后，龙一又帮她完成了与催化晶石的结合，让她直接成为晶妖一族最强的战士。

　　而现在，原本只是来观战的龙一又帮助晶妖一族彻底收复了故土！而且，还帮助晶妖击败了强大的敌人！而这敌人对晶妖来说是致命的！

　　感谢的话贝灵已经说过太多了，而现在，单纯的感谢已经太无力，太苍白了。

　　“如果有任何，您需要的。我是说任何您想要的，您都可以告诉我，无论是什么，哪怕让我成为您的奴隶，或者立刻让我去死，我都会笑着答应的！”憋了半天，贝灵终于憋出这么一句话来。

　　“冷静点……我要你死做什么？奴隶什么的也算了吧……只要你能帮我把那些炮做出来就行了。”龙一赶忙说道。

　　“不不不，这样不行，这样绝对不行！这样吧，我立刻回去征集军队，明天就直接进入人界，帮助你踏平敌人！”贝灵说道。

　　龙一却笑着摇摇头：“首先，进入人界需要你们将力量压制在十道龙痕之下。其次，我们世界的阳光可以立刻杀死晶毒，对你们来说，这太危险了……”

　　当龙一说到这的时候，他自己首先停住了。

　　记得当时，那个垂死的家伙说过，晶毒是神创造出来的完美生命，可以在任何环境生存，能够入侵到任何世界之中。但晶毒暴露在人界的阳光之下数秒就会立刻死亡消失。而无论是晶妖还是疯妖，在阳光下都会感到不适。人界的星球是巨人创造的，保不齐那个简单星系也是巨人创造的。难道说，巨人早就有了对付晶毒他们的准备？

　　“龙哥？”贝灵奇怪的看着突然发呆的龙一。

　　“啊，没事没事，我就是突然想到之前那个白痴说的话而已。”龙一嘿嘿一笑。

　　“那军队……”

　　“不行……或者说，暂时不行，也许将来我打不过我的敌人之后会想你求救的，不过不是现在。目前还是让我们的战争停留在自己的位面里吧，一旦有更强的力量加入，我怕会出大问题。”

　　贝灵虽然不太懂，不过她认为龙一说的有道理，所以她也不再勉强了。不过她已经决定，回去之后要开发更多的光炮来帮助龙一。

　　这必然是龙一乐于见到的。

　　战斗结束，晶妖们欢呼雀跃，不过这已经不是龙一要操心的事情了。返回白龙帝国，龙一这一路都在恍惚之中，之前的战斗带给他的震撼实在是太大了，龙一还在回忆每一个细节。

　　不得不说，对方只是一个区区的侦察者，却拥有如此强悍的攻击力。如果今天在场的不是两个巨人，结局只有两种。一种是让它杀了所有人，一种则是让他撕裂空间逃回去，然后后续的部队来杀了所有人。

　　这两种结局都没人喜欢。

　　这件事充分说明了一个问题，人外有人，天外有天啊。


第0454章 不惜代价

　　不过这一次，龙一也不是没有收获的。最重要的收获，就是那些来自不同世界的知识。而另外一件，是在私人空间之中，龙一得到了一块侦察者的装甲。这是一种如同金属一般物质，但是却并非金属，这种物质竟然带有生物活性。

　　根据从侦察者那里掠夺来的知识，这东西就是利用结晶转化而成的。重量轻，却拥有极高的强度。

　　当时龙一是精金分身，所以感觉这块装甲不大，但是当此时以正常体型看来，这块装甲却是足够大了。

　　龙一试图弄清楚这东西的组成，并且尝试着如何将其应用的更加广泛。

　　而此时，五大龙骑士团却派来的代表。而这代表，赫然便是第三龙骑团长，范森。

　　这个当年发现了龙一潜力的老团长可是龙一一直尊敬的人。范森虽然失去了力量，但却凭借优秀的指挥才能带领军团战斗。无论他制定了什么计划，他必然会亲自出现在战场上看着自己的计划执行下去。他的目的很简单，他要告诉每一个战士，自己对自己的计划充满信心！

　　其实，龙一和范森接触的并不多，虽然龙一在第三军团挂名已久，但他在第三军团停留的时间才区区数天。不过，显然五大军团长们找不到更合适的人了。

　　这不是范森第一次来龙一军团的营地，龙一经常不在这，遍布整个军团的除了卫斯理和大厨蚊子之外，就看不到第四个男人了。这倒是便宜了那三个小子，据说蚊子还同时和数个丹迪聊的火热，大有擦出火花的态势。当然，这并不是范森操心的事情。

　　范森这一次，是有求于人。

　　白龙帝国与黑龙帝国已经是水火不容，在这两国之间必然会爆发一场大战。而黑龙帝国显然已经开始无所不用其极，但是白龙帝国却还在这抱着各种顾虑？

　　上一次的战斗从结果上来说是赢了，但是归根结底却赢得不那么爽。尤其是龙骑士对决的部分，白龙骑士的表现已经算是很不错了，但是比起黑龙骑士那给人的巨大压迫感来，骑士还是差得远了。尤其是后来，黑龙骑士都变成了龙战士，这些怪物一度让白龙骑士们陷入了慌乱之中。

　　这足以说明，双方的龙骑士在实力上还是存在着不小的差距。

　　白龙骑士们的训练已经很刻苦了，而无论是意志还是斗志都绝对不可能比对方差，那么最终的差距，就是来自于自身了。

　　龙一曾经缩短了双方的差距，不过这显然已经不能满足龙骑士们的胃口了。

　　这件事，踏出第一步很难，不过有了一次经验之后，反而就没有那么抵触了。

　　只是范森不知道，自己这张老脸，是不是好用。

　　此时龙一也刚刚回来，正好在军营门口遇到亚汉与贝丽特陪同的范森。

　　“咦？老爷子，你怎么自己来这了，今天没带着你的龙骑士来练练？”龙一远远就看到了范森，打招呼道。

　　“哎，这些小子们最近练的太狠了，连我都看不下去了，就给他们放了一天假，让他们休息一下。”范森说。

　　“哈哈，劳逸结合是对的。平时那些兄弟们就已经很拼命了，要是把自己给练伤了，那可就是帝国的损失了。”龙一边说着，便和三人一同走进了军营。艾琳早早的就迎了出来，而小梓放出几个分身立刻去准备茶水和点心。

　　“不过看您的表情，应该不是来找我玩的吧？”龙一问道。

　　“哎……”范森重重的叹了一口气。

　　“怎么？有人要造反？”龙一问道。

　　“这怎么可能！”亚汉瞪着大眼珠子喊道。别人的军团他不敢说，这第三军团可是标准的铁血军团，对白龙帝国忠心耿耿，谁造反也绝对不可能是第三军团的。

　　“那你们这是在愁什么？”龙一倒是不解了。

　　“这……”亚汉挠挠自己头上的龙角，看了看一旁的贝丽特。贝丽特瞪了他一眼，转头看着坐在中间的范森。

　　“我来说吧。”范森无奈的说道，“我现在所说的，不仅仅代表第三军团，也代表整个五大军团的龙骑士。我们希望，你能够把我们的龙骑士变得向黑龙帝国那些龙战士那样强大。”

　　龙一点点头，然后继续等着范森，而范森也看着龙一。

　　“没了？”龙一开口。

　　“没了。”范森说。

　　“就这事儿？”

　　“对，就这事儿。”

　　“我的天，我还以为是什么了不起的大事情发生了，看你们三个人憋成这样。”龙一莞尔，“这种事很正常啊，有什么不好意思的？”

　　范森却摇摇头：“身为战士，无法击败敌人不在训练上找问题，反而去求助别人。这真的……”

　　“不，你错了。”龙一打断了范森，“我们不是绅士，我们是战士。而身为一个战士，用尽一切办法来让自己变强，这才是战士应该做的。就好像一根木棍和一把斩龙剑，上战场你要哪个？反正我是不会要木棍的。”

　　范森点点头，虽然有些不太愿意承认，但龙一说的毕竟没错。战场是一个以生死论英雄的地方。

　　“那么，兄弟们有什么要求么？”对于白龙骑士们主动要求变强这种事，龙一倒是没啥心理准备。不过，变强的准备倒是一直都在做着，龙一倒是想听听龙骑士们自己的要求。

　　“其实，大家也没什么要求。基本上，只要能打过黑龙骑士就行了。”范森说。

　　“您这个要求有点宽泛啊。”龙一笑了起来，同时拿起一旁精致的茶壶，帮范森填满茶水。“这个要求和‘让我们击败黑龙帝国’这个要求简直没有任何区别。”

　　“哈哈，我也知道，不过当时其他四个军团长就是这么告诉我的。”范森也笑了。“不过，他们还多加了一句话。‘变强，不惜一切代价。’”

　　听到这句话，龙一就已经明白了。这些战士为了胜利，已经将一切都抛之脑后！

　　“其实，我一直都有所准备。”龙一说。

　　龙一的答案是肯定的，但不是现在。因为第一次不完整版的龙血转生效果还并未完全融合，如果立刻着手进行更进一步的改变，必然会给龙骑士的身体造成负担。

　　早在第一次战斗失利之后，晶核研究院就开始着手开发了能够提升龙骑士战斗力的装置。这种装置能够毫无副作用的帮助龙骑士获得部分龙息转生的效果。不过随着龙一的龙骑士增强计划，这个装置也被搁置起来。而现在，龙一需要这个装置的帮助。这个装置本身不能带来更强的变化，却能够加速帮助龙骑士们融合龙血转生的效果。

　　不过，却却并未打算让这些龙骑士们也变成如同黑龙帝国那样的龙战士，盲目跟风是不合适的，龙一有另外一种打算。想要获得战斗的胜利，最好的办法就是取得火力上的压制。上一次的战斗之中，黑龙帝国派出晶兽。那些晶狼有些凶残的屠杀本能，既然黑龙帝国能制造出晶狼，那必然也能制造出会飞的晶兽。龙骑士的强力地位也许不会受到冲击，但是这个天空必然会因为更多飞行单位的进入而变得更加热闹。龙一必须提升白龙骑士的续航能力，同时还必须从龙的身上做出改变。

　　而这种改变，就要看皇家生物研究院的诺尔夫人究竟进展如何了。

　　此时。

　　外海。

　　龙岛。

　　龙族议会。

　　宽敞的龙族议会之中座无虚席，今天要审议的是对人界进行干涉的议案，议案由三名议员联名提出。

　　古雷烈议长阿苏斯议长站在正中央，听取每一个议员的意见。

　　此时，提出议案的一名议员正在进行汇报。

　　“根据我们长期的观察，白龙帝国与黑龙帝国的战斗力等级已经远远超过境界线。黑龙帝国将大量黑龙进行改造，让其拥有更强的耐力；同时也利用黑龙之力改造了大量龙骑士，让他们变成龙战士；而且，黑龙帝国已经地狱的永恒帝王荣卡那里获得了战斗力的帮助；甚至还借助晶核改造野兽成为他们的杀戮机器。”

　　“而白龙帝国的状况也时分类似，在龙一的帮助之下在。白龙帝国生产了大量当初巨人为人类打造的战斗装甲；龙一利用特别的手段，将境内所有的龙族都变成了白龙亚种，同时也将所有龙骑士改造为拥有白龙之力的超级龙骑士；同时我们有证据表明，龙一与晶妖有所来往；龙一与天族公主关系密切。”

　　“据此，我们认为，白龙帝国和黑龙帝国之间，无论谁最终战胜对方，这个世界必将迅速走向统一。之后龙族便再无用武之地，我们龙族将再也无法找回失去的力量。所以，我们请求议会尽快对白龙帝国和黑龙帝国进行干涉。”

　　那位议员的话说完了，现场立刻出现了阵阵讨论声，大多数都表示同意，不过也有部分表示反对。总体来说，表示赞成的占了多数人。

　　“我同意。”

　　古雷烈议长突然开口说道。


第0455章 龙岛计划

　　全场立刻安静下来。一般来说，身为议长是不应该介入到讨论之中去的，而是应该对讨论的结果进行判断。而这一次，古雷烈议长竟然一开始就表示了同意，这难道意味着讨论已经没有必要进行下去了？

　　古雷烈议长环视周围，缓缓开口：“龙族恢复不容置疑，任何企图改变这个混乱世界的意图都应该立刻被终结。多年前，仅仅只是有两个龙骑士表现突出，我们就已经执行了均衡计划。而现在，一场决定整个世界命运的战斗即将展开，我们反而无动于衷？不！不行，我们是龙族，伟大的龙族，高贵的龙族！这个世界必须要在我们的手中掌握，而不是那些卑微的人类！”

　　古雷烈的话立刻引发的热烈的掌声，几乎所有议员走站了起来，为这慷慨激昂的演说鼓掌。

　　除了一个人。

　　阿苏斯。

　　阿苏斯在一旁静静的看着古雷烈这周围的一员们，目光平淡，脸上看不出任何喜悦。

　　“怎么，阿苏斯议长有不同的意见？”古雷烈不满的问道。阿苏斯拥有比古雷烈更加强大的实力，虽然他平时性格温和，可如果他在愤怒之下，在整个龙族之中完全找不到任何对手。所以即便是目中无人的古雷烈也不敢武士阿苏斯的存在。

　　“我只是在想一件事。”阿苏斯说，“等我们做完这一切，我们重新均衡了这个世界，让世界在战火和动乱之中。那么，我们又得到了什么？”

　　古雷烈眉头不由得微微皱起：“阿苏斯议长，您这话是什么意思。”

　　“我的意思是，我们的计划已经实施了数千年，可是看看我们。这个计划除了让我们变得更像是人类之外，我们又有什么改变？我们依然没有办法施展体内庞大的龙力，我们只能不断的用愚蠢的吐息来帮助人类战斗，然后被斩杀，灵魂重新轮回到新的身体里。我们就像是一台机器一样，冰冷而且僵硬。”

　　阿苏斯缓缓道说道。

　　“阿苏斯议长，你最近是不是太累了。”古雷烈低声问道，但是脸上的表情明显出现了不满。

　　阿苏斯却摇了摇头，显然他也意识到这个时候说出这种话来并不合适，他轻咳了一声，说：“我的意思是，我们为什么不静静的在一旁看着那些人类会怎么样。我们身为高等种族，其实根本没有任何必要和那些人类在一起。”

　　古雷烈看着阿瑟斯的状态，又环视一眼四周，然后对阿苏斯说：“阿苏斯议长，我有一些话需要和您单独谈谈。”

　　阿苏斯叹了一口气，点点头，对周围的议员：“今天的议会就先到这里吧，明天我们会继续讨论这个议题，请大家回去仔细考虑，慎重做出你们的决定。”

　　诸位议员纷纷离开，一些议员看向阿苏斯的眼神充满了异样。但没有任何议员敢指责阿苏斯什么，因为阿苏斯比他们之中任何一个活的都要更久，拥有更多的智慧，实力也更强！

　　议员全部离开，一直背对着阿苏斯的古雷烈愤然转过头来。

　　“阿苏斯！你是不是还在想着泰尔那个蠢货！”古雷烈低声吼道。

　　“是的，自从他被丢进埋骨地之后，我就一直都在想着他说过的话。而越是想着，我就越发感觉到羞愧。我们身为龙族，身为神创造的第二种族，高贵强大的生物，却一直用这种手段来对付这些卑微的小生物。数千年来成为他们的坐骑，供他们趋势，被他们改造，不断在生死之间轮回，然而现在留给我们的答案，却是变成人类！古雷烈我的老朋友，你难道不觉得这太可笑了么？”

　　阿苏斯双眼之中满是悲哀，甚至连古雷烈看了都为之一震。

　　随即，古雷烈重重的叹了一口气。

　　“阿苏斯，我的老朋友啊。我明白你想的是什么，我也明白你的悲伤，同时我也知道，你对那些卑微的生物心存怜悯。我也知道，继续这样做，我们的机会渺茫。但如果我们不这样做，我们就真的一点机会都没有了。”

　　古雷烈缓缓走进阿苏斯，然后低声说道：“你最近太疲劳了，我的老朋友。我想，你应该暂时离开议会，甚至离开龙岛，找个清静的地方休息一下。当你回来的时候，一切就都结束了，这样不是更好么？”

　　阿苏斯看着古雷烈的眼睛，然后点点头。

　　“是的，你说的对，我的确是太累了，我是应该离开一阵子了。”

　　说着，阿苏斯转身，缓缓的向外走去，走了几步之后，阿苏斯回过头来，看着古雷烈的双眼：“但是我的老朋友，请你答应我一件事，在我回来之前，不要做出任何决定，好么？不知道为什么，我总感觉事情不太对劲。”

　　“请放心吧，我的朋友，不会有任何让你担心的事情发生的。”古雷烈说道。

　　阿苏斯重重的看了古雷烈一眼，然后转身缓缓的离开了。

　　一直到阿苏斯的能量无法再无法被感应到，古雷烈才咧开嘴，笑了出来：“卑微的人类必须在我的掌控之中，而为此付出的任何代价都是为我成功做的铺垫。等到我找到掌握力量的方式，懦弱的你将再也不会是我的绊脚石！你将会亲眼目睹我重返龙星！成为龙族之王！”

　　此时，龙一正在皇帝的书房里。

　　“龙一！果然如你所料！黑龙帝国也做了同样的事情！国内已经开始出现了这些这些假的白龙币！”

　　皇帝正兴高采烈的对龙一说道。

　　龙一从克瑞的手中接过一枚金币，这是一枚白龙币，无论是手感还是光泽度看上去都与真正的白龙币擦不多。但是，在某个人们根本没有注意到的细节位置上，有那么一点点的痕迹。而仅凭这个痕迹，就足以辨别真假！

　　这便是当年龙一建议的培训内容，所谓：‘高端人才在被绑架时期如何体现爱国主义情怀的若干建议。’

　　接受培训的主要人群便是这些铸币厂的老工人和技术人员。

　　内容之一，便是要求这些人在被绑架之后，为了保住性命不要有任何反抗，完全按照黑龙帝国的人说的去做，但是要在假币上增加一些不能被普通人辨识的印记。这些印记的内容只有少数人知道，而此时，龙一手中的这一枚，上面正带有此种印记。而其经过仔细检测，这枚金币里面含金量极低，主要都在表面。

　　但。

　　绝对不能说没有。

　　“雅克这傻子，做事情连一点创意都没有。咱们玩剩下的东西，他们竟然也要再玩一遍，难道他们就不知道咱们一定会有防备么？”龙一将那枚金币弹起来，落下，不屑的说道。

　　“负责进出口生意的官员一直都在警惕着任何大宗贸易的结算，然后这些金币就自己送上门来了。”皇帝说。

　　“人呢？”

　　“当然是被抓了，言行拷问之下，供出来了不少人，让我们守株待兔缴获了整整十八大箱子的白龙币！一枚假币里面的黄金虽然不多，但是这可是十八大箱子，绝对能提取出不少黄金来。”挫败了敌人的阴谋，克瑞笑的十分开心。

　　“哈哈，就当是雅克这傻子为我们做出的贡献了！”龙一自然也十分高兴，毕竟这可是他给出的主意，能够反咬一口必然是浑身愉悦。

　　“好了，我的好消息说完了，现在轮到你了，说吧，你有什么好消息？”雅克看着在书房里正随便翻书看的龙一问道。

　　“我？好消息倒是有一个，不过基本上太远用不上的。”龙一说。

　　“是什么？”

　　“疯妖位面已经不再是威胁了，当地的晶妖已经和我建立了不错的私交，我们可以从他们那里得到很好的帮助。”龙一说。

　　“这好呀，这可是大大的好消息啊！”克瑞说。

　　“是啊，这可是好消息。”龙一说。

　　“不过怎么感觉你的兴致不是很高呢？”克瑞看着龙一的表情问道。

　　“因为我参加了一场战斗，那一场战斗至今让我不停的想起来。说实话，那场战斗其实并不艰难，因为在有所准备的前提之下我们算是比较容易的赢了下来。但是却因此我知道了一个强大的种族，他们在多元宇宙之中游荡，征服每一个他们遇到的智慧生命，将他们变成自己的食物。然而，他们的本体却是那么脆弱，甚至我们一个孩子都能徒手打死他们。于是回来之后，我一直都在想，一个生命，一个种族，究竟做什么才是他们的真谛？那个邪恶生命所代表的种族虽然令人不齿，但是人家好歹也算是目标明确！我呢？我这忙忙碌碌的，到底是为了做什么？为了赢得一场战争？为了到上层位面去找艾尔莎？还是找到巨人的真相？我想过很多，但每个想法最终都被我否定了，我根本就不知道我到底要做什么，我有些茫然。所以，我才特地从去研究院的路上拐来找你，我需要你这个聪明人的指点迷津。”

　　龙一一口气说了很多，克瑞看着龙一的，感觉这完全不像是平时的龙一。龙一的特点是什么？凡是大体打听一下的话都知道：‘不要怂！就是干！’

　　先打了再说，这就是龙一的综合写照。但这一次，龙一反而说了这么多的话。

　　“难道……”克瑞仔细组织着自己的语言，但是发觉没有是委婉的形容词可以代替，所以他决定实话实说。

　　“难道，你这是在害怕么？”


第0456章 害怕？怎可能！

　　害怕？

　　当龙一刚开始听到这个词的时候，他本能的想要笑着否认。

　　我？龙一，害怕？这怎么可能！

　　但是，龙一龙一仔细思考之后，他却发现了一个让他自己难以置信的可能。

　　也许，我真的是在害怕。

　　龙一的自信是建立对敌人和自己的实力评估的基础上的，龙一不怕敌人强大，因为在再如何强大的敌人都有一个极限。

　　正如一个伟大的作家所说的一样：‘人类的恐惧，来自于未知。’

　　一个不知道是什么的敌人，才是最可怕的。而当这个敌人处于明显的优势之时，这种恐惧几乎被放大。

　　只要是一个正常生物都会有恐惧，这是一种自我保护的本能，能让任何生物躲避敌害。

　　而承认、并且克服恐惧，则是用来区分高等生物和低等生物的区别。

　　“是的，我想，我可能真的是被吓到了。”

　　龙一叹了一口气说道。

　　“我战胜了那个敌人，它不过是一个区区的侦察者，他甚至没有任何重型武器，他只是来查看那片果园是不是成熟的农夫。然而就只是他，却让一个拥有全部力量的巨人险些付出生命的代价。如果说我没有感到一点点害怕的话，我估计真的就是没心没肺了。一个侦察者尚且如此，要是他们的军队突然出现，我们要如何面对？单凭巨人自己能够战胜他们么？在那一瞬间，我有些迷茫了。”

　　说道这里，龙一已经笑了出来。

　　“现在呢？”克瑞却没笑，而是认真的问道。

　　“现在，我既然找到了症结所在，我就会直面我的恐惧。这件事让我变的不再像我，这是不对的。”

　　“那么，你现在想到你的目的是什么了？”

　　“我想到了！”龙一兴奋的喊道。

　　“是什么！告诉我！”

　　“吃饭！”

　　“睡觉！”

　　“征服！”

　　从皇宫出来，龙一整个人都变得神清气爽起来。真不愧是宗师级的笑话大师啊，和他聊天果然能包治百病啊！

　　其实这种事，龙一自己早就已经意识到了，只是他需要一个人去说说。

　　他不能去和艾琳她们说，因为她们听了之后只能更加为龙一担心，说不定还会吓着她们。当然，这其中也有着大男子主义在作祟，龙一在她们面前一直都是硬汉，这种时刻可不能被发现；龙一不能去和卫斯理他们说，因为卫斯理他们根本就不知道龙一背后究竟隐藏着多少秘密。

　　他唯一能说的，就只有克瑞了。

　　克瑞知晓龙一的秘密，同时也绝对不会为自己担心。

　　说出来，龙一自然就浑身舒畅。直奔皇家研究院，今天可有不少事情要做的。

　　魔像的恢复工作比龙一想的要难，尤其是里面一些复杂的设计可是难坏了不少人，不少负责技术攻关的研究院头发都愁得一把把掉。不过，如果要为他们心疼就大可不必了。这些研究员们就像是见到血肉的恶狼一般，越是难的技术就越是能够激起他们的斗志，这就是他们的乐趣所在。龙一去研究室看了一眼，知道这东西一时半会也没任何进展，也就离开了。

　　这一次，龙一是来找马德堡院长与安吉德院长来商量一些事情的。

　　“两位院长大人，如果我说，我想造一些飞艇，你们认为可行性有多高？”龙一说道。

　　“飞艇？”两位院长对视了一眼。

　　“如果你想用飞艇来作为战斗平台的话，我认为还是放弃的好。就算是我们复原古代飞艇也没有很好的防护措施，同时在空中也不是很灵活——虽然速度挺快的。”安吉德院长说。

　　“同意，而且一艘飞艇需要大量的晶核，有这么多晶核还不如多制造一些熔兽和装甲战士呢。”马德堡院长说道。

　　“不不，我当然不是用飞艇来战斗的。我想要一些飞艇，来承担运输任务。想想看，一些二十四小时待命的大型飞艇，随时将我们的战士送到战场的任何一个角落去。多过瘾！多带劲！”龙一瞪大了眼睛对两位院长说道。

　　“耗费巨资制造飞艇，只是用来运送战士？这也太奢侈了吧？”安吉德院长说道。

　　“一点也不奢侈，之前的战斗之中，我们的陆军战士对空军支援十分给力。但是巨龙可以飞，可以快速抵达战场，陆军的战士却不行。这样就不能随时制造出陆空协同的战场优势来。但是有了飞艇就不同了，我们可以随时让龙骑士和装甲战士同时出现在战场上，但是对方却做不到。巨大的战术优势累加在一起形成的胜利，也许就可以左右一场战争的走向了。”

　　马德堡和安吉德两人静静的听着，感觉上龙一说的似乎是有道理的，不过心里依然隐隐的感觉这事儿不那么靠谱的样子。

　　“那么，你打算制作什么样的飞艇？”安吉德问道。身为机械院的院长，飞艇的主要设计必然是要在机械院完成的，安吉德本能的问问。

　　“瞧，我带来了设计图！”龙一画出来一张图，一个长长的，如同是一根香肠一样的外形。

　　“这是……”

　　“齐柏林飞艇加强典藏版！帅气而且庞大！”龙一说。

　　“三百米！这么大！”安吉德看了一眼下面的数据，立刻瞪大了眼珠子。

　　“是的，就是这么大！而且，我们要建造六艘！”龙一丧心病狂的笑道。

　　“想都别想！光是晶核你就要浪费掉多少！”马德堡院长吼道。

　　“别激动嘛，晶核，我有啊。而且，还都是好的！”

　　这一次帮助晶妖结束了战争，而战场留下的疯妖晶核自然就归龙一了。要知道，这些可都是顶级疯妖的晶核，里面蕴含的能量可绝对不是一般晶核能够比拟的。

　　马德堡看着龙一掏出的晶核，口水都快流出来了。这种高品质晶核自然是越多越好，可如果用来制造飞艇，怎么感觉都是浪费啊。

　　不过，本质上来说，这些晶核可都是龙一的，龙一说要怎么用，马德堡也真的权利来改变。

　　马德堡院长虽然想不明白，但是他却有一点好。他相信龙一，既然龙一说这有用，那么就一定有用。毕竟依靠龙一，白龙帝国已经取得了一场又一场的胜利。

　　马德堡院长和安吉德院长对视一眼，看来这又要开始忙碌了！

　　龙一已经给出了设计草图，安吉德领导的小组将会给出结构图。然后主体的部分将会有矮人们帮忙解决，而动力部分，自然是马德堡院长的难题了。

　　从晶核研究院出来，龙一直奔生物研究院。龙一将自爆甲虫交给诺尔夫人已经有段时间了，也不知道结果如何，毕竟当初龙一提出的条件还是挺苛刻的。

　　当龙一见到诺尔夫人的时候，这位有着典型贵妇形象的老妇人正一脸倦容的打着哈欠。看来也是十分疲劳的样子。看到龙一来，诺尔夫人的脸上立刻带上的笑容。

　　“你来的正好，孩子，快和我来看看！”

　　咦？难道是好消息！

　　龙一跟着诺尔夫人往地下走去。在深处的实验室里，龙一见到了诺尔夫人的试验成果。

　　这是一个独立的，巨大的虫巢。没有如同蜂巢龙一般那些密密麻麻的洞穴，只有一个如同客机引擎一样的大型结构，在前端明显可以看到一只蜷缩起来的甲虫。但是甲虫的体积却庞大了数倍。

　　此时，虫巢正吸附在一条白龙的胸口。

　　“这是根据你的意见我们复制的虫巢。它会吸附在龙族的胸口位置，通过两跟探针从龙族身上获取能量和龙力。虽然同时只能储存一枚自爆甲虫，但是，威力却提升了很多！而且按照你的要求，甲虫的发射速度也得到了一定程度的提升。”

　　龙一围绕着虫巢观看着，诺尔夫人十分高兴的介绍着自己的工作成果，讲述每一个功能是通过何种方式实现的。基本上，大多数都是通过法术来改变生物的某些部分特性，同时也借助了当初龙一强化白龙的部分科研成果。生物研究可以说是最神奇的科学了，毕竟与冷冰冰的堆砌钢铁不同，生物则需要任何一个部分都有用。

　　没有伦理道德的问题在里面，诺尔夫人和她的研究员们表现出了惊人的效率。根据龙一的要求对甲虫和虫巢进行了一系列的改造。毕竟也是有着多年的经验积累，所以整个过程虽然复杂，中间也有一些难关。不过自觉对龙一有一丝歉意的诺尔夫人还是拼了老命的帮助龙一完成了。

　　“让我们来试验一下吧！”龙一指着虫巢说道。

　　“这……恐怕不行。我们生物院的地下没有武器试验场，如果想试验的话，只能去晶核院或者机械院。”诺尔夫人说。

　　“那我们还等什么！来吧！”反正龙一是有些迫不及待了。

　　虫巢从白龙身上脱落，被迅速装箱，同时用厚布遮盖。白龙则化身休息状态，跟随一个龙一并不认识的龙骑士一同前往晶核院的地下试验场。

　　“兄弟，你是哪个团的？”龙一凑过去问道。

　　“报告龙一团长，我是第一团的。”那个龙骑士说道。

　　身后，小梓对了做出了一个安全的手势，示意这个人没有任何问题。

　　“最近有军团长找到我，说起了一些事情。”龙一说，“你应该知道是什么事情吧。”

　　那个龙骑士点点头：“是的，龙一团长，我知道。您答应了么？”

　　“算是答应了，但是我还是想听听你怎么说，毕竟转述是会出现偏差，我想知道你们的真正想法。”龙一说。

　　那个龙骑士低下头，努力思考了一阵，然后抬起头来，目光坚定的对龙一说道：“我们想赢，我们想杀光那些黑龙杂碎，为此，我们不惜一切代价。哪怕是我们变成怪物，哪怕我们的生命会在胜利之后结束，那我们也心甘情愿！所以，我希您能够帮助我们！为此，我们已经全部做好了准备！”

　　龙一看着他，他也看着龙一。

　　然后，龙一笑了。

　　“我能看到你眼中的坚定和果敢，请放心吧兄弟，我知道应该怎么做了。不过现在，还是让我们先去完成我们的试验，保证是惊喜哦！”

　　龙一刚走没多久就再次返回，而且还带着生物院的诺尔夫人，这让正在筹划飞艇项目的马德堡与安吉德都明白了一件事。

　　龙一又搞出什么新东西了！

　　于是两位院长扔下图纸，以院长负责为由，直接跟着龙一他们一同来到地下试验场。这里留下过很多爆炸的痕迹，不过因为是在地下，轰开的也不过是岩石而已。

　　白龙进入战斗形态，虫巢被从箱子里面取出，然后吸附在白龙的胸口上。

　　“甲虫飞弹第一次试验。”诺尔夫人在一旁说道，身边的实验员立刻进行记录。

　　“发射！”

　　砰！

　　虫巢发生猛烈爆炸，巨大的甲虫被爆炸打了出去。然后在半空之中，甲虫张开翅膀，转了一个弯，准确撞在了目标巨石上。

　　轰！

　　白色的龙息爆炸，火焰瞬间将巨石表面融化，没有提前捂住耳朵的众人此时耳朵里面嗡嗡直响。

　　这威力，好极了，比起大厨的蜂巢龙来，虽然甲虫的数量变少了，这一枚甲虫飞弹的爆炸威力提升了数倍！

　　龙一对这一击十分满意，而接下来，就要看下一枚甲虫飞弹什么时候才能准备就绪了。

　　火力的持久性与威力同样重要。

　　众人在现场足足等了五分钟，第二枚甲虫飞弹才真正准备就绪。

　　速度是慢了一些，不过，总比没有强吧？

　　龙一的计划，是给每一个巨龙都外挂上这个虫巢。多一个进攻手段，就多了一些胜利的资本。武器这东西，是没人嫌多的。

　　这一次既然试验成功了，那么接下来就是量产的部分了，龙一告诉诺尔夫人，再稍微将虫巢的外形做得流线型一些，可以做的细一些，同时可以做长一些，以此来降低风阻，这些诺尔夫人都一一记下，等到回去的时候，就是着力改进了。


第0457章 说客

　　此时，提利安也在做着和龙一同样的事情，他在为黑龙帝国制造更强的军队。

　　之前的战斗证明了一件事——龙骑士，可能并非是万能的。一个合理搭配的军队，也许能够发挥出比单一龙骑士们更强的实力来。所以提利安开始将现在工作的重心放在改进晶兽上面。

　　晶兽，通过将晶核与野兽结合在一起，再辅以龙力，让野兽爆发出接近龙族的力量，便是这个计划的主要目的。晶核的力量是强大的，当初在围剿妖物的时候，世界各国都发现了这一点。在围剿妖物之中，一直都有龙骑士丢了性命。足以证明妖物的强大，额晶核就是妖物力量的来源。使用晶核制造的晶兽，理论上来说，也是可以达到这种实力的。

　　上一场战争之中，匆匆派往战场的晶狼不过还没有准备完成的试验品。不过有了那次试验，却也给提利安提供了更多的数据。

　　此时，一直喜欢停留在实验室里的皇帝雅克却并没有在这里。

　　自从上一次战争结束，皇帝雅克就变得沉默了很多。若莎那惊天的一击告诉雅克和提利安一件事，龙一这个混蛋有很多莫名其妙的底牌。如果不能准确的猜出龙一的底牌，一旦战争开始，极有可能会吃大亏。

　　提利安对此却并不以为然，因为这个世界的力量毕竟是有极限的，如果能够将自己的军队全部变成极限军队的话，那么对方的底牌再多，又能如何呢？

　　然而雅克对此不置可否，他已经将自己关在书房很多天了，提利安除了为他更换药剂之外，基本上根本见不到他的人，甚至连国家事务也已经全部都交给了提利安来处理。提利安凭借自己过人的才能倒也将整个国家治理的井井有条。

　　只是他毕竟不是皇帝，原本他手中的特权就已经引起了皇室以及贵族的极大不满，而现在他几乎已经完全是在行使皇帝的权力，这足以让这种不满膨胀到了极点。

　　提利安决定去和雅克谈谈。

　　然而，推开书房的门，提利安并未找到雅克。

　　这位皇帝，竟然不见了！书房门口的卫兵也是一头雾水，他们根本没看到有任何人进出。

　　好吧，无论他去了什么地方，凭借他的实力他必然能够照顾好自己。

　　不过，雅克这么显眼的一个人，怎么能说不见就不见了？

　　此时，雅克早已经不再是那个怪物的样子，而是变化成了一个瘦削的年轻人。

　　恢复人形，这是雅克早就已经掌握的技巧。虽然不能太长时间维持，不过几天左右还是没问题的。也许是受到地狱之力的侵蚀，或者是别的什么原因此时的雅克与当初那个意气风发的皇子几乎完全变了一个人，以至于根本没人能够认得出来是他。

　　他走在街上，怒火与恐惧不断冲刷着他的精神，让他几近发疯。

　　此时，一个提着手杖的灰袍老人从他身边经过，并且轻轻碰了他一下。一愣，而随即，他满腔的怒火竟然渐渐消失了。

　　他有些茫然的站在路中间，不知所措。

　　然后，他看到身边有一个小小的酒馆之，于是他走进酒馆里。要了一大杯这里最昂贵的烈酒，然后将酒水不断被倒进肚子里面。

　　受到假币事件的影响，酒馆里的酒贵的离谱，不过雅克并不在意。金币没了他可以再铸，整个帝国的资源都是属于他的，钱根本不是问题。

　　自从战争结束，雅克就没有真正休息过一天，他的脑子里面无时无刻不是若莎那恐怖的一击。当时那地狱龙战士如果单单从防御来说，基本上不比雅克差太多。而若莎的一击竟然直接将地狱龙战士给砸没了！这岂不是说明自己甚至连那一击也扛不住？

　　这个龙一，究竟是从什么地方冒出来的？他怎么能平白无故找出来这么多莫名其妙的强大帮手！

　　每当黑龙帝国有什么新的武力，白龙帝国几乎很快就会展现出相对应的武力来。这龙一简直就如同是自的克星一般，无时无刻不在和自己作对。

　　雅克感觉到，这就好像是有一只无形的大手正在下棋对弈一般，而自己反而快要被将死了！

　　雅克感觉很郁闷，他想发泄，但此时，他反而什么都不想做。他只是想静静的坐在这里，酒精对他没有任何作用，但他依然感觉自己昏昏沉沉的。

　　龙一！

　　归根结底，都是那个龙一！

　　要是没有龙一，黑龙帝国早就已经统一了整个陆地！

　　无声的愤怒，雅克却没有做任何多余的事。他只是再一次端起酒杯，喝下这里最昂贵的烈酒。

　　此时，一个老人缓缓走进酒馆。老人佝偻着身体，满脸都是皱纹，灰白的胡须飘在胸前灰色的袍子的上。他提着一根粗糙的手杖，看上去好像是随手捡来的树杈子。他先是环视了四周，当然看到雅克的时候，他微微一笑，随即走了过去。

　　“我能坐在这里么？小伙子？”老人颤巍巍的问道。

　　雅克懒得抬头，也懒得说话，他根本不在乎这人是谁。

　　老人见雅克不说话，便径直自己坐下了，然后要了一大杯黑麦酒。

　　雅克此时已然低着头不说话，长发盖住了他的脸。而老人也不说话，将手杖放在一边，端起酒杯来，轻轻的抿了一口。

　　“这味道，真不错呀。”老人的眼中充满了感慨。

　　然后老人就再不说什么，只是安静的在那里喝酒，看着酒馆周围人们聊天。不知道过了多久，老人突然看向雅克。

　　“小伙子，看你年纪轻轻的，不去工作，怎么在这里垂头丧气呢？”老人问道。

　　雅克听到了老人的话，但是他并没有抬头。一个行将就木的老人，又能对自己有什么帮助呢？

　　“我能够看得出来，你最近过的不是很顺利，你愿意和我谈谈么？也许，我这老家伙的一些经验能够帮上你的。”

　　老人再一次说道。

　　雅克开始感觉厌烦了，他是陆地上最强帝国的皇帝，他是陆地上最强的人。对龙一的仇恨和愤怒让他感觉不爽，但是他这还没到需要一个莫名老家伙来开导的地步吧？

　　雅克抬起头撇了老人一眼，想要赶走这个老人。燃而就这一眼，就让雅克无法转过头去。老人的双眼此时竟然如同星空一样深邃静谧，一眼望去，如同亘古的知识都汇聚在这双眼之中！

　　如同鬼使神差，雅克没有赶走这位老人，而是下意识的说了一句：“我，很愤怒。”

　　这句话连他自己都惊呆了。但是，他却并未感觉到任何抵触，因为这正是他想要说的。

　　“我并没有感觉到你的愤怒，孩子，我却感觉到了你的沮丧和一丝丝恐惧。”老人说。

　　“我……”雅克本能的想要否认，但是话到嘴边，却无论如何也无法说出。最终，他无奈的点点头：“是的，你说对了。”

　　“和我说说，孩子。”老人说。

　　雅克看着面前的老人，不知为何，这个老人给他一种极为亲切的感觉，让他本能想要依靠一般。这是一种从他的父亲卡尼尔那里都从未获得过的这种感觉，一直以来，卡尼尔从未给过他任何父爱，他们之间更像是主人和奴隶一般。

　　但是，这个老人不同，他温和而且慈善，让人不知不觉的就想要信任他。

　　“我很强。”雅克开口说，“不，应该说，我是最强的。我的敌人也很强，但比我却差得远了。但是，我却无论如何都无法战胜他。而我身边的人，他们畏惧我的力量，却并不尊敬我。我没有办法，只能是愤怒。”

　　老人听着，缓缓的点点头。于是雅克接着说：

　　“我和我的敌人有过很多次交手，第一次时候，我就输给了他，当然，也可能是我大意了。在那之后，我们的交锋我虽然一直都占据着优势，但是我却始终无法真正战胜他。每当我再次在战场上遇到他，他总是能够带给我更多的恐惧……是的，恐惧……我，竟然在畏惧他。我愤怒，但同时，也畏惧，这让我沮丧，沮丧……”

　　雅克的声音犹如梦呓，如果此时有人能够看到他的双眼，就会发现此时他的双眼竟然一片漆黑，其中竟然也闪烁着点点繁星！

　　老人微笑着开口说道：“那你为什么一定要与他争斗呢？避开他，不行么？”

　　“不行，我们，是战争，我必须胜利，我必将主宰这个世界。”雅克喃喃的说道。

　　“那么结束这场战争，让这个世界永远和平，岂不是更好么？这样你就再也不用面对带给你恐惧的人。”老人的眼中闪烁着光芒，而如同呼应一般，雅克的眼中也闪烁着光芒。

　　“结束，战争？”雅克茫然。

　　“是的，结束战争，不要在试图对你的敌人发动战争，既然你已经最强大的。那么你的敌人也许在百年之后就会死光，你有何必直面这恐惧呢？”老人说。

　　“因为……因为……因为……”雅克，的语言卡住。而老人眼中的光芒也越发明亮。

　　突然！一股浓烈的死气从雅克的双眼之中喷涌而出，直奔老人的双眼！同时传来的，还有自地狱深处的咆哮！

　　“因为他们需要战争！”

　　在死气碰到老人的瞬间，老人立刻便消失的无影无踪，而原本还昏昏沉沉的雅克陡然之间重新变成了怪物的模样！巨大的气浪直接掀飞了周围的一切！

　　然而，这里哪有什么酒馆？这里明明就皇宫最顶端的钟楼！

　　“我，怎么会在这里？”雅克十分奇怪，他记得自己明明还在书房之中思考如何才能战胜龙一，但此时怎么突然跑到这里来了？

　　检查了一下自己的身体，似乎也没有任何异常。如果是有人行刺的话，这未免也太失败了。


第0458章 暴露了？

　　此时，那位灰袍老人却心有余悸。

　　“地狱永恒帝王，荣卡。没想到，你的视线已经有这么远了。”

　　老人说道。

　　这位老人正是龙族的议长，阿苏斯。凭借累积了万年的力量，他轻易的就控制了雅克。他唤醒了雅克心底的恐惧，试图用这种方式来影响雅克，让他结束掉这场战争。因为根据龙族的各种信息看来，白龙帝国更喜欢的是金钱，他们是最不喜欢开战的国家了。只要能够让黑龙帝国主动停战，古雷烈的平衡计划就不会出台，一切也就会安静下去。

　　但是显然，就算雅克真的希望和平，永恒帝王荣卡也不会同意的。

　　这个该死的混蛋！

　　阿苏斯感到异常愤怒，龙族正在商讨对人类采取行动。自己想要提前一步终止这场战争，却在这种时候被荣卡干涉！

　　作为从那个年代一直活到现在的老龙，阿苏斯自然知道荣卡是谁，也知道荣卡的力量如何。如果不是当初巨人诅咒了龙族，让龙族失去了力量，他们这些龙也不会困在人界无法返回龙星，当然也不会把那什么狗屁荣卡放在眼里。然而现在的龙族只能说是一些会喷出龙息的大型野兽，不能掌握自身龙力，龙族也只能依靠本能了。

　　正是因为如此，古雷烈议长才会如此无法接受任何改变大陆现状的事情。这么多年来，至少龙族掌握了变成人类的能力，而在变成人类之后，竟然能够自由的施展力量了，这就是一种进步。古雷烈坚信只要再这样继下去，总有一天，龙族能够夺回全部的力量。

　　到那时，古雷烈一定会杀光所有的人类，将整个人界化为焦土！

　　想到这里，阿苏斯不由得叹了一口气。身为龙族，阿苏斯希望龙族能够找回力量。但是，他真的不希望人类受到伤害。

　　毕竟这些人类，可是他最好朋友最珍贵的财富！

　　显然，自己已经惊动了荣卡，那么在雅克这里应该是不会再有任何收获了。那么，他就应该去拜访一下那个叫做龙一的人了。

　　最近一段时间以来，大陆上大多数的新闻都与这个叫龙一的人有关。而也正是因为龙一的出现，反而救了黑龙帝国那些人一命。因为如果没有龙一，黑龙必将一家独大，阿苏斯的平衡计划肯定会早早降临，而卡尼尔和雅克以及那个叫提利安的人都会早早陨落，大陆必然重新恢复和平。

　　但是，白龙帝国有了龙一。这个几乎是突然冒出来的家伙几乎凭借一己之力撑起了整个白龙帝国，让岌岌可危的白龙帝国局面发生巨大的扭转。正是他，给雅克这个已经变成了怪物的人心中留下了潜意识的恐惧。

　　龙一的女友是天族。

　　龙一还与海族的公主关系密切。

　　龙一竟然还有一个仙女龙女友。

　　龙一身边有一个带着龙力的大个子女人。

　　龙一带着一个可以一击砸死十二道龙痕地狱龙战士的小萝莉。

　　龙一整编了一个强大而且性感的女子军队。

　　龙一改造了战斗装甲。

　　龙一改造了白龙。

　　龙一改造了龙骑士。

　　这个龙一还有什么是他不能的么？

　　大陆上的各种其他消息加在一起似乎也没有龙一自己的多！是不是可以从龙一的身上入手，终结这一次古雷烈的干涉？如果龙一放弃战斗计划，战争的天平将会猛烈倾向黑龙帝国，这样古雷烈的平衡计划必然将只会针对黑龙帝国。

　　这样的话，也算是减少一些人类的损失吧？毕竟比起雅克这个怪物来，龙一这个天才如果陨落，那该是多么可惜。

　　这样想着，阿苏斯也已经来到了白龙帝国境内。凭借他强大的实力，他想要找一个人简直太容易了。

　　而且，龙一这人似乎也是个不设防的家伙。

　　此时龙一正慢悠悠的走在街上，今天正好没事，他打算约艾琳去街上转转。身为男人，总是把女友扔在军营里这简直是犯罪！

　　阿苏斯远远的看着龙一的大块头，知道这形象肯定是没找错人，于是他立刻试图使用之前对付雅克的手段来将龙一给引走。

　　但是，当他还没动作的时候，龙一却先警觉的转过头来，看了他一眼。

　　“龙族？”

　　而这一眼，阿苏斯感觉自己的心脏都快跳出来了！

　　“巨人！”

　　听到这句话，这次轮到龙一的心脏快要跳出来。靠！暴露了！

　　刹那间，龙一脑子里面过数十种念头，要如何将面前这个老龙的命以及龙魂都留在这里！

　　但是，阿苏斯眼中的泪水却让龙一将还没有暴露出来的杀气全部收了回去。

　　“你们，终于肯原谅我们了么！”

　　阿苏斯竟然直接的跪倒在了龙一的面前！

　　龙一直接惊呆了。

　　显然，面前这老龙是知道当年事情的，而且，似乎还是心怀愧疚的那个！

　　但！这是真的么？我能保证这不是一个陷阱么？

　　我能！

　　老人的悲伤感染了龙一，他将老人搀扶起来，然后默默的向着自己的小别墅走去。得益于龙一平时的好名声，对于这突然发生在街上的事情，并没有人感到奇怪。

　　来到小别墅，龙一扶着老人坐在宽大的沙发上，而自己则坐在了对面。

　　阿苏斯对于自己精神瞬间崩溃而感到不好意思，而龙一则完全不知道应该说些什么。

　　“原来，你是巨人啊。”阿苏斯说。

　　“是啊。”龙一点点头，这根本是瞒不住的好么！这老龙和那黑龙泰尔一样眼睛很毒辣好么！

　　“哎……那这一切就都能够解释的清楚了。”阿苏斯摇摇头。在他看来，任何不正常的事情只要是和巨人挂钩，那么就立刻变得正常起来。

　　龙一点点头，沉默不语。他虽然把这老龙带到小别墅，其实还有一层原因。一旦开战，这里可以快速得到皇城的支援，同时这里人少，不会造成太大的损失。

　　是的，他依然不是那么太信任这老龙。

　　阿苏斯显然也看出了龙一眼中的谨慎，他微微笑了一下，先自我介绍道：“我叫阿苏斯，我是龙族的议长。”

　　阿苏斯？这名字好熟悉！好像从什么地方听说过一样。

　　究竟，是什么地方来着？

　　啊！对了！

　　是那个巨人平板的主人！他曾经提起过阿苏斯这个名字！

　　“有一个巨人。”龙一突然开口说，“他自称是你的朋友，他委托我告诉你一件事。”

　　“朋友？”阿苏斯感觉自己的心跳再一次加快了，在巨人之中，是他朋友的人不多！“他，他说什么？”阿苏斯小心翼翼的问道。

　　“他说，你不要太把龙族袭击巨人的事情放在心上，巨人没有怪你们。”龙一说。

　　听到这句话，阿苏斯感觉自己的心跳几乎都要停止了。

　　自从那那一天开始，自责就无时无刻不再折磨着他，而随之而来的诅咒更是时刻折磨着每一个龙族。整个多元宇宙之中，几乎每一个智慧生命都在传播着背叛者龙族的故事。

　　而龙族对巨人的负罪感，也开始渐渐变成了对巨人的仇恨。而这种仇恨，又会再一次加深负罪感。

　　然而更多的。

　　还是恐惧。

　　当初龙族袭击巨人，几乎没有给巨人造成任何损失，但是龙族自身却伤亡惨重。最终，巨人离开，甚至消失在这个宇宙之中，但却很难说这是因为龙族强力的袭击导致的巨人离开。

　　而几乎每一个龙族都在畏惧着这样一件事——万一巨人重新回归，倾尽全力报复龙族，龙族要怎么办？失去了力量，而这么多年来也没有任何繁衍的龙族，用什么来抵抗巨人的怒火？

　　没有。

　　什么都没有。

　　就这样，悔恨、愤怒、以及恐惧，就变成了龙族日常的生活的全部。

　　而现在，龙一告诉他，巨人并没有怪他们！

　　为什么？是巨人一贯的大度和开明？还是别的什么原因？

　　“您是，先驱者？”阿苏斯小心的问道。

　　“是的，我是先驱者。”龙一说，每个和巨人有关的东西都证明自己是先驱者，那么龙一就应该是先驱者，只是龙一自己都不知道先驱者是什么。

　　“原来如此，看来，您的力量已经被封印了。”阿苏斯说。

　　“老爷子您能不用‘您’这个字么？我比你小了很多，我听着十分别扭。”龙一说道。

　　“不不，您既然是先驱者血统。那么您无论如何都不可能比我小的，只是你你现在还不知道。”阿苏斯说。

　　“你可以告诉么？”龙一倒是十分想知道。

　　“其实……我也不太知道巨人究竟是如何界定先驱者血统，这是一个流传极为久远的血统。最初可以追溯到巨人第一次科技爆发时代，然后，剩下的我也不知道了，我只知道每次先驱者出现，必然会将一颗星球的文明程度极大提升。”阿苏斯说。

　　好极了，几乎等于没说。

　　“好吧，阿苏斯议长，您既然是龙族议长。就不如趁机来帮我走个后门，帮我调集个十万八万的龙族军队来，助我一举趟平黑龙帝国，如何？”有这机会不用这可是浪费啊。

　　“不，这不可能，事实上，其实我这一次来找你，正是想说这件事的。古雷烈议长正在推进对人类世界重新平衡，这意味着你的那份力量和黑龙帝国的雅克以及提利安都在黑名单之上，我强烈建议你立刻终止一切扩充战力的活动，立刻隐藏起来。虽然您是巨人，但您的力量已经被封印，面对龙族的再平衡，您十分危险！”

　　听到阿苏斯的这番话，龙一脸上的笑容消失了。

　　“老爷子，您说的所谓的再平衡，不会是枪打出头鸟吧？”龙一问道。


第0459章 再平衡！

　　“枪打出头鸟？是什么意思？”阿苏斯没听懂。

　　“就是说，把任何能够改变当前大陆现状的人全部干掉的意思。”龙一说。

　　“虽然……好吧，其实就是这个意思。”阿苏斯还想辩解一番，但龙一说的没错，无论用何种方式来掩饰，这个结果最终都是这样的。

　　“我有一个老朋友，叫泰尔，据说，他的龙骑士就是死亡的莫名其妙。”龙一说。

　　“是的，泰尔，他正是再平衡的牺牲品。不只是泰尔，还有这白龙帝国的护国白龙的龙骑士，同样也死在再平衡的名义之下。而除了他们之外，在过去的数千年时间里，因为再平衡而陨落的龙骑士比比皆是。”阿苏斯叹了一口气，说道。

　　“这样做，只是为了维持大陆动荡的局面吧？”龙一问道。

　　“是的，我们做出了最不光彩的事情，就是为了维持大陆动荡，让龙族进一步贴近人类，以期能够得到解除诅咒的办法。”阿苏斯无奈的说道。其实，这个办法最初正是阿苏斯和古雷烈一同想出来，但随着时间的推移，从人类那里获得了知识越来越多，龙族解除诅咒的希望却越来越渺茫。阿苏斯也在反省，自己当初这个选择究竟是对还是错。不过至少在当初那个局面来说，这件事是对的。

　　“泰尔，前一阵子似乎返回龙岛了？”龙一记得泰尔走了，据说是回龙岛了。

　　“是的，我见到了他。”阿苏斯说。

　　“他怎么样了？现在。”其实龙一早就知道泰尔进入了埋骨地，但他只是想知道究竟是为什么。

　　“哎！原本他还是有机会成为龙族议员的。但是他选择当面质问古雷烈议长他龙骑士的死因，而且袭击古雷烈议长，而被判处进入埋骨地，永远不得离开。”

　　“怎么会这样？”龙一奇怪起来，泰尔看上去精明到了极点。如果他真的想找古雷烈报仇，他一定会选择一个更好的方式，制定一个更好的计划，寻找一个更好的机会。这样当面顶撞……龙一还记得泰尔说过，变成鬼龙是他自己的选择，难道他正是想进入埋骨地？

　　“龙族极少会对什么事情付出真正的感情，但是一旦付出感情，那么恐怕就只有死亡才能终结这份感情了。”阿苏斯喃喃的说道。

　　龙一点点头，不过他此时脑子里面想的却是另外一件事。当初，泰尔千方百计试图获得自己的契约，成为自己的契约龙，这会不会与他的计划有关？难道，他想让自己将泰尔给召唤出来？不过龙一中间发生过一些事情，导致所有契约都失效了，小梓她们都是重新订立的契约，那么召唤泰尔应该是办不到了。而且，泰尔当初也什么都没说啊。

　　“也许，将来有机会，我能去龙岛拜访一下。”龙一说。

　　“如果您去龙岛，那么您只有两个身份可以出现在那里。”阿苏斯说。

　　“阶下囚，或者是征服者。”龙一笑了。

　　是的，他的身份会立刻曝光，每个龙都将知道他是巨人。到时候，恐怕事情就会真的变大条了。

　　阿苏斯此时的心情是十分愉悦的，因为首先，他终于知道，自己最好的朋友并未责怪自己。其次，他发现龙一这个巨人是非常好说话的。如果仔细沟通一下，应该能够让龙一放弃发展武力。了既然是先驱者，那么必然有更加伟大的使命，而为了这个伟大的使命，他必然会放弃任何危险的举动。

　　巨人回归了！

　　一想到这件事，阿苏斯就感到无比愉悦！而巨人并未责怪龙族！这更是让阿苏斯惊喜不已！

　　阿苏斯还在想着，一定要做什么来暗中帮帮龙一，以便让先驱者更快完成他的任务，这样巨人就会加速回归。

　　而此时，一声悠长的钟鸣从远方响起，进而连绵不绝！

　　“龙神殿？”阿苏斯的眉头微微皱起来。

　　“虽然我不知道究竟是什么事，不过总感觉你担心的事情，似乎已经发生了。”龙一笑了。

　　阿苏斯自然明白，龙神殿的钟声是用通知各国皇帝有重要事情发生的。而既然是通知皇帝，那还能是什么事！

　　“龙一！无论龙神殿要求你做什么，你绝对不能去做！这很危险！”阿苏斯赶忙说道。

　　“不，我和你想的正相反。”龙一说，“我倒是想看看，这个针对我的所谓的再平衡计划，究竟能对我做些什么。”

　　阿苏斯留在了小别墅之中，而龙一则单独前往皇宫。

　　当天，一个来自龙神殿的通告轰动了整个世界。

　　龙神殿将会举办一场覆盖整个世界最强战士比武大赛。任何人，无论是不是龙骑士都可以参加。龙族将会对取得优异成绩的人开放他们的宝藏，里面珍贵的宝物可以任意挑选——当然，名次越高肯定能能够带走的越多。

　　而最终的获胜者得到的奖励，竟然是一颗金龙蛋。

　　不但如此，获胜者如果不要金龙蛋，那么就能得到一次向传说之中的强者挑战的机会。如果挑战成功，则将会得到向龙神许愿的机会！金龙蛋，这东西在整个人类历史上只出现过一次。很多年前，结束了大陆战争的人，传说他就是骑着一头金龙。那条金龙的力量在不同的历史书之中都有过详细的描述，那是比魔渊龙还要具有压倒性强力的龙种。

　　至于那传说中的战士，却没人知道是什么了。不过最后的奖励，却是让很多人心中一跳的。

　　向龙神许愿，这件事就比较吓人了。许愿者的任何要求都会得到满足！无论是成为世界首富，还是世界之王！如果你想成为世界首富，龙族的财宝只要分出一些来，就足够满足你了。而如果你想征服整个世界，龙族的百万大军足以在一天之内帮你抹平所有的反对者！

　　当从龙神殿返回的皇帝将这件事告诉龙一的时候，龙一立刻就想起了一系列的典故。

　　“这，不就是典型的二桃杀三士么？”龙一笑了。

　　“二桃杀三士？什么意思？”克瑞问道。

　　“我曾经听过这么一个故事，讲的是有这么三个战士很猛，也很傲气，皇帝很害怕他们不听从自己的命令，于是求他们国家最聪明的人给自己想办法。然后在一次宴会上，皇帝命人弄来六个桃子，其中四个分给了皇帝和重臣。还剩下两个皇帝提议分给最强的战士，于是这三人为了争夺谁是最强的战士而大打出手，结果全都死在了皇帝面前。于是，后来人们将这三个傻子的故事叫做二桃杀三士。”龙一大略说了一下。

　　“这……”这个故事其实有些荒诞，但这个世界上说不定真的就有这样的人。

　　“具体内容我记不太清了，反正大体就是这么个故事。就目前看来，我十分感觉到这些龙族们这一次就是想做这种事，只不过他们的桃子肯定更豪华一些。”龙一说。

　　“所以，我们不参加么？”克瑞对龙一问道。

　　龙一皱着眉头想了想。

　　龙族这手段并不如何高明，但是凭借着龙族的威信，必然会让全世界的强者都趋之若鹜。如果自己不是巨人，不是知道龙族有个什么再平衡，估计也会忍不住去参加吧。

　　不过……就算知道了，难道我就不参加了么？

　　呸！

　　这可不是我的性格！

　　“参加！为什么不参加！这种事可是难得的乐子！”龙一笑着说道。

　　“如果真的如同你所说，那个所谓的什么再平衡的话，在比赛之中一定会出现很多麻烦。”皇帝说。

　　“那就让麻烦来好了，其实我也正想看看，龙族究竟想要打什么算盘！”

　　龙一返回小别墅，阿苏斯哪里都没去，正在焦急的等待着龙一的消息。当龙一将这件事告诉阿苏斯的时候，阿苏斯脸上明显出现了强烈的愤怒。

　　“古雷烈这个老蠢货！他已经昏头了！我说过让他慎重考虑再平衡，让他等我回去再说！这个混蛋！”阿苏斯气的手都在颤抖。

　　“你们真的有金龙么？”龙一问道，龙一反正是没见过。

　　“有的，不过，金龙是龙皇族，居住在龙星，失去了力量之后，金龙也失去在宇宙之中旅行的能力，人界目前根本没有金龙。”阿苏斯说。

　　“那金龙蛋呢？”

　　“金龙蛋？”阿苏斯眉头微微皱了起来，“这，我可就真的说不好了。”

　　“那么，所谓传说之中的战士呢？”龙一最好奇的是这个。

　　“我不知道，这一切都是古雷烈计划的，而且看起来，他计划这件事也不是一天两天了。哎！我竟然还奢望这个蠢货会想通！”阿苏斯痛苦的摇了摇头。

　　龙一能够看出阿苏斯的无奈，以及心底的悲伤。

　　“那么，您是怎么打算的？是打算回去？还是继续散散心？或者，你可以留在这里，至少我们身边有个龙族议长坐镇，底气就更足一些了！”龙一笑着说道。

　　“我……”阿苏斯立刻对自己的规划出现了茫然，显然自己出来的目的并未达成。按理说应该回去才对，可是回去的话，面对古雷烈要说些什么？

　　阿苏斯仔细思考了一番，最终说道：“如果我留在你这里，给你带来的麻烦将会远大于给你带来的好处。我应该还是回去，我至少要保证古雷烈在最关键的时刻不会犯下致命的错误。”

　　“在我看来，他的错误已经都犯的差不多了。”龙一说。


第0460章 重归故里

　　阿苏斯摇摇头，当然也是这样认为的。

　　然后，他好像想起了什么：“我这里有一个东西，我想你肯定能用得着。”

　　说着，他从自己的私人空间里面取出一张如同盾牌一样硕大的面具来。

　　“这是巨人武装的一部分，名为巨人的隐匿面具，将它放在你的私人空间里，你将会隐藏起全身所有和巨人有关的力量，到时候，将不会再有人能够看出你是巨人了。”阿苏斯说。

　　这可是宝贝啊！

　　龙一还在担心，如果将来遇到龙族们，究竟如何才能不让自己被发现。结果阿苏斯这东西可算是帮了大忙。

　　阿苏斯走了，很明显，他还有很多话想说，但龙一终归只陌生人，他最终还是选择了保留，不过他对龙一已经透露了足够多的东西。

　　而接下来，必然就是对这场比武大会的准备了。

　　龙族的通知轰动了整个世界，每一个对自己实力稍微有些信心的人都跃跃欲试。当然，作为这个世界毫无争议的力量巅峰，龙骑士们自然是不能放弃这个机会的。

　　这场比武大会前期预选赛是在各个国家之中举行的按照国家的人口数量，每个国家可以分配到上百人到数人不等。

　　对于这场明显是针对龙一的比武大赛，皇帝并没有告诉龙骑士们比赛的真正内涵。毕竟龙骑士们身边都有龙，没人能够保证这些龙都是对龙骑士忠心耿耿什么都不说的。

　　黑龙帝国根本就不想参加什么狗屁不通的比武大赛，但是伴随着通知的，还有龙族的命令，任何龙族从通知起立刻开始准备大赛，终止一切当前行动。

　　此时，不但是黑龙帝国，每一个国家都突然意识到了，这群一直在自己身边的伙伴们，其实他们真正忠于的并不是龙骑士或者是某个帝国，而只有龙族而已。

　　雅克很不爽，但是他没有办法，整个国家最强的战斗力都全部罢工了。不过还好，目前提利安的工作重心已经从龙骑士转移到了晶兽身上。一些成功的实验体已经有近乎龙族三分之一的力量了，如果再进一步改进，这些实验体必然能够拥有与龙族差不多的力量，甚至可能会超过龙族！

　　算了，就当是休假好。

　　不过，这种大会，龙一也必然会参加吧？

　　雅克看着手中从龙神殿下发的龙神手谕，上面竟然将自己列为种族选手之一。

　　“龙一啊龙一，这一次，我倒想看看，你打算直接当着世界的面在我面前认输，还是被我活活折磨死！”

　　大会将会在一个月之后开始，龙一身为种子选手，自然是不用参加预选赛的。而龙一身边同时被列为种子选手的竟然还有艾琳，索琳，伊斯莉尔和若莎，这让龙一不禁皱起了眉头。显然，这份名单出现的绝对有针对性，完全涵盖龙一身边所有人。

　　看来，古雷烈这混蛋的目的还不止是我自己啊，竟然还有我身边的人？

　　这一次龙族的彻底罢工让龙一意识到龙族对这个世界的影响力，虽然有少数龙族对于古雷烈的命令嗤之以鼻——例如小幽。但是大多数的座龙都放弃了训练，投入到了选拔赛之中去。这让龙一十分庆幸自己当初选择光炮路线的正确性。一旦龙族翻脸，失去了龙骑士，那么凭借这些新的武器，龙一也不是没有一战之力！

　　不过，幸好的是，地龙并非是龙岛的龙种，而是人界的原生龙。它们的智慧并不够高，根本不懂什么叫做选拔赛，这些地龙此时正在接受龙一和安吉德院长的筛选，针对每一种龙的特点来选择适合他们的光炮。

　　而针对背甲龙的装具制造也已经接近尾声，各种设备都在紧张的安装调试阶段。所有的背甲龙骑士都通过了忠诚考核——这倒是在意料之中，毕竟没有那个间谍会无聊到潜伏在运输队之中。

　　此时这些背甲龙骑士们正在秘密接受系统的炮兵训练，因为光炮没有弹道，所以省略了弹道学的课程倒是少了很多麻烦。所有的背甲龙骑士都充满了极为高昂的热情，虽然他们之中只有一个见到过这重炮的威力，但是这足以让所有的龙骑士兴奋的。毕竟从运输队变成主火力支援，待遇可是天壤之别！

　　安装在背甲龙身上的重炮就是龙一的秘密武器，而龙一向贝灵定制的光炮型号也非常多，涵盖各种口径。在配合自爆甲虫，龙一就是打算将白龙这种射程优势发挥到极点！

　　也不知道贝灵那边对于新武器的开发进展如何了。

　　此时，晶妖位面之中，每一个晶妖脸上都充满了空前的喜悦。

　　夺回妖族皇城的消息传回，整个晶妖星球都轰动了。疯妖就是妖族的耻辱，今天终于彻底被消灭！公主贝灵功不可没！

　　一时间，每一个晶妖都迫不及待的返回母星，追寻着历史的影子。

　　虽然晶毒将这个星球几乎所有的动物和植物都变成了晶体，但那些用岩石和金属制成的建筑却依然保留了下来，这些不能吃的东西除了风化之外，并未有任何损坏。一些人根据自己的记忆之中的故乡找到了祖辈的住处，并且定居下来；而一些人则开掘岩石堆砌新的小屋。

　　皇城之中，皇宫的损毁极为严重。不过却也没到废墟的地步，只是中层以上的部分都坍塌了。

　　但这不是问题。

　　工人们毫不休息的将废墟清理出来，然后按照典籍之中保存的内容对这些建筑进行重建和修缮。

　　看着每天都有新变化的母星，晶妖皇帝感慨万千！

　　“是的，这才是我们的故乡，这才是我们的家！”

　　皇帝撒乌尔当即下令，贝灵将会在未来继承帝位，同时为了表彰贝灵这无与伦比的丰功伟业。当初的晶妖星，将会作为贝灵的封地赐予她所有！

　　这两道命令没有任何人反对，对于晶妖们来说，不需要吃东西不需要休息的他们对于物质的要求非常的低。他们更多的时间都在追求精神的愉悦，而重返母星带给他们的感动足以抵偿一切。

　　很多晶妖们离开了晶妖星，但是那些科学家们却留了下来。这里拥有最丰富的实验设施，如果离开重建的话需要花费大量的时间和精力。所以他们暂时并不离开，而这也让贝灵送了一口气。毕竟龙一定制的光炮依然要依靠这里的母体水晶来生产。

　　战争结束，贝灵终于可以将全部精力投入到龙一的光炮开发上面。对于龙一给予晶妖的帮助，贝灵已经完全想不到任何回报，唯有帮助龙一开发出更加先进的光炮，在贝灵的心中才算是稍微帮助龙一做了点事。

　　龙一一共定制了三百个重型光炮，这些完全抛弃了自身供能的光炮拥有丧心病狂的能量输出，威力巨大的同时耗能也是巨大的，唯有龙族才能抗住如此大规模的消耗。同时，龙一还定制了一系列的速射炮，同样是抛弃自身供能，但是极大降低了伤害，却提升了射击速度，显然更像是骚扰用的武器。然后还有一些林林总总的东西，这些都是需要耗费一些时间来研究的。

　　不过此时已经可以全身心的投入到这些武器的研究之中来，甚至，她还在构想一些更加先进的武器。

　　例如，一些仿造疯妖的大型四足自走跑之类的。虽然在一开始没什么头绪，不过她相信，只要给她一些时间，她必然能够研究成功。这些武器一定可以帮助龙一打败他的敌人！

　　当然，这也并非仅仅只是为了龙一，同时，也是为了晶妖自己。

　　那个邪恶种族竟然是以晶体为食，这意味着整个晶妖族都将会成为它们的食物。当贝灵将这件事告诉皇帝撒乌尔之后，撒乌尔第一个反应，就是一定保密，否则这一定会引起恐慌的。而之所以大张旗鼓重返母星，放弃已经开发完毕的晶妖星，也有同样的原因在里面。

　　将晶妖星赐给贝灵作为封地，这样贝灵就可以在这里以帮助龙一的名义不断的研发新的武器。这样名正言顺，同时还不会引起民众的怀疑和不安。

　　等到将来，那些邪恶生物真的出现，它们面对的，也将会是整整一个星球的武器！

　　此时。

　　天界。

　　最近一段时间，整个天族之中都笼罩在一股紧张的气氛之中。之前因为艾尔莎收复失地而达成的喜悦也在渐渐消退。而造成这样情况的唯一原因，正是因为大皇子萨迦与公主艾尔莎之间的矛盾。

　　这说来好笑，因为艾尔莎亲口保证她将不会争夺皇位。而事实也是如此，没人见过艾尔莎试图拉拢自己的电党派，同时她也接受任何支持者。她真的不争夺皇位，但是，她却反对萨迦争夺皇位。

　　“我就是看萨迦不顺眼。”艾尔莎曾经这样很直白的对某个人战士说道，然后这番话在天族的民众之中广为流传，竟然还获得不少的认同。一些天族的年轻人认为，艾尔莎这样真性情的公主简直是帅爆了！当然，更多的人认为艾尔莎这是知道自己站出来争夺皇位也不会得到太多的支持，于是反其道而行，也许反而能收到奇效。

　　不过无论原因是什么，总之最近一段时间来，萨迦和艾尔莎之间的针锋相对闹出过不少事情来。


第0461章 无所谓啦

　　比如他们同时外出就餐遇到，双方必然会冷嘲热讽一番，艾尔莎始终都保持着高高在上的语气，嘲讽之中绝对不带任何脏字，极为优雅。而萨迦身为政治圈子里的前辈，自然对艾尔莎应付的有来有往，也绝度不失风度。

　　不过中间倒是发生过两次流血冲突。一次是萨迦的一个护卫看不下去艾尔莎的嚣张表情，直接对着艾尔莎拔拔剑，结果被艾尔莎一剑砍断了一条手臂。而这还是萨迦阻拦的结果，否则那位护卫必然命丧当场。

　　而第二次，则是萨迦自己，那个护卫因为救治得当，手臂很快就完好如初，但对艾尔莎的愤怒却有增无减。结果又一次，双方遇到，艾尔莎照例嘲讽，萨迦二话不说直接动手。一战，萨迦身边包括上上一次受伤的护卫在内，四个护卫全部被艾尔莎砍翻，而萨迦自己的手臂也被艾尔莎的剑尖划开一个口子。

　　艾尔莎的腿上则被稍微划开一点皮肉伤，甚至连血都没出。

　　最终四个护卫全部被救了回来，但是萨迦总算是明白了。艾尔莎这人真的是丝毫不留余地，如果不是自己的护卫拼命保护，估计被砍翻的那个人就是自己了！

　　而即便发生了这种事，天族皇帝依然没有出现，根本就没人知道这位皇帝哪去了。

　　萨迦这一次真的怒了，他决定让艾尔莎见识一下除了武力之外，在这天界之上还有一样东西，叫做权力，他要兵不血刃的除掉艾尔莎！

　　但很快，萨迦就发现，这根本没用！

　　艾尔莎根本没有任何政治欲望，也根本不合任何人拉帮结派，她完全自成一体，简直无懈可击！

　　每当艾尔莎出现在萨迦面前，她总是一副笑吟吟的样子，对于这样一个无欲无求的对手，萨迦只感觉自己挥出去的拳头完全没有了目标。他的幕僚为他制定了一系列的计划，但这些计划根本没有任何实施的余地。因为艾尔莎每天的行动十分单一：吃饭、睡觉、训练、骚扰萨迦。

　　她根本不去结交任何人，虽然偶尔逛街，但是却绝对不买任何东西。

　　究竟怎么办，甚至连刺客都不愿意去行刺艾尔莎，毕竟连刺客组织都知道艾尔莎是收复了失地的功臣！

　　当然，萨迦根本也不会真的去找刺客，身为一个合格的政客，萨迦深深知道，刺客其实是最低级的手段。

　　一段时间以来，两人的争斗让整个皇城的气氛都十分紧张，一些人生怕艾尔莎真的一时高兴，把萨迦给砍死，那整个皇城的政治圈子可就热闹了。

　　然而，就在萨迦无从下手的时候，一个他最信任的心腹却带来了一个消息。

　　而消息的主角，就叫做龙一！

　　听到了这个消息，萨迦笑了：“艾尔莎啊艾尔莎，其实并不是那么无懈可击啊！”

　　作为他们争斗最大的受益者，涩蕾莎最近一段时间来十分珍惜艾尔莎开创出来的混乱局面。她不断游走于各个势力之中，充当着平息混乱的救火员。也让一些势力看到了涩蕾莎的能力，尤其是艾尔莎曾经公开表态支持涩蕾莎，这也算是某种信号。这对绝对不可能联手的姐妹似乎正打算联手来对付萨迦。对此，涩蕾莎并不否认，同时也没承认，保持神秘感是维持个人形象最好的手段之一。

　　不过，此时的涩蕾莎可是毫无神秘感可言，她正匆匆赶往艾尔莎的宫殿，这里是艾尔莎最常出现的地方。而且毫无意外的，她现在也在这里。

　　“妹妹，人界出大事了。”涩蕾莎急急的说道。

　　“什么事？”艾尔莎脸上顿时没有了举重若轻，一般来说，人界的大事那必然是就是龙一的大事。

　　“龙族刚刚通过龙神殿发布了天下最强武道会，要从整个世界里面选出最强的战士来。”涩蕾莎说。

　　“哦，原来只是这个啊。”艾尔莎撇着嘴，没太在意。

　　“我的傻妹妹，这可不是什么简单的武道会，而是龙族的再平衡战略啊。这说明你的小情人已经被龙族盯上了，龙族想要除掉龙一！”涩蕾莎解释道。

　　“我知道啊。”艾尔莎点点头。

　　“那你怎么是这个反映，难道不喜欢他了？”涩蕾莎不太明白，难道此时艾尔莎不应该像是一直被踩了尾巴的猫一样跳起来大喊大叫么？

　　“谁说的！我喜欢他，而且我只会喜欢他！”艾尔莎说，“不过对于他来说，这种事情都是小事，不用担心的。”

　　“你还真是够有自信的。”涩蕾莎无奈的晃了晃脑袋，自己心急火燎的跑来送信，结果人家根本不在乎。“啊对了，下面这个消息，恐怕你需要在意一下了。我听说，萨迦已经得知了龙一的存在，而且极有可能会趁着这一次武道会对付龙一。”

　　听到这个消息，艾尔莎终于抬起头来。

　　“如果真的是这样，那萨迦肯定活够了。”艾尔莎说。

　　“他是不是活够不要紧，关键是龙一会不会有危险。”涩蕾莎说。

　　“龙哥不会有危险的，只要还是在人界，龙哥就绝对不会有任何危险，没有人可以战胜他。”艾尔莎一边说着，一边往外走。

　　“你做什么去？”

　　“去找萨迦聊聊，看看他最近是不是活够了。”

　　“回来！你这样就去又没什么证据，人家不承认你能有什么办法？”

　　“证据？”艾尔莎笑了，“我找他的麻烦，还需要证据么？”

　　“我和你一起去！”涩蕾莎赶忙打算跟上，她生怕艾尔莎一言不合就真的把萨迦给砍了，这种事绝对会引起天界动荡的！

　　“不用了，你还是回去吧，你放心，我有分寸，萨迦暂时还有用，他不会死的。”艾尔莎笑着说。

　　此时，萨迦正在自己的行宫之中策划着人界的行动，他自认为是个智者，他必须将一切都考虑的万无一失。那个龙一据说在人界也算是个强者。不过这无所谓，人界的强者，归根结底，也不过就是个人界的强者而已。关键是，如何在不击杀掉龙一的前提之下，将龙一控制住，以此达到控制艾尔莎的目的！

　　杀了龙一固然简单，但根据情报看来，一旦击杀龙一，艾尔莎必然会发疯。而根据自己的对艾尔莎的掌握的实力来开，迄今为止，艾尔莎始终没有展现过她真正的力量。在这天界之中，能够挡住艾尔莎的人可不多，萨迦不能冒这个险。而如果控制了龙一，逼迫艾尔莎成为自己这方的势力，这倒是一个最优选项。艾尔莎的实力极强，而且自身又和涩蕾莎有仇，相比也不太难才对。

　　只是天界的人要进入人界，实力必须大打折扣，如何将这件事做到天衣无缝，这是个问题。作为少数具有多元宇宙旅行能力的种族，天族当初得到了巨人的帮助，掌握了星门的技术，镇压了幽鬼。所以天族也向巨人郑重发誓，任何天族都绝对不能随意进入人界，尤其是不能进入人做出对人类造成威胁的事情。现在这种做法明显就是打破誓言，而要进入人界，直接进入天界的星门是不行的。因为那扇星门掌握在涩蕾莎的手中，他必须要从别的星球绕过。

　　此时的萨迦，就是在思考这些。

　　然后，一个卫兵慌慌张张的跑了进来。

　　“大皇子殿下！艾尔莎闯进来了！”

　　萨迦眉头一皱，说来就来？难道计划暴露了？

　　碰！

　　书房的门被一脚踹开，卫兵还想本能的呵斥一声，萨迦却挥挥手：“好了，没事，你下去吧。”

　　“但是！”

　　“没事，下去吧。我想，我的妹妹是绝对不会在这杀了他的哥哥的，对么？”萨迦说。

　　“那可不好说，看心情吧。”艾尔莎微笑说道。

　　萨迦的眉头微微一抖，却也笑了。如果是从前，他可以十分肯定的说在这个天界之中没人敢碰他一下。但是现在，在艾尔莎面前，他可不敢这么说。

　　“那么，你有什么事么？我的好妹妹？”

　　“其实也没什么事，只是听说最近你准备作死，所以特地来看你最后一眼。”艾尔莎说。

　　“则是什么话，你这样随便诅咒别人可是不好的。”萨迦心中一凛，不过脸上却并未表现出来。艾尔莎这小丫头带给人的威慑力实在是太大了，就算是萨迦也感到一丝丝畏惧。

　　“装傻也是没用的，我知道你打算去对付龙哥，也知道你打算用龙哥来威胁我。”艾尔莎毫不掩饰的开门见山。

　　这种事竟然暴露了！这怎么可能！明明是很隐秘的！难道我身边有眼线？还是有些人做事手脚不太干净被人发现了线索？

　　虽然萨迦在心中已经想了很多，但是他脸上却几乎没有任何变化，他依然只是一脸疑惑的微笑问道：“我还是不太明白你在说什么，我的好妹妹，龙哥是谁？”

　　艾尔莎撇了撇小嘴，眼睛上上下下的扫视了萨迦一番：“你承认也好，不承认也好，这都无所谓。我也根本不会阻止你去，甚至你可以亲自去对付龙哥。这样我就可以轻松的在天界看着你死在人界，还省的我们麻烦了。”

　　萨迦却笑了，话都已经说到这个份上了，继续再装下去也没有任何意义：“看来，你对你的龙哥还真是有信心啊。”

　　“不是信心，是事实。在我面前，你是个没用的废物，在龙哥面前，你更是如此。”艾尔莎嬉笑着转过身去，准备离开，不过她又回过头去：“你可以直接用星门，没关系的。放心，我绝对不会通知龙哥你的阴谋，我十分期待欣赏你派出的人被干掉的时候你，你脸上是什么表情。”

　　说完，艾尔莎头也不回的走了。只剩下萨迦在原地面色发黑，一脸要吃人的样子。

　　“你真的这么说？”艾尔莎寝宫之中，涩蕾莎惊讶的看着自己的妹妹。

　　“是的，真的。”

　　“那你真的不打算通知你的小情人？”

　　“开玩笑，我怎么可能不通知他。我不但要通知他，我还要把我最近一段时间准备的东西都带给他。恩，还有我写的情书，还有我刚刚学会制作的天界点心。我做的不太多，听说龙哥那里人不少，不知道够不够分的。”

　　艾尔莎念叨着，似乎在思考要给龙一的清单。涩蕾莎则在一旁捂着脸：“我说妹妹啊，就算是你通知了龙一，可他要面对的可是天界的战士，他哪有胜算啊。你为什么不趁机威胁一下萨迦，让他直接放弃对付龙的打算？”

　　“无所谓啦，这种事，龙哥是不会在乎的。”艾尔莎依然无所谓的说道。

　　涩蕾莎最终只能无奈的摇摇头，艾尔莎对于危险的判断果然是异于常人的。


第0462章 天界美味

　　说实话，萨迦真的是被吓到了。甚至一度产生了终止这个计划的念头，但是每当他想起艾尔莎的笑容，他就忍不住心中的怒火。

　　好！既然你说不管，那我就让你看这你心爱的人落在我的手中！到时候让你哭着求我！

　　萨迦果然明目张胆的这样做了，他让两个人服用压制药剂，然后通过星门进入了人界，而涩蕾莎也并未阻止。不过随后没多久，涩蕾莎也偷偷的进入人界，将一个大箱子仍在龙一门外便立刻离开了。当时正是中午，刚刚吃完饭的龙一正那里发呆，突然听到门外一声响，小梓立刻飞出去，却看到一个大箱子凭空摆在那里。

　　箱子的顶端摆放着一封粉红色的信，打开看了一眼，里面的内容直接让龙一老脸一红，匆匆看完之后便立刻塞进了私人空间。

　　“是艾尔莎送来的。”扛着箱子进屋的龙一对小梓说。

　　“我猜也不可能是别人。”小梓笑着说道。

　　箱子里面有一些小工艺品，充满了异国情调，这绝对都是天界才有的东西。和工艺品并排摆在一起的则是一盒点心。

　　“哈哈，艾尔莎最近刚刚学会的手艺。艾琳她们都不在，就没这口服了！小梓快来尝尝！”

　　闻起来香气扑鼻的一枚小点心被扔给小梓，小梓立刻接住和龙一同时咬下。

　　顿时，两人的面色同时一变，进而眼神出现了瞬间的恍惚。

　　在下一刻，龙一浑身冒出冷汗，开始剧烈的喘息起来。

　　“我的天啊，我刚刚看到了我小时候的景象，好像跑马灯一样。”龙一心有余悸的说道。

　　“我……我感觉我仿佛又死了一次，并且坠入了永远无法离开的地狱。”小梓也是面色铁青的说道。

　　然后，龙一和小梓就同时缓缓将点心放在盒子里面。

　　“我认为，这东西还是和大家分享的好。”龙一认真的说。

　　“是的，我想大厨一定可以品味出这里面蕴含的美妙味道。”小梓说。

　　除了工艺品和点心之外，下面还有两套衣服和靴子，这同样是天界款式。还有一些饰品，不过在最下面，密封严格的盒子里面，装着一只透明的瓶子，瓶子中央悬浮着一枚发出绚烂白光的羽毛。

　　这可是无价之宝！

　　这便是天界战士利用最强的力量精粹出来的天之羽，使用这个东西可以让人在瞬间拥有飞行的能力，同时可以在一段时间内爆发出巅峰的力量来。

　　显然，这东西正是为了龙一而准备的。

　　“天族的皇子打算对付我，并且派了两个人来到人界，艾尔莎给我准备了这东西来对付他们。”龙一对小梓说。

　　“天界战士啊，我还没见过呢，不过想想看，带着双翼的战士，这简直帅极了！”小梓的眼中竟然充满了憧憬。

　　“我也没见过，不过鸟人帅不帅，要打过才知道啊。”听到小梓夸别人帅，龙一撇着嘴说道。

　　“这样看来，天界也不那么太平嘛。”小梓说。

　　“是啊，绝对不太平。如果天界太平的话，当初我也就不会遇到艾尔莎了。”龙一说。

　　正说着，传来敲门声，卫斯理的话同时在外面传来。

　　“龙哥，你在么？”

　　“门没关，推开就行！”龙一喊道，同时将点心的盒子稍微摆放在了一个看似随意，但很显眼的位置上。

　　卫斯理走了进来：“龙哥，艾琳说她和索琳还有若莎去看比赛，问你去么？”

　　“行啊，不如咱们一起去看吧。”龙一笑着说道，同时胳膊不经意碰到了点心盒子。

　　“我肯定是要去的！等一下，这个盒子里是什么东西，这么香！”眼睛何其好用的卫斯理立刻就发现了端倪，目标直接锁定点心盒子。

　　“啊，这个没什么，这是天界来的剧毒。”龙一说。

　　“剧毒？”卫斯理一愣，随即恍然大悟，“靠！龙哥你这幸福到没朋友的混蛋！这绝对是艾尔莎亲手制作的爱心点心！赶快打开，见者有份！”

　　不由分说，卫斯理打开点心盒子，从里面拿出一块来，一边塞进嘴里一边说道：“哈，这香气！我去喊大厨和蚊子过来，一起尝尝，好东西要大家一起分……”

　　声音戛然而止。

　　卫斯理的脸瞬间失去了血色，双眼连连翻白，身体更是摇晃了几下。

　　许久，卫斯理猛的长出一口气，双眼惊恐的望着前方，口中那喃喃的说道。

　　“我刚才看到了我去世多年的爷爷……他在远方向我招手……这点心，简直……太出人预料了。”

　　卫斯理猛的擦了一把头上的汗水说道。

　　然后，他的嘴角突然挂上了神秘的笑容。

　　“恩，我去喊大厨和蚊子来，好东西嘛，要和好朋友一起分享才行！”

　　阿苏斯匆匆返回龙岛，古雷烈预料之中的指责并未出现。阿苏斯见到古雷烈之后也只是无奈的叹了一口气，摇了摇头。古雷烈把这就当作阿苏斯的默许了。毕竟事情已经发生，阿苏斯也不可能真正在提出反对意见。古雷烈知道阿苏斯一直都同情人类，不过同情归同情，阿苏斯自身可是一条龙。就算是同同情人类，阿苏斯也知道自己究竟应该做什么。

　　然后，龙族也在为整个这件事做着准备，毕竟这一次最强武者大会的比赛场地，可是设置在龙岛！

　　是的，这可是人类从我踏足的龙岛，这样的待遇足以让所有人类疯狂！

　　这样做绝对可以做到万无一失，就算是龙一真的有什么特别的本事，龙岛这种地方，难道他还能飞上天去？

　　事实上人类已经疯狂了。

　　仅仅只是选拔赛就吸引了每一个国家的每一个人，选拔赛的赛场之上，场场座无虚席，人类对于强者的崇拜从古至今从未停止过。而比起平时里紧张的战备，强者的战斗这样似乎距离普通人更近一些。

　　白龙帝国也是如此，龙骑士之中有接近三分之一报名参赛，这些都是对自己充满了信心之人。接连的战斗下来，有人离场，有人晋级。

　　而今天龙一要观看的比赛，自然不是为什么外人的。而是艾琳的哥哥，艾斯。

　　身为帝国年轻一代龙骑士里面最优秀梯队之中的一员，艾斯的成就其实绝对应该算是引人注目的。尤其是在军队之中那种冷冰冰的铁血风格和一丝不苟执行任务的态度，更是让他赢得了几乎每一个战友的赞誉。

　　可以说，如果没有龙一，艾斯也许会是受到最多关注的那个人。

　　不过，按照艾斯的说法，如果没有龙一，也许他早就进入英雄公墓了。

　　今天艾斯有三场比赛，身为艾斯最疼爱的妹妹，艾琳必然是要去给艾斯加油的。

　　而身为艾琳的男友，龙一自然应该陪在艾琳身边。

　　今天的皇城竞技场照例座无虚席，不过最前排的座位还是有不少空闲的。毕竟这里票价昂贵，一般人买不起，而真正有钱人其实也不是那么太喜欢打打杀杀的事情。

　　所以，还算是土豪的龙一他们很轻易就找到了座位。身为种子选手，龙一他们不用参战，这倒是省了不少麻烦。

　　不过艾斯自然就没那种待遇，今天的选拔赛是他的第一场比赛，对手分别是一个普通战士和两个龙骑士。

　　第一场，艾斯还没等上场，那个普通战士立刻就宣布弃权。开玩笑，这种事报个名凑热闹就好，真和龙骑士对打，那不是自己活够了么！

　　第二场，艾斯终于出现在场地边上，他作为对手的龙骑士看装束是来自第五军团。

　　看见艾斯，艾琳远远的就喊了起来：“二哥加油！”

　　龙一随即也跟着喊了起来：“二哥加油！”

　　索琳在一旁也跟着喊道：“二哥加油！”

　　看到自己的妹妹亲自来到这里为自己加油，艾斯顿时感觉力量似乎都提升了一个档次。

　　然后，不知道发生了，什么，艾琳身边的人也跟着喊了起来：“二哥加油！”

　　后来，莫名其妙的，整个观众席上都响起了震耳欲聋的喊声：“二哥加油！二哥加油！”

　　然后，几个带来了战鼓的人开始敲打出节奏！

　　“咚咚咚咚！”

　　“二哥加油！”

　　“咚咚咚咚！”

　　“二哥加油！”

　　整个场地整齐划一，震耳欲聋。

　　艾斯虽然不苟言笑，但却并不是那种厚脸皮的人，被喊了两声之后，感觉自己的脸上微微有点红。而艾琳更是对这莫名其妙出现的变化毫无准备，只能求助似的看着龙一。

　　“没事，玩呗！”龙一笑着说道。

　　在场地对面那个龙骑士倒是压力山大，这此人年龄与艾斯差不多，自认为实力还不错。不过显然心理素质差了一些，在他看来，整个场地的人竟然都是来给艾斯加油的！原本他对自己对战艾斯就没什么信心，这样鼓噪之下，他竟然感觉仿佛力量都下降了不少，最终，他竟然弃权了！

　　当弃权的消息传来，龙一在看台上哈哈大笑起来。不战而屈人之兵，这也算是高级战术了吧？

　　不过幸好，第三个龙骑士年龄比较大，对各种鼓噪看的很淡，两条白龙迎面直接对喷了一击龙息，然后缠斗在一起。

　　战斗开始，原本整齐划一的加油声立刻消失了，取而代之而冲天而起的欢呼。双方都是白龙骑士；双方的龙都是经过龙一改造成的白龙；双方的也都是超级龙骑士；双方的战斗技巧全部都是来龙骑士学院；而双方的空战动作更是都经过了龙一的改进同时双方的实战经验也基本差不多丰富。

　　也就是说，基本上这两人实力差距不大。在这种情况之下，决定战斗胜利的因素基本只剩下了一个。

　　战场的应变的能力。

　　艾斯的战斗方式乍一看很古板僵硬，但是仔细看去，他的应变能力很强，对方的进攻对他都基本上都没能造有效的威胁。反观艾斯的进攻却是极为凌厉，而且干净利落，没有丝毫的拖泥带水。

　　“二哥看来还是一直坚持着他的战斗风格啊。”龙一对艾琳说。

　　“是啊，二哥这人很固执的，他极少会为什么事情而改变自己。”艾琳说。

　　“不过目前看来，经过了两场大战的考验，这种战斗方式似乎也没吃到什么亏。”龙一说。

　　“你怎么知道的？”艾琳奇怪的问道，艾斯没吃亏艾琳是知道的，但是艾琳可没和龙一说过。

　　“瞧，艾斯虽然固执，但是又不傻。如果他真的吃亏了，他早就改了。”龙一哈哈大笑着说道。

　　“对呀！”艾琳恍然大悟。


第0463章 二哥真棒

　　索琳在一旁无奈的摇摇头。艾琳这小丫头无比聪明，无论是平时训练还是别的什么时候，哪有什么是她想不明白的？怎么一在龙一身边就变笨了呢？

　　战场，总体是艾斯占优，不过对面的龙骑士也没打算就这样放弃。

　　双方强力一击之后，各自退开，经过一系列猛烈的攻击的之后，双方都有些疲劳，也都在趁机恢复体力。

　　“哈哈，真不愧是著名的艾斯，比我前几天遇到的要强多了！”那个龙骑士说道。

　　“你也不差，我妹妹在看着，我原本想五分钟就解决战斗的，结果被你拖延这么久。”艾斯说。

　　“哈哈，我就当你是在夸我吧！不过我可不想被你击败！我知道我肯定得不到什么好名次，不过我可不想这样就被淘汰，我这辈子就想去龙岛看看，只要击败你，我就能成功晋级了，咱商量商量，放放水行不？我回去请你吃饭！”那个龙骑士一边喘息着，一边说道，同时身上却字暗暗的运转龙力。

　　“想赢，你就击败我，我是不会放水的。”艾斯说着，摆出了进攻的架势。

　　“哈哈，我就知道，不过，你不该给我机会休息的！看我用三天想出来的绝招吧！”

　　白龙轰然喷出龙息，艾斯的白龙也同时喷出龙息，两道龙息对撞在一起，迸发出猛烈的白光，而同时，对方龙骑士的白龙开始英这不白光不断加速，而龙骑士身上，的斗气也提升到了顶点！

　　“看着这一招双重围杀！”

　　龙骑士高高跃起，而他的白龙同时向下飞去，这样艾斯的白龙就把柔润的腹部露出来给敌人，而艾斯本身却又必须面对敌人。

　　“有点意思！”龙一感觉眼前一亮。

　　一直以来，龙一对于空中格斗的理解都是来自前世。诚然，对于空气的理解，上辈子的研究更加先进，在高速空中的时候必然更加有用，但是这并不一定完全适合近身格斗方式。

　　而现在，这个新冒出来的技巧显然就是来自一线战士们的发明创造了。龙一突然冒出一个想法，是不是可以面向全部龙骑士们征集各种新奇特的技巧，然后用他们的名字来命名这些动作呢？

　　当然，这种事至少也一必须在则个所谓的大会结束之后。

　　只不过，谁知道在那之后还会发生什么？

　　双重围杀，这个技巧很精彩，也很具有威胁，但是完成度并不高，一些细节很值得推敲。这意味着，艾斯可以轻易找到其中的破绽。

　　“他起跳的太早了，艾斯有充足的时间来反应。”

　　龙一说。

　　铛！

　　艾斯的斩龙剑与对方的斩龙剑对撞在一起，同时脚下的白龙高速上升带着两个人同时升起，而下方，对方的白龙的利爪堪堪掠过艾斯白龙的腹部。

　　被艾斯一剑震飞的龙骑士只能无奈的坠落下去，一直到快要落地，白龙也没能赶来接住他，在接近地面瞬间，一个法阵凭空浮现，为他缓冲了一下。

　　虽然这个高度不至于摔伤龙骑士，但必然不好看。

　　哎！

　　那个龙骑士解除了战斗状态，将斩龙剑丢下。

　　认输。

　　“耶！二哥好棒！”艾琳兴奋的高高跳起来。

　　“耶！二哥好棒！”龙一也兴奋的跳起来。

　　“耶！二哥好棒！”索琳也跟着跳了起来。

　　然后，这个浪潮再一次出现，从龙一的周围蔓延开来，战鼓也跟着敲打起来。

　　“咚咚咚咚！”

　　“二哥好棒！”

　　“咚咚咚咚！”

　　“二哥好棒！”

　　这一次，艾琳害羞的直接躲进了龙一的怀里，龙一哈哈大笑着，抱着艾琳不放手。

　　索琳看着呆萌的艾琳，突然之前，她顿悟了！

　　原来，龙一喜欢这样的女孩！

　　但……我不会啊！

　　索琳看了一眼旁边的若莎，发现这合法小萝莉竟然蜷缩在宽大的座椅里睡着了！和比赛对她来说就这么无聊么？周围这么震耳欲聋竟然还能睡着？

　　不过索琳也知道，最近一段时间以来，若莎却是十分疲劳的。伊斯莉尔和她的三个小跟班每天都会想若莎进行各种挑战，目的自然是为了夺回属于这个小团体大姐大的位置。自从这个位置被若莎抢走之后，伊斯莉尔几乎立刻就将从前的飞扬跋扈收敛了很多，甚至最近连食物的要求都自觉降低了不少。

　　索琳不知道在蜘蛛的世界之中究竟是如何，但是只要若莎还是大姐大一天，伊斯莉尔似乎都能自觉收敛下去，一直到她重新成为大姐大为止。真难想象，那个以欺负龙一为乐的伊斯莉尔竟然还会有如此的一面。

　　“嘿，若莎，醒醒，我们该走了。”若莎轻轻拍了拍一旁的若莎。既然看完了艾斯的战斗，那么走也自然是应该的。

　　不过此时，龙一却站住了。

　　“不，我想我们应该等一会儿再走。”龙一说。

　　“为什么？”艾琳不解，身边若莎正迷迷糊糊的，干脆直接又缩回到了椅子里。

　　“因为，我似乎看到了我不久之后的强敌了。”

　　强敌！

　　听到这两个词，艾琳和索琳同时将视线投向下方战场，甚至连若莎也在同时睡意全无。

　　战场之中一方是一个地龙骑士，而另外一方则是一个普通战士。那个战士用布蒙着脸，只露出一双眼睛来，不过那眼睛看上去似乎不像是白龙帝国的人。

　　他等级的名字叫乔恩，这完全是个毫无特色的大路名字。

　　“他是，那里的人？”艾琳指了指天上，对于天界要对付龙一事，艾琳是知道，既然龙一说是强敌，那还能是谁？

　　“这家伙一出现，我体内的光明之力立刻就有所感应，说明他绝对是来自天界的。”龙一说。

　　“干脆我下去把他打死！”若莎捏着小拳头说。

　　“这家伙在天界的实力换算过来的话，至少有二十道龙痕，现在就算是压制了实力也有十道龙痕，绝对是这个世界的顶峰，你要是过去恐怕还没等把他打死你自己的小命恐怕就没了。”龙一说。

　　“你敢小看我！”

　　“我没敢小看你，只是对未知的敌人保持一定程度的谨慎是一个战士的基本素养哦。”龙一笑着说。

　　“别用那语气说话，我又不是小孩子。”若莎撇着嘴说，显然，他赞同龙一的说法。

　　“我们先看看这家伙究竟是如何战斗的，也少稍微心里有数。这个人的目标是我，应该不会对别人下重手，所以，我们冷静判断就好了。”龙一说。

　　此时，天族战士尼姆的心中十分憋屈，身为大皇子萨迦护卫队之中的一员，平时也算是尽职尽责，兢兢业业，不能说是深的大皇子信任吧，也算是身边的近人了。结果这么一个无聊的行动竟然派自己来执行，身为一个高贵的天族战士，跑到这里来给低等的人类表演。

　　这感觉，简直太糟糕了。

　　尼姆早就看到了龙一，还有龙一身边的女孩子。这果然如同传闻一样，龙一这人绝对是色胆包天的人，身为公主的男友，竟然丝毫不知道收敛。不过，这么一个色狼能有多强？

　　而且大皇子也是，费尽周折还非得借助这场比赛混进来，说什么不能违背誓言，难道我直接对付龙一就是违背誓言，而跑来参加何种毫无意义的幼稚比赛就不是违背誓言么？直接将龙一绑了不行？

　　尼姆十分倾向于认为这位大皇子绝对是被艾尔莎给气疯了，以至于脑子完全没有考虑清楚应该怎么做。当初之所以要通过参赛来对付龙一，是因为怕艾尔莎发现，所以才制定的参加大会趁机击败龙一的计划。但是现在艾尔莎已经发现了，你这个计划竟然不跟着变通一下么？

　　算了。尼姆无奈的看着对面对自己跃跃欲试的地龙骑士，摇摇头。

　　就当是休假吧。

　　一拳，尼姆甚至都没有抽出自己的剑。还在龙背上的地龙骑士已经被打翻下去，双眼翻白，晕倒在地上。

　　好弱。

　　尼姆身为一个天族战士，他身边已经很久没有遇到过这么弱小的敌人了。这让尼姆非常的意外，说实话，他已经收敛了足够多的力量，他想着只是把对方打退就可以了，但是一拳竟然打晕了！尼姆甚至还没动用任何光之力！

　　好吧，这甚至比休假还轻松。

　　尼姆无奈的想到。

　　整个竞技场都安静下来，虽然这几天的比赛之中，因为实力悬殊遇到过不少一击就获胜的选手。但是如此举重若轻的却还是第一次，尤其交战的一方只是一个普通战士，而对阵的却是一个龙骑士。

　　然后，欢呼之声渐渐响起。人类总是崇拜强者的，虽然这一击赢的很简单，但越是简单，就越是足以说明他的强大！

　　“十道龙痕巅峰。”

　　在看台上，艾琳十分肯定的说道。

　　“看，我说吧，人家很强的。”龙一一脸神机妙算的样子。

　　“切……我就不信，他能抗住我最强的一击！”若莎撅着小嘴，还在嘴硬。

　　“我也不信他能抗住你最强的一击。但是，我还真不信他会站在原地不动硬抗你那最强的一击。”龙一伸出手来摸了摸若莎的小脑袋说道。

　　“别摸人家头！人家不是小孩子！”若莎立刻开始抗议起来。


第0464章 点心之战

　　结束一场战斗，听着周围的欢呼声，尼姆心中十分得意。

　　看起来，这些低等的生命也并么有那么讨厌嘛，毕竟他们也懂得敬畏我的强大。

　　尼姆在天界只是一个普通卫兵，比他实力强大的卫兵比比皆是，他在天界之中什么时候体会过这种欢呼？一时间，他不仅有些飘飘然起来。不过他同时心中也在暗暗冷笑。龙一啊龙一，如果你真的是这个世界的强者，你就应该感受到了我的强大吧，你此时脸上的表情应该是什么样呢？紧张？惊恐？或者是……

　　尼姆抬起头来，假意环视四周。当他的视线来到龙一这里时候，却看到龙一正伸手隔着艾琳摸着若莎的小脑袋！

　　这个混蛋，竟然在和女孩子调情！而且连小萝莉都不放过！我可是你的大敌啊！你这样不把我放在眼里不合适吧！

　　尼姆真想冲过去抓住龙一的衣服领子狠狠地教育他一下如何尊重自己的敌人，不过显然，理论上来说，龙一应该还不知道自己就是他的敌人才对。

　　算了。

　　尼姆放弃了直接在这里抓走龙一的想法，自己毕竟是带着命令来的。出风头虽然很爽，但萨迦的命令对于自己来说就是一切，老老实实执行完命令然后离开这里，不要横生枝节。

　　龙一当然也注意到尼姆的视线，身为一个陌生人，他看龙一的时间有些长，而且眼里的神情也不是很对。这也从另外一个侧面证明了他必然对自己有些企图。

　　好吧，我倒想看看，你们究竟能玩出什么花样来。

　　一个月的时间，属于白龙帝国的一百个最强战士终于被全部选拔出来。令人吃惊的是，这里除了龙骑士之外，竟然还真有几个普通的战士。不过卫斯理告诉龙一，这些人基本上都是钻了规则的空子，或者是贿赂了深审核的人，总之凭借真正实力，普通战士根本是不可能入选的。

　　一个月的时间，贝灵已经将重炮全部交付，此时的背甲龙骑士俨然成为陆地之上最强的火力输出没有之一。而且如果真的是碎拼远程火力的话，恐怕就算是白龙的龙息也没有这重炮的威力大。当然，重炮自身的移动速度以及射速都是巨大的制约，但是超远的射程应该可以弥补这一切。

　　而在生物研究院之中，诺尔夫人制造的虫巢也已经最终定型，开始进入量产阶段。这些巨大的甲虫具有极为优秀的范围杀伤力，无论是对空军还是对陆军都可以形成绝对的火力覆盖，作为龙骑士战斗力的补充绝对毫无问题。

　　当龙一忙完这一切的时候，去往龙岛的日子渐渐临近了。

　　每一条龙都天生知道龙岛在什么地方，根本不需要任何领航。当然，这并不意味着八戒也知道，身为魔渊龙，他根本不清楚这个世界地理位置。不过身为幽影龙的小幽却知道，于是它在前方领路，而一行人则坐在八戒身上。

　　魔渊龙的庞大体型带起巨大的气流，周围的龙骑士们纷纷绕开八戒身后的位置。这一路上龙骑士们都无比兴奋，因为毕竟他们可是整个帝国之中选拔出来的最强战士。

　　这些人之中也包括龙一的一些熟人，例如艾斯。不过，一些预料之中反而并未出现，比如碎骨小队的队长亚汉。据说亚汉对这种事情没什么兴趣，就压根没参加，他的座龙罢工，他就自己跑到山里潜修去了。

　　还真是拼啊。

　　在人群之中，有两个人看龙一的眼神不是很好。

　　这两人坐在一起相貌类似，明显是兄弟。不过一个看上去比较文质彬彬的，而另外一个则健壮粗犷。龙一虽然不认识他们，可他们却始终记得龙一。

　　当初，龙一开放了疯狂梭哈大乱斗，以一人之力挑战无数人，最终获得了空前的学分，这里面就有这对兄弟的贡献。如果不是那一次，其实他们可以从龙神空间里兑换出不少好东西的。

　　结果那一次下来，他们整个队伍里面一片鬼哭狼嚎，损失惨重，人人的学分都被清零，连他们两个也不例外。自从那天起，这对兄弟就想着什么时候报复一下龙一这混蛋。结果人家从那天开始，做出的事情越来越离谱，渐渐的竟然变成了帝国守护者！

　　这简直是人比人气死人！

　　既然没法报复了，此时也只能用眼睛死死盯着看，试图用眼神杀死龙一。

　　“龙哥，那边那俩人盯着你看好久了，你们是不是有什么冤仇啊。”卫斯理小声说道。

　　“不知道，仇视我的人多了，我才懒得一一认识。”龙一摇头说。

　　“不过我知道仇视卫斯理这混蛋大眼贼的家伙却有两个很想强烈的让他认识认识！”大厨发出了吼声。

　　“我么先从手开始介绍吧。”蚊子掏出来一把锋利的小刀，明晃晃的举到卫斯理面前。

　　“两位大哥咱们有话好商量，劫财劫色我都给还不行么，见面就掏刀子这样多伤感情。”卫斯理赶忙举手投降。

　　“感情！”大厨的眼中充满了悲伤，“身为兄弟，我们是那么信任你，可是你怎么做的！你竟然把如此恐怖的食物给我们吃！你知道我吃下那东西看到了什么！妈的！我又回想起来了，蚊子你和他说！”

　　蚊子立刻凑了过去，小刀戳在蚊子的脸上，不过看上去刀尖并不如何锋利，卫斯理的脸都被戳了一个坑，却并没有戳破。

　　“和这样的混蛋还有什么好说的？我们身为他的挚友，一定要秉承好东西大家一起分享的原则！来吧！”

　　说着，蚊子直接将根本没有任何杀伤力的刀子扔到一边，不知道从什么地方摸出来一枚造型精致，芳香四溢的小点心！

　　一看到这点心出现，龙背上所有人全部大惊失色！

　　“天啊！蚊子你做了什么！我们说好了不带最先使用点心的！”龙一大声叫喊着。

　　“不，请您相信我，龙哥。对付蚊子这种人，不使用点心是不行的。我知道，一旦逼他吃下点心，我的内心就会变成最邪恶的恶魔一样恶毒，但是为了朋友，我无怨无悔！厨子！被在那感怀了！还不来帮忙！”蚊子吼道。

　　大厨眼神立刻凌厉起来，八戒的龙背十分宽敞，背上还满是骨刺，三个人就在这龙背上追逐起来。但是卫斯理一个人，怎么可能躲得过两个人的围追堵截！走投无路之下，卫斯理竟然也摸出一枚点心来！

　　“你们谁都别过来！”

　　卫斯理大声喊道。

　　一见到这枚点心，大厨和蚊子立刻面露惊恐，接连后退几步到安全距离。

　　“你们俩混蛋竟然敢如此逼我！我倒要看看，谁敢靠近我一步！谁来！谁吃！”

　　卫斯理目露凶光。

　　大厨看卫斯理，脸上突然浮现出狞笑，竟然也摸出一块点心来！

　　“就算我们兄弟有一个人要为了正义而牺牲自己！但是你也要付出双倍的代价！”

　　卫斯理看了竟然接连后退了两步，腿上一软，只能拼命抓住八戒骨刺才勉强站住。

　　“你们这两个恶魔！你们简直丧心病狂！你们会下地狱的！”卫斯理大声喊道。

　　“为了你，值了！”大厨吼道，“蚊子，我的好兄弟，你先上！”

　　蚊子突然将手放下，回头看着正在后退的大厨：“这怎么行，你的攻击力比我高，比应该先上。”

　　大厨也同时放下手：“我的攻击力虽然高，但是我的速度慢。你速度比较快，必然可以先牵制住他。”

　　蚊子立刻表达了自己的不满：“我的速度虽然快，但是卫斯理有望闻术，他可以轻易看到我的破绽。”

　　大厨则摇摇头说：“按照这么说，我的破绽更大。”

　　“但是攻击力高，一力破白巧的。”

　　“可是我笨，一定会被他找到破绽。”

　　“没关系，我会替你报仇的。”

　　“兄弟啊，你这可就对不起你哥了，在咱家里可都是我一直照顾你啊。你忘了你小时候被人欺负，都是我救你来着？”

　　“你记错了吧，我亲爱的大哥。我记得是你小时候身体虚弱总是被人欺负，然后是我救你的呀。”

　　“不要在意那些细节！总是我是大哥，你就要听我的！”

　　“开玩笑，论实力你未必在我之上你不能因为吃的比我胖就勉强我！”

　　“这么说你是怎么都不同意了？”

　　“做梦去吧！”

　　两人说着，脚步却缓缓的挪向卫斯理。

　　“既然如此，我们今生做不成兄弟，我们来世再做兄弟吧！”

　　说着，两人竟然同时扑向了卫斯理！

　　“无耻小贼，竟然敢用这种低劣手段！可惜早就被我看穿了！”

　　说着，卫斯理直接扑了过去，三人随即纠缠在一起。

　　但是随即，三个人身体相继一阵颤抖，然后各自倒在一旁，每个人的嘴边都有一些点心的痕迹。

　　阴差阳错之下，三人竟然同时将点心给吃了下去！

　　“三个神经病。”

　　若莎看着倒在地上浑身抽搐的三人，撇嘴说道。

　　“靠！不服你吃一个看看！”

　　三人几乎同时起身，卫斯理的手中竟然又出现了一个点心。

　　若莎一把拿过，龙一还没来得及阻止，她竟然已经一口吞下！

　　顿时，所有人的视线都集中在了若莎身上。

　　只见若莎脸上的表情微微改变，几秒之后，一丝红晕渐渐浮现在她的小脸蛋上。

　　“这点心，好好吃啊！”

　　若莎感慨道。

　　“我吃下这点心，如同漫步夏日最温暖的海洋之中，浑身懒洋洋的，什么都不想做！啊，这感觉，真的是好美妙啊！还有么！”

　　所有人都双眼呆滞了。

　　“这……这就是实力的差距么？”卫斯理倒在了地上。

　　“能够看到如此强大的战士，我的一生，没有遗憾了。”大厨直接砸在了卫斯理身上。

　　蚊子二话不说，直接趴在了大厨身上。


第0465章 来到龙岛

　　此时，天界。

　　艾尔莎正坐在自己的寝宫里傻笑，涩蕾莎却匆匆的赶了过来。

　　“我的傻妹妹，你还在笑呢！你知道你给你的小情人的点心是什么！”

　　艾尔莎一脸茫然。

　　“最好的点心哦，怎么了。”

　　“对我们来说是最好的点心，那东西不但能够恢复体力还能促进伤势痊愈，甚至对龙族来说也是非常有效的镇静剂。但是对于他们，这东西因为蕴含的力量太强，可能会让他们产生死亡的幻觉啊！”

　　“啊！”艾尔莎这一次直接傻眼了，“这可怎么办，这可是我第一次给龙哥亲手做东西吃……”

　　“你在制作之前就没问一问教给你的人，这东西人类是不是能吃么？”涩蕾莎对自己这个妹妹简直无语了。

　　“这种事怎么能去问别人呢！”艾尔莎捂着自己的小脸说道。

　　涩蕾莎一脸的无奈，这小丫头在和萨迦作对的时候简直精明到连自己也赞叹。可是谁又能想到，这个将萨迦逼到那种地步的强势公主，竟然是这么一个小迷糊！

　　突然，艾尔莎嘻嘻一笑：“算了，反正龙哥也不会有事的，等回头再去给他做更好吃的好了！”

　　这就没事了？

　　涩蕾莎看着重新恢复了活力的艾尔莎，这个丫头对龙一还真的是有信心啊。

　　这！就是龙岛！

　　早晨出发，此时已经是傍晚，夕阳之下。

　　龙岛终于出现在众人面前，大大小小的岛屿群在海洋之中，如果仔细看去的话，这些岛屿并不像是自然形成的，而更像是被打碎的一般，一些岛屿的边缘完全可以可另外一座岛屿的边缘对应起来，以及一座巨大的浮空岛。

　　然后，在龙岛的上空，竟然是一座浮空岛！

　　人类有记录的文明这么多年，最大的人造浮空物体也不过是那只飞艇。

　　而现在，这座巨大的浮空岛就这样静静的悬浮在那里。

　　“伟大探索者号。”龙一看着那巨大的巨人语，虽然经过多年的风雨，却几乎没有任何损毁。

　　“不错的防锈工艺嘛。”龙一说。

　　“我以为你会大喊着要夺回属于你的东西呢。”艾琳嘻嘻笑着说。

　　“这东西可能是属于某个巨人的，但肯定不是我的。而且，我也很奇怪我的心情此时反而很平静。”龙一自己也笑了。

　　“唔，看来，还有和我们一起到的。”

　　不远处，另外一群龙也在缓缓靠近。

　　而龙的颜色，却是黒色。

　　“全员！准备战斗形态！”龙一大吼了一声。

　　顿时，所有的白龙骑士全部披挂上白色的骨甲。而在另外一方，黑龙骑士们更是张牙舞爪，一头黑龙的背上，黑龙皇帝雅克布莱克正笑着看着龙一。

　　“是的，没想到把龙一，朕也来了！”雅克狞笑着看着龙一。

　　龙一自然也远远的看到了雅克，以及在身后的提利安。

　　“我估计这混蛋也会来，没想到雅克这傻子竟然真的来了。”龙一摇着头说。

　　“他当然会来，凭借他的实力，按理说这第一必然是他没跑了。万一能求龙族给他一个世界之王，这不是赚翻了么？”卫斯理说道。

　　“想的美。”龙一撇着嘴说。

　　“理论上，还是挺美的。不过，这不是还有咱们么。”卫斯理笑着说。

　　“没错，这不是还有咱们么。”龙一也笑了。

　　关于龙族的再平衡，龙一没和任何外人说。因为这再平衡基本都就是在针对龙一自己，如果真的遇到危险，也不会将别人卷进太麻烦的事情之中去。

　　白龙骑士和黑龙骑士之间剑拔弩张，但是龙族必然不可能让双方打起来。而龙族阻止他们战斗的做法非常的简单粗暴。

　　数万巨龙从龙岛之中腾空而起，将双方菏密密麻麻的包围起来。

　　龙一自认为自己也已经算是心大胆肥的人了，然而此时被数万龙族包围，这感觉足以让龙一心脏加速了一阵。

　　是的，当年巨人曾经干掉无数这样的龙族。

　　但我不是当年的巨人啊！

　　在龙群之中，一头明显年长的老龙缓缓飞来，然后化作一个老人，从空中渐渐落到龙一面前。

　　“龙一先生，我想，我们的规则已经写的十分明白，龙岛之上禁止私斗。”

　　老实人龙一点头，十分诚恳的说道：“是的，我知道。所以我们已经保持了足够多的克制。您瞧，这不是没打起来么？”

　　那老龙眼角抖了一下，他才不信！刚刚那架势如果不拦着肯定是打起来了！

　　“没打就好，请龙一先生一定要记住，违反龙族的规则，后果是很严重的。我们不是人类，我们不存在徇私一说，如果你们因为触犯规则而死在这里，我们不会对此有任何遗憾。”老龙说道。

　　“请您放心，我们都记住了。”龙一就像是三好学生一样彬彬有礼。

　　“那就好，请随我们来吧。你们与黑龙帝国在不同的岛屿，在比赛期间，任何选手不得离开自己的岛屿，否则后果自负。”老龙说。

　　“是的，完全明白了。”龙一说。

　　数万条龙分列两侧，一路护航，只是翅膀扇动的声音就足以震耳欲聋。

　　而在另外一边，雅克则稍微遇到了一点麻烦，原因自然是雅克没龙一那么能装。

　　“那么，我一定要宰了龙一呢？”雅克对自己面前的老龙问道。

　　“你可以等到比赛的时候，或者等到离开这里。”老龙说。

　　“如果我等不及，下一刻就要杀了龙一呢？”雅克看着面前这个身高还不到自己一半佝偻老人，嘴角带着狞笑。

　　“那么，我们的龙族战士会让你知道，别说你只是获得了荣卡那微弱的力量，就算是你躲到地狱之中，我们也能将你找出来，烧成灰。”这位老龙说道。

　　雅克心中一惊，显然来自地狱的力量对龙族来说并不是任何秘密，而且龙族并未将荣卡的力量放在眼里。

　　“哼！”

　　最终雅克只能用一声冷哼来表达自己的不满。

　　当众人降落在龙岛上的时候，天已经完全黑了下去。天空之上那座巨大的浮空岛下方发出的光芒照亮了整个群岛。而岛屿之中，零星散布着一些灯塔，将各个黑暗的角落照亮。

　　龙岛上有很多建筑，这些建筑规模庞大，看上去并不是给龙族准备的，当然也更加不是给人类准备的。不过这里面也只有龙一会这样认为，寻常人看上去这种巨大建筑必然是龙族自己建造的。

　　“这里的巨人建筑还保存的十分完整，看来这些龙是挺懂得享受的。”龙一在心里说道，与龙一有契约的几个女孩自然都听到了。

　　白龙帝国的战士们得到了一座大楼，这里有数百个房间。龙族早已为每个人安排了自己的房间。

　　当然，毫无意外的，这里的房间大的惊人。

　　房间里面没有什么太多装饰品，都是一些体积很大的实用工具，看上去龙族其实根本就没给人类准备任何东西。

　　尤其是那张大床，接近十二米的长度看得龙一心旷神怡，这简直就是高端土豪才能睡得起的床啊。

　　在房间里没多久，艾琳、索琳、以及若莎就一同找了过来。

　　“龙一龙一！这里的床好大！”若莎先喊了出来。

　　“是啊，好刺激，根本不用担心睡觉不老实滚到地上去。”龙一说。

　　“好极了，今天我老娘我就和你一起睡了！”若莎单手叉腰，小手一指龙一的大床，如此宣布道。

　　“诶？”身边的艾琳和索琳同时瞪大了眼睛。

　　刚刚她们整理完自己的东西之后就一起来找龙一，意思是商量一下下一步去那里。结果这若莎小萝莉竟然说出如此劲爆的话。

　　虽然这话她这话也不是第一次说了，记得当时龙一是给若莎做了巨锚，然后这小萝莉很长一段时间都没在提起过这事。

　　“行啊，这床很大，不如大家一起睡在这吧！”龙一嘻嘻一笑，满脸色狼相。

　　“诶？”

　　艾琳和索琳这一次同时瞪大了眼睛看着龙一。

　　在龙背上坐了一整天，每个人都有些疲劳。

　　然后呢，真的要睡在一张床么？

　　艾琳看看一旁的索琳，索琳脸上的表情十分茫然。

　　“好了，睡觉！”

　　若莎爬到大床中央占据了一片位置，然后躺下就睡着。

　　“诶？”

　　剩下的两个女孩面面相觑。

　　这就是，所谓的睡在一张床么？

　　龙一嘿嘿一笑，其实若莎小萝莉做事虽然看上去很吓人。其实……她根本什么都不懂，她只是在学着别人而已。她根本不太明白，所谓谁在一张床上究竟意味着什么。

　　然后，接下来的事情就很简单了，若莎在中间。龙一躺在了床尾的位置，而艾琳和索琳则干脆躺在了床头上。

　　艾琳原本以为这一夜将会无比漫长，但让她没想到的是，这一夜她反而非常安心的睡到了天明。

　　一觉醒来的艾琳突然感觉有些好玩，虽然她也想了不少乱七八糟的东西，但归根结底，龙一还是一个值得信任的人啊！

　　不过……艾琳看着还没睡醒的龙一，若莎小萝莉不知道啥时候已经把自己的小脚丫踹在了龙一的脸上，而龙一一点反应都没有。

　　身为一个男人，你未免也太安全了吧。


第0466章 不对劲

　　其实，不止是龙一他们睡在了一张床上。昨天卫斯理他们兄弟仨也在同一张床上睡的，这床宽大到几乎如同睡在地板上一样，三个人研究了不少战术，甚至还考虑了如果在决赛上出现，他们要说些什么帅气的话这种毫不靠谱的事情。然后，理所当然的，这三人直接失眠了。

　　早早的起床洗漱完毕，卫斯理就跑来敲门。小梓过来开门，门开之后，门后，三个睡眼惺忪的女孩子排着队依次走出了龙一的房门。

　　“早……卫斯理……厨子……蚊子……”艾琳打着哈欠说道。

　　“早……早……”卫斯理和大厨蚊子都完全傻了，这……这种事未免也太夸张了吧？！

　　走进房间里，龙一也刚刚起床。原本以为怎么都睡不好的，不过没想到反而睡的很香。三兄弟走了进来，看着龙一，面色不善。

　　“龙哥，你这样不太合适吧。”卫斯理走过来，嬉皮笑脸的看着龙一。

　　“什么不合适？”龙一还在迷糊之中，完全没听懂卫斯理语气之中的揶揄。

　　“一晚上和四个妹子睡在同一张床上，这会严重影响你的战斗力啊。”大厨一脸羡慕的说道。

　　“错，是五个，你漏算了一个灵灵。”蚊子说。

　　“要这么说的话，还应该加上小梓的十三个分身。”卫斯理说。

　　“该死！龙哥你太强了！求传授兄弟几招吧！”大厨一脸的悲愤。

　　“是啊是啊，龙哥你是我亲哥，您就传授点吧。要不然我感觉我将来肯定不是丹迪姐妹的对手！”蚊子赶忙说道。

　　“我靠你们两个混蛋！你让我这可怜单身者怎么办！你们这是打算气死我么？”卫斯理吼道。

　　“行啊，看你们这么诚心诚意的份上，我就传授你几招。”龙一此时算是睡醒了，表情一副严肃认真。

　　“好！”三人立刻一副好学生的样子过来。

　　“看，这是一块钢板。”龙一不从私人空间掏出一块钢板来。

　　“然后呢？”卫斯理天真的问道。

　　“愚钝啊，师父领进门，进步在个人。为师已经没什么可以教授你们的了，你们自己努力吧！”龙一满脸世外高人的样子，转身出去洗漱了。

　　大厨和蚊子兄弟俩面面相觑，看着钢板，用手敲了敲，然后面色发青的离开了。卫斯理捡起了钢板，突然面色一横，收起了钢板离开了房间。

　　来参加比赛的人数超过了一千人，一共被分成了五个大组。身为种子选手，龙一他们依然不需要参加这个时段的比赛。不过，龙一却没看到天族战士。来的时候也没看他搭乘任何一个龙骑士都飞龙，分配住处的时候，也没看到他，谁知道他究竟哪里去了。

　　不过，比赛还是要看的，龙岛上风景一般，满天满地都是龙，在这也没什么好看的东西，除了去看比赛，似乎也没什么娱乐项目。当然，看看比赛还能稍微了解一下自己的对手。

　　所有的一千多参赛选手全部被集中在了其中一个岛上，那座岛上有一座极为巨大的竞技场，看上去完全不似武斗场，而更像是一个超大号的标准体育场，龙一甚至看到了用不同颜色石板隔离出来的跑道。不过因为这里巨大的空间，用来当作竞技场必然是最合适不过了。

　　所有参赛选手的座龙都被集中在一起，据说是龙族的医龙要对每一台条龙的身体进行检查。而选手们则环绕这竞技场，按照不同的国家坐在一起。

　　人数最多的就是白龙帝国和黑龙帝国。其次则是蓝龙帝国，然后是红龙帝国则。七大帝国之中，矮人完全无视了这次的比赛，黄龙帝国象征性的派出了一个选手，而且还不是龙骑士，美其名曰观摩。

　　不过，在这次比赛的选手之中，龙一竟然看到了六个精灵！

　　不同于在店铺里面遇到的精灵，这些精灵穿着贴身的皮甲，腰间挂着一长一短两把剑，背后还带着一把巨弓。但是空有弓身，却没有弓弦和箭矢。

　　这个世界上几乎没人见过精灵战斗，人们只是通过一些历史文章的记载知道精灵应该是很强的，但是究竟强到何种地步，这就完全无人知晓了。

　　现场的人基本以白龙帝国和黑龙帝国分成了两个阵营，分别坐在场地的两侧对面。尽管距离十分遥远，几乎看不清对面的脸，可白龙帝国的龙骑士们依然保持着剑拔弩张的态势。而在对面，黑龙皇帝雅克则死死的盯着龙一，在的目标十分明确，他就是要在这场战斗之中活活弄死龙一！

　　因为场地实在是太大了，所以这里直接被等分成了四个区域进行比赛。从浮空岛上投下的光线在天空之中打出了巨大的对阵表，无数人都在对龙族这神奇的技术啧啧称奇。

　　而深受现代科技荼毒龙一对这种光学的小把戏自然没有任何兴趣，他立刻开始在一千多个名字名字之中寻找自己的熟悉的人。

　　很快，大厨，蚊子，还有卫斯理的名字就出现在了龙一的视线之中。

　　同时龙一又大略的扫了一眼白龙帝国的龙骑士们对战的敌人，结果龙一发现，和他们对战的，八成以上不是白龙帝国自己人，就是黑龙帝国的人！

　　妈的，这对阵表排序如果不是有鬼就邪门了。龙族这群虫子们竟然连掩饰都不掩饰一下？这混蛋未免也天明目张胆了吧？

　　“龙哥，我总感觉不太对劲的样子。”一旁的卫斯理说道。

　　“你也感觉到了？”

　　“是啊，难道是我的错觉么？龙族这对阵表，给我一种好像要让我们都死在这的意思。”卫斯理说。

　　“不是错觉。”艾琳在一旁说。“这个对阵表编排看似随意，实际上则非常有文章。”

　　“你看看白龙帝国的选手和黑龙帝国的选手，再看看看他们对阵的敌人，我刚刚大概的算了一下，无论他们这些选手谁输谁赢，最终的基本不是帝国自身内耗，就是在和敌国战斗。最终的胜利者几乎面对的敌人都是黑龙帝国的。”

　　“难道，龙族对我们不满么？”索琳看着龙一的脸问道。

　　“龙哥，你肯定有事儿瞒着我们。”卫斯理说道。龙一原本就不是一个擅长说谎的人，而卫斯理又非常的擅长察言观色。在刚刚来到龙岛的时候，别人都在感慨龙岛的恢宏，但龙一的眼中只有轻蔑。在与那个老龙说话的时候，龙一虽然嘴上听上去似乎是服软了，可他的细微表情却告诉卫斯理，龙一完全是在蔑视这条老龙。

　　而就在刚才，在看到对阵表的时候，龙一明显脸上浮现出了一丝不安。虽然时间非常短，但这很难瞒过卫斯理的眼睛。

　　“综上所述，你肯定有事没告诉我们。”卫斯理这样说道。

　　龙一不由得苦笑：“靠，你这家伙！好吧好吧，其实是有点小事儿的。”

　　龙一说着，小梓突然微笑着从龙一身边绕了一圈。

　　当看到小梓出现，几乎每一个人都明白，龙一不但真的有事情没说，而且这件事，恐怕还非常的危险！

　　“事情是这样的。”龙一说，“我怀疑，龙族这一次的大赛，极有可能与龙族一个所谓再平衡战略有关。”

　　“再平衡？”卫斯理满脸不解，但是当他看到艾琳也同样茫然的时候，他就知道，龙一甚至连他最亲密的艾琳都没告诉，足以证明这件事的机密性。

　　“是的，所谓再平衡，就是龙族需要大陆在相对和平的状态之下维持着紧张的局面，这样龙族就可以一直保持着人类最强战斗力提供者的身份。”龙一说。

　　“你的意思是说，目前黑龙帝国和白龙帝国，玩的太过火了，已经打破了平衡！”卫斯理皱眉沉思道。

　　“是的，基本就是这个意思。”龙一说。

　　卫斯理没问龙一是怎么知道的，他也不会去再追问一遍这件事的真伪。龙一不喜欢说谎，而且这种事也没必要说谎。

　　他已经足够骇人听闻。

　　“龙哥你实在是太不够意思了，这种事你怎么不早说！好让兄弟们有点准备！”大厨有些不满。

　　“因为一旦他对我们说了，我们的龙也就知道了。”卫斯理立刻就替龙一找到了答案。

　　大厨立刻瞪大了眼睛，是啊，龙一说了，这个计划是龙族的再平衡几计划！那意味着，任何一个龙族都会被牵涉进去！

　　“但是……”大厨看了一眼龙一身边的八戒和小幽。

　　“它们不同。”龙一笑着说。

　　“可是，你也没告诉我们……”艾琳幽幽的说道。

　　“因为，这个计划，其实本质上只是针对我和雅克的。”龙一说。

　　“什么！”

　　“是的，龙族认定，我和雅克以及提利安就是打破当前平衡的元凶。所以他们的再平衡战略基本上就是在针对我，如果不出意外的话，我和雅克之中必然有会有一人问鼎冠军。然后，龙族那个所谓的传说之中的战士就会冒出来，最终结果就没人知道了。”龙一说。

　　“就算是这样，你也应该告诉我们呀！”艾琳急急的说道，她不畏惧危险，只要是和龙一在一起，就没什么可怕，但是她最怕的就是龙一抛下他自己一个人以身犯险！

　　“因为，这种事，我根本不认为有什么大不了的嘛。”龙一呵呵一笑，一把将艾琳抱在怀里。


第0467章 这样就安心了

　　“这还没什么大不了的？这可是在和整个龙族作对啊，如果这都没什么，还有什么是有什么的？”索琳急急的说道。虽然索琳已经知道龙一是巨人，而且巨人和龙族之间关系并不好。但是以龙一目前的状态，根本不可能是龙族的对手啊！

　　这整个龙岛百万龙族，如果倾巢出动，足以毁灭整个人类世界！龙一能用什么与之抗衡！

　　“我没和龙族作对啊，只是龙族打算找我的麻烦。我嘛，不那么配合就是了，不用担心，嘿嘿。”龙一还是一脸无所谓的解释道。

　　“其实也无所谓嘛，来一个砸死一个，来一万个砸死一万个就是了。没事，老娘保护你！”

　　女中豪杰若莎拍着平坦的胸脯说道。

　　“看，我还有若莎的保护，这样不就万无一失了！”龙一说。

　　就在此时，第一轮即将开始。

　　从浮空岛上方直接射出一道红色的光芒笼罩在卫斯理身上。

　　第一轮是卫斯理和一个红龙帝国的龙骑士。

　　这仿佛传递了一个信号，无论你在哪里，我们都能找到你。

　　卫斯理皱了皱眉头，然后说了一句。

　　“等我一下。”

　　远远的，卫斯理的望闻龙飞了过来，在它的身上还被印上的奇怪的符号。

　　卫斯理入场，与对方的红龙骑士行礼。

　　然后，奇怪的事情发生了，虽然经过一开始的试探，那个人明显不能给卫斯理造成任何威胁。但是卫斯理却打的非常保守，十几个回合下来，卫斯理似乎有点大意，被对方的斩龙剑架在脖子上，卫斯理立刻认输。

　　然后，望闻龙飞回到看台后面，卫斯理则返回都龙一身边。

　　“好了，现在我可以专心的思考这件事了。”

　　明眼人都能看出来，卫斯理莫名其妙的不在状态，当然，也没人知道为什么他突然如此不在状态。

　　比赛开始进行，龙一他们反而没有人在继续说话，每个人要么在看着场地之中的比赛，要么在思考自己的事情。

　　其实此时现在最不爽的是龙一。

　　其实他根本不希望自己身边的人来参加这个比赛，他不希望艾琳来，不希望索琳来，不希望若是来，也不希望卫斯理大厨和蚊子来。如果可能的话，他希望白龙帝国一个人都别来。但如果他当初直接说出这件事，并且以此为理由劝说艾琳他们的话，艾琳肯定不同意龙一自己一个人来。而一直都非常讲义气的卫斯理他们也不会让自己一个人来。

　　但如果龙一他们都不来，龙族的目的无法达到，那么下一步龙族要做什么，可就没人知道了。

　　龙一虽然一直都在等着和龙一有一场对决，这可是他第一次真正与龙族有这么一点可能的接触。如果要是直接放弃，等着龙族玩阴的，那可就不合适了。

　　所以，龙一带着众人来到龙岛，其实也是下了极大的决心的。他已经想好了，一旦自己遇到危险，无论如何也要联络到阿苏斯，求他帮忙保住自己的朋友们。而龙一也已经做好了准备，大不了直接开大招！大家一起完蛋！反正老子恢复快，十六年后又是一条好汉。十六年后连若莎都成熟了，我还怕什么！

　　战斗还在继续，大厨和蚊子并未学着卫斯理那样放水，因为他们认为，如果龙一身边的人都这样莫名其妙的认输，那绝对就是龙一发觉了他们的计划。一旦发觉，这一千多人恐怕还不够龙族塞牙缝的！

　　大厨的蜂巢龙具有极为优秀的远程作战能力，而大厨本身的笨拙的体型并不适合近战，结果虽然已经拼尽全力，不过大厨最终还是落败。而这种小规模的战斗反而能够发挥出蚊子的实力来。

　　毕竟蚊子有九条龙！

　　对方的是一个黑龙帝国的龙骑士，实力必然不俗，但依然被蚊子的九条龙给硬生生的耗死了！

　　九蚊龙就是这点最强，虽然在团战之中，九蚊龙可能因为伤害低而无法发挥出应有的实力。但在这种单挑的局面上，九条龙不断的攻击可以不停的叠加伤害加深。而蚊子根本不合对方进行肉搏，只是消耗。而对方的龙骑士和黑龙都被九蚊龙叠加了一堆各种毒素，它行动迟缓，思维思维迟缓，浑身剧痛又瘙痒。

　　蚊子原本打算一剑刺穿对方的脑袋结束它的性命的。结果一个人形老龙终止了比赛，一道无形的屏障从从天而降，直接隔开了双方。屏障立刻就折断了蚊子的细剑，同时也斩断了黑龙的一根龙角。

　　“我以为会他们会放任我们宰了对方呢。”龙一笑着说。

　　“也许只是为了将来的决赛而积攒仇恨罢了。”卫斯理说。

　　艾斯的对手是一个蓝龙帝国的龙骑士，蓝龙虽然会飞，但本质是水龙，陆地作战实力并不如何强大。与艾斯缠斗了几个回合，自觉不是对手，直接认输了。

　　事实上，现在白龙帝国的龙骑士与黑龙帝国的龙骑士一样，都已经远远超过当初那些龙骑士的标准。可以说，只有黑龙帝国的龙骑士才能够真正与白龙帝国的龙骑士一战！

　　战斗一场接着一场，淘汰的人数也越来越多。终于，在第三轮，蚊子被艾斯击败。

　　而在第四轮，艾斯被一个暴走的黑龙骑士击败。

　　当时，黑龙骑士和艾斯打的难解难分，艾斯那在龙一看来十分僵硬的打法，对付黑龙骑士反而有奇效。甚至连黑龙骑士变成龙战士之后，竟依然没能击败饮下了超级战士药剂的艾斯。然后，这个龙战士突然就变成一个体积庞大的怪物，地狱之力汹涌澎湃。艾斯不是对手，最终被击败。但是那只怪物步步紧逼，一定要击杀艾斯，而对方的黑龙则突然张开大口，在几乎嘴边，汹涌的龙息喷出，将那变成了怪物的龙骑士直接融化成了一团刺鼻的黑色液体。

　　面对不爽的雅克，龙族给出了解释。

　　要遵守规矩。

　　平局算负，双方都不晋级。看到这个结果，艾琳心中反而一阵轻松。

　　那么，接下来来，就是我们自己的战斗了。

　　最终，六十四人晋级决赛。

　　黑龙帝国三十人，包括雅克，白龙帝国十六人，包括龙一、艾琳、索琳、若莎。

　　而尼姆却出现在一个小国的名单之中。

　　奇怪了，尼姆一开始不是在白龙帝国么？怎么跑到那个小国去了？龙一再看那小国的名单，另外一个晋级的人名为纽姆。

　　哦！原来这天族战士就是他们俩啊！

　　另外，那个三个精灵也晋级了，龙一因为脑子一直在想事情，所以根本没注意精灵的战斗。不过看她们身上连点受伤的痕迹都没有也就知道她们必然实力强劲，足以轻易战胜任何对手。

　　从这可以看出，黑龙帝国的战士实力真的很强。在比赛之中，就算是面对自己人也绝对没有任何放水的情况，完全都是拼死相搏。而面对不是黑龙帝国的对手，就更加残忍无情。这一点，白龙帝国的战士深有体会。

　　尽管这里被选出来的都已经是白龙帝国龙骑士之中的精英，但是面对黑龙帝国龙骑士之中的顶尖战士，差距依然无法被忽视。

　　比赛进行了整整一天，天色渐暗，决赛必然要进行到明天了。

　　结束了一天战斗的龙骑士们返回驻地。

　　很多龙骑士都认为，这一次面对的黑龙骑士明显比之前更加强大了一些。不但如此，还更加聪明了一些。

　　“他们利用晶核强化了龙骑士。”

　　龙一说。

　　“晶核？”卫斯理简直不敢相信，晶核不是有晶毒么，这怎么能用。

　　“是的，通过晶核释放出的能量来镇压地狱之力对龙骑士的侵蚀。我怀疑雅克和提利安这俩傻子已经给全部龙骑士都添加了地狱之力这份营养品。”龙一说。

　　“这下可麻烦了，那咱们岂不是更加没有胜算了？”卫斯理不安的说道。

　　“胜算有，不过要等着咱能活着离开这里。其实我心里倒是希望提利安和雅克能够被平衡掉，这样我就能省了很多麻烦，到时候我也死而无憾了。”龙一说。

　　“喂，龙哥你别说这么不吉利的话。”艾琳赶忙伸出小手将龙一的嘴给捂上了。

　　“明天的决赛，终于轮到咱们上场了。来吧，姐妹们，为了保证明天的胜利，我们快去充分的休息吧！”

　　说着，龙一就推开了巨大的房门。而就在此时，天变成了白色，而地变成了黑色！

　　龙一赫然发现自己进入了一个奇怪的空间，这里无边无际，无声无息！

　　“喂！是谁啊！”龙一喊道。

　　“嘿嘿，能够在你如此危险的时刻帮助你的，除了你最喜欢的娅薇妮导师，还能是谁呢？”

　　说着，一个柔软的身躯从背后贴了上来。

　　龙一吓得直接冲了出去。

　　“老师啊，您咱下次从正面出现行么？”龙一笑嘻嘻的说道。

　　“行啊，你想让老师怎么样，老师就怎么样，都听你的——”娅薇妮咬着嘴唇，一点点的凑了上来。

　　龙一赶忙将双手架在胸前，接连后退。“老师您有话好好说，您这么跑到我的意识里来骚扰我是不合适的。”

　　娅薇妮暧昧的一笑，突然不知怎么的就钻进了龙一的怀里。“怎么，我的小朋友不喜欢光在意识里，还想在现实里？”

　　龙一感觉自己简直和娅薇妮没法沟通，这人无论做什么都能把话题给带歪了。龙一干脆不说话，就只是看着她。

　　“不说话？难道是默认了？”娅薇妮用一根手指在龙一的胸口戳着，笑着，然后突然转身从龙一的怀里离开：“不过现在的你恐怕不行，你最敬爱的导师娅薇妮可能会不小心杀了你哦。所以，你就在意识里稍微过过瘾就好啦。”

　　这根本不是我要的好嘛，别好像说的我饥不择食的连YY都能满足自己！龙一内心之中大声吼道。


第0468章 一份大礼

　　不过幸好，娅薇妮也没再继续纠缠下去。

　　“好啦好啦，别再继续发呆了，时间宝贵，说说正事吧！”

　　娅薇妮拍着手说道。

　　时间宝贵你还有着闲情调戏我！

　　“龙族的再平衡，你肯定已经知道了。你有想过如何对付么？”娅薇妮问道。

　　“走一步算一步呗，我也不知道龙族究竟想怎么做，反正我怀疑最后那个超级大奖赏必然是有猫腻的。反正遇到陷阱就躲开好了。”龙一说。

　　“遇到陷阱就躲开？你人都已经在龙岛了，你还想往那多？看看你身边都有哪些人想弄死你？龙族的古雷烈这个白痴，天族的两个蠢货战士，黑龙帝国的那个废物雅克。每个看上去都比你强不少啊，你这小身板能行么？”娅薇妮调笑道。

　　“能，除了龙族一律都是废柴。”龙一说。

　　“那龙族呢？你如何对付？”娅薇妮问。

　　“想办法呗。”龙一说。

　　“想你个头！你不会是想用你的超级大招，和他们同归于尽，然后重新来过吧？”娅薇妮说。

　　“咦？这你都知道！”龙一大吃一惊，这娅薇妮对自己的了解简直惊人！

　　“哼哼，你有几根毛都我清清楚楚！这个狗屁不通的想法你就别再想了，不过我倒是可以给你个办法，这办法有一定几率可以帮你解除危机，不过也要看你自己的发挥，你想试试么？”娅薇妮说。

　　“我有别的选择么。”此时龙一真的也没什么太多选择，已经被逼到了头上，退缩就是在找死。

　　“哈哈，我会给你一些特别的力量，这种力量十分十分的特别，特别到多元宇宙之中现在只有我才有这种力量。你需要在一天之内熟练掌握这种新力量的使用。如果你做到了，那么距离你的死期就远了几步。”娅薇妮说。

　　龙一点点头，然后，他十分认真的看着娅薇妮：“娅薇妮，你能否正面回答我一个问题。”

　　这是龙一第一次没加导师两个字，这让娅薇妮十分意外：“你说说看，我能回答的我自然都会告诉你。”

　　“我只想知道，如果龙族没有能够达成目的，他们会不会气急败坏，以至于直接对我宣战。”

　　听到这个问题，娅薇妮真正认真的思考了一番。最终她叹了一口气，说：“我不知道，这一次，我真的不知道。自从当年的巨人战争之后，龙族就分裂成了很多分支，而人界龙族则是所有分支之中最不受人待见的一支。巨人对龙族的诅咒影响非常惊人，龙族失去了随意动用龙力的天赋，同时还失去了繁衍的能力。他们既不能战斗，也没法延续后代。人界的龙族还好，利用巨人的技术找到了临时的解决办法。而在龙星上，在数亿龙族老死之后，剩下的十几亿龙族已经全部进入假死休眠状态。而在不同的星球，那些龙族要么适应了当地的环境重新获得了繁衍的能力，变成了龙族的另外一支，例如你的朋友魔渊龙；而要么就已经因为数量太少而直接灭绝了。也有一些生物继承了龙力，渐渐形成了星球本地的龙种，例如你朋友的蜂巢龙之类，不过那就和龙族无关了。”

　　“在这些龙族之中，最希望解除诅咒的，必然是停留在人界的龙族。为了达到这个目的，他们可以不惜使用任何手段。如果他们真的认为你的存在严重阻碍了龙族的恢复，我认为他们真的会这样做的。”

　　“好吧，这样我就明白了。”龙一点点头，他就是想确认一下事情的严重程度。而结果证明，事情真的是太严重了。或者说，龙族真的是太死心眼了。它们就不能像点别的办法么？都数千年过去了，你们依然都去的什么进展，难道还认为这种方式有效？哪怕最终确定是有效的，这效率也未免太低了吧！

　　“安啦，身为你最信赖的老师，这不是给你带来了解决方案吗！来来来，伸出手来！”

　　龙一依言伸出手，娅薇妮导师立刻一把握住龙一的手，十指相扣。

　　“这些力量可不一般，当获得了这部分力量之后，你最好小心低调，不要被任何人发觉。因为一旦被人知道你拥有这种力量，你的巨人身份恐怕也保不住你。”娅薇妮轻声说道。

　　“是什么力量，这么神秘？”

　　“是神力呀！”娅薇妮笑着说。

　　神秘莫测的力量从从娅薇妮的掌心缓缓钻入龙一的掌心，龙一能够感觉到那股力量十分的微小，但是却十分的精妙。

　　没有任何的威严感，也没有任何的强势感。在进入龙一掌心之中后，甚至都没有引起巨人之力的任何反应！

　　这，就是神力？

　　娅薇妮张开手，龙一疑惑的看着自己的掌心。没有任何神迹，也没有任何光影。

　　“奇怪吧，这就是神力。这个宇宙之中最顶级的力量，却也是看上去最没有任何用出的力量。至今我和我姐姐也只能利用到极微小的一部分，我们甚至完全没能弄懂，神力的本质究竟是什么。但是仅仅只是微小的一部分，却也足以让我们拥有天翻地覆的改变。”

　　“我认为你也许会比我们更加聪明，能够弄懂更多神力的内在。”

　　龙一点点头，专心感受着体内的神力。这一丝神力实在是太微小了，以至于不去仔细感知甚至根本不知道究竟在哪。

　　龙一用巨人之力去试探了一下，这神力没有任何反应。又用，龙力试了试，依然没有反应。

　　奇怪了，这都没反应让人怎么玩？

　　不对！我还有个力量呢！

　　规则之力！

　　此时的规则之力依然沉寂在龙一的体内，丝毫不听调动。不过没关系，那一缕神力还是比较听话的。龙一操控着那一缕神力缓缓来到规则之力盘踞的位置。

　　突然，毫无反应的规则之力竟然醒来了！龙一能够感觉到，规则之力竟然本能的保持着谨慎！该死你不过就是一道能量而已，至于那么紧张么？

　　而原本一直毫无反应的神力竟然也动作起来，原本十分微小的一缕力量竟然在瞬间膨胀到几乎与规则之力不相上下！

　　“神力竟然能够凭空增大！”龙一吃惊的说道。

　　“不，不是凭空。而是神力可以从你不知道的地方获取力量。”娅薇妮说。

　　“那么接下来会怎么样？”龙一问道。

　　“接下来，你就咬紧牙关忍住吧。”娅薇妮笑着说，“这个过程，可是很爽的。”

　　龙一正在不解之中，神力与规则之力就已经完全纠缠在了一起。瞬间迸发出的能量让龙一立刻失去了所有的意识。但就在下一刻，他被莫名的力量唤醒。

　　“这很痛苦，这很疼，不过我还是要唤醒你，因为这对你有天大的好处。”

　　娅薇妮说。

　　伴随着痛苦而来的，是对强大力量的深刻领悟。

　　当龙一再次醒来的时候，他已经躺在了大床上。若莎照例睡在中间，龙一睡在外面，而艾琳和索琳则在里面，一切都和昨天夜里没什么不同。

　　除了体内那股涌动着的神力之外。

　　此时，规则之力已经完全被神力所吞噬。而此时的龙一也终于明白，所谓的神力，究竟是什么。

　　如果说，所谓规则之力，是能够掌控某种事物的力量的话。那么神力，就是这种力量的集合体。

　　拥有神力，就意味着拥有掌控万物的力量，你可以将水变成钻石，将死去的身躯和灵魂重组，你可以将你地敌人变成一朵毫无意识的花。

　　这听上去，似乎如同巨人们做的事。只不过这东西比巨人似乎更简单一些！又或者说，巨人权杖是仿照神力制造的？

　　昨天，当神力刚刚吞噬了规则之力的时候，龙一甚至以为自己已经站在了至高无上的顶点！

　　但是娅薇妮却适时的点醒了他。

　　“神力就好像是毒品，给人以无所不能的幻觉。但如果你真的以为神力就无所不能，那你就大错特错了。”

　　是的，龙一立刻就想到了那个被自己制造的晶毒所吞噬的白痴神。

　　从床上起来，龙一来到桌旁，拿起一只水杯。

　　神力荡漾，水杯立刻变成了一朵鲜花。

　　理论上，现在龙一可以利用神力做到很多事。

　　但机会却并不多。

　　因为神力是有限的。这是神力，这原本就不是属于龙一的力量。虽然暂时寄宿在龙一的身体之中，却也只是仅此而已。水杯变成鲜花之后，龙一能够感受到神力明显减少了一部分！

　　要知道，虽然水杯和鲜花都不大，但是将一种东西变成另外一种东西，这在龙一看来已经在本质上更改了原子的组成。

　　巨人权杖可以在某种程度上改变物质，但是绝对不能有太多的跨度，比起神力来，还是差得远了。

　　龙一只是使用这份力量，却并不了解这份力量。

　　龙一拿出巨人权杖，试图分析一下神力，但是权杖没有任何反应。神力的构成已经超过巨人权杖理解的范畴了。

　　也许将来真正动用过一次神力之后，这个强大的力量就会立刻消失。而随之消失的，还有龙一体内的规则之力。

　　所以，龙一必须要想清楚，究竟利用这份无所不能的神力来做什么？

　　用来将所有龙族杀光？这就典型的想太多。这力量也许能够将手中的水杯变成鲜花，能够将空气变成煤炭。但这都是小玩意儿，就算是神力，也是有极限的。龙岛之上百万龙族之巨，想要杀光每一条龙？除非使用基因武器，只对龙族起效。可是龙一知道，龙族之中却并不都是坏龙。还有一些是坚定的站在巨人这边，而且八戒，小幽，甚至艾琳索琳可都是龙族。

　　咦？

　　等等，我是不是忽略了什么事情？

　　基因武器？

　　我怎么就没想到！这个巨人的诅咒，这个让龙族不能施展力量，不能繁衍后代的诅咒，怎么看都像是针对某种基因的攻击啊！

　　想到了这一点，龙一突然感觉有些兴奋。

　　他抓起八戒和小幽的尾巴，拎着两只还睡的迷迷糊糊的小龙悄悄离开，来到隔壁无人的房间之中。

　　然后将休息状态的八戒和小幽同时放到床上，两条小龙依然毫无反应，只是趴在那里接着睡。

　　八戒是魔渊龙，按照娅薇妮的说法，魔渊龙是龙族留在熔火深渊之后适应了当地的环境，重新获得了繁衍能力。

　　换句话说，这应该叫基因突变吧！

　　而小幽却是黑龙的亚种，属于纯血龙，并不具备繁衍后代的能力。而这种能力，究竟表现在哪里呢？

　　妈蛋！老子不是搞生物工程的啊！这我要怎么检查基因的区别啊！

　　果断掏出巨人平板，龙一开始从茫茫的词条之中寻找能够和基因类似的词。

　　最终，果然让龙一找到了。

　　巨人将那种物质命名为生命链！而让龙一惊喜的是，对于各个种族的生命链的部分以及构成，竟然都有详细的分类描述！这里面，必然包含龙族！

　　难道！

　　我能治好龙族？


第0469章 解除诅咒

　　治好龙族！

　　当这个想法刚刚出现在脑子里的时候，龙一的第一个反应反而是把自己给吓了一跳。

　　至少在部分龙族看来，巨人和龙族是完全的敌对关系。但是龙一从各个方向找到的答案却证明，巨人并未将龙族当年的背叛和偷袭放在心上。则究竟是洒脱了，还是里面另有隐情，这个龙一不知道。但龙一却知道，治好龙族，也是要承担风险的。

　　如果有朝一日，龙族能够返回龙星，他们会把这些曾经将他们骑在胯下的人类怎么办？

　　不要多，只要有十分之一的龙族试图毁灭人类，那么人类必然毁灭。

　　这件事，比想的要难。

　　但这的确是一个突破口。

　　龙一十分想知道，龙族当年究竟发生了什么。竟然在超过一半的龙族都不支持的情况之下悍然对巨人发动袭击。尤其是巨人这种完全与世无争的种族，袭击巨人毫无意义。

　　如果想知道这些，那么龙一必然要和龙族建立非常好的关系。

　　显然，现在的关系糟透了。

　　可是，如果让龙族知道，龙一有办法能够治好他们呢？

　　不说别人，设身处地的想想，如果自己没有力量，而且‘不行’了……

　　龙一立刻感觉自己头发都快竖起来了。

　　呸呸呸！胡扯什么！

　　总之，这件事一定会对龙族有巨大的诱惑！

　　那么接下来，龙族必然认为自己是一个不能被除掉的人！但是，大部分龙族并不知道龙一是巨人！也就是说，自己必须要为这件事找一个极为合适的借口。

　　好在龙一平时已经足够邪门了，思来想去，就算是发生再如何邪门的事情，似乎也没什么大不了的吧？

　　这件事越想越有门！

　　老子真是个天才！大天才！

　　龙一还在想美事，这边八戒和小幽的呼噜却已经开始震天响了。

　　从谁先开始呢？

　　八戒是魔渊龙，也许并不具备说服力。

　　那就先从小幽开始吧。

　　将小幽唤醒，让它现出本体。

　　当然，本体依然在睡觉。

　　龙一手握巨人权杖，开始对照检查起小幽的生命链序列。

　　小幽的生命链大部分都与黑龙类似，但是皮肤的部分发生了改变，同时肌肉的部分也发生了改变。

　　然后比对负责繁衍的部分。

　　龙一才发现，小幽竟然完全没有这部分基因。

　　再一对比八戒，八戒却有。

　　咦？

　　八戒是雌龙？

　　龙一愣住了。

　　龙一分不清龙的雄雌，他只是本能的称呼八戒为兄弟。但是没想到，八戒竟然是条雌龙？这是姐妹？

　　好吧，无论是兄弟还是姐妹，也都无所谓，毕竟这种族跨越还是有些大的。

　　等等！

　　龙一赫然发现了一个巨大的问题！

　　泰尔身为一条纯血龙，按理说也应该被诅咒了才对。既然如此，八戒又是如何诞生的？

　　难不成是人类形态？

　　思来想去，可能也只有人类形态能说得过去吧？

　　可龙族的人类形体与龙族形态除了灵魂一致之外，完全是两个独立的个体！这样也行？

　　龙一开始挠头了。

　　算了，也许将来就明白是怎么回事了，现在还是继续思考一下如何拯救龙族的问题吧。

　　之后，则是龙力运用的部分。

　　龙族的身体里也有类似线粒体的东西，通过线粒体可以产生庞大的龙力，并且储存在全身之中。但是它们并不能施展龙力。龙一在检查之下发现，那是因为龙族没有办法将龙力转化为斗气或者法力。纯粹的龙力其实是非常稳定的一种力量。而龙息之中的龙息则是将龙力引爆的结果，是一种极为简单粗暴的运用。

　　那么，人类是如何运用的？

　　龙一开始从自身寻找原因，然后龙一吃惊的发现，在这个世界上，无论是巨人，人类甚至任何动物的体内都有一种微小的线粒体伴生体。它们和线粒体结合在一起，正是它们将龙力按照需要转化为斗气或者是法力。但是在龙族的身体之中，却没有这种伴生体！

　　不！不是没有！龙一仔细检查了小幽的身体，龙族线粒体旁边有一个已经萎缩的结构，很显然，那就是从未完全发育的伴生体！

　　看到这里，龙一越发对当年巨人的科技程度感到吃惊。虽然早在龙一的世界，克隆技术让可以在一定程度上算是凭空制造一个生命，但基因却是现成的。但是巨人们却已经可以针对某些遗传物质，也就是这个世界所说的‘生命链’进行修改。而且竟然还是涵盖整个宇宙的如此大规模修改！这巨人的科技究竟强大到何种地步！

　　找到了最终的原因，龙一自然就可以寻找手段了。

　　龙一不知道巨人究竟是如何定义这种伴生体的，所以龙一尝试了很多关键词。最终却始终没有找到相关的定义，无奈之中的龙一干脆直接输入‘伴生体’，结果平板竟然给出了答案。

　　伴生体，吸收能量并且加以转化的微型器官，存在于大部分生物体内，可以从生物体内安全去除而不会引起任何后遗症。

　　果然，巨人掌握了这门技术！

　　龙一仔细阅读着里面的内容，这伴生体竟然被叫做器官。而且内部的结构十分复杂，神奇的是，在微小细胞层面上，竟然通过排列组合的方式组成了极为细小的符文！

　　这简直丧心病狂！

　　这个宇宙的神还真的是够无聊的啊。

　　那么恢复呢？

　　当龙一试图阅读恢复内容的时候，平板上却出现了警告语句。

　　“警告，你正在尝试阅读加密信息，请确定你拥有先驱者的权限。”

　　先驱者，我是啊！

　　龙一将手按在平板上，光芒扫过。

　　“已获得先驱者权限，信息解锁。”

　　然后，平板突然一黑。

　　一张熟悉的面孔出现在龙一面前。

　　竟然是这个平板的主人，那个年轻的巨人。

　　只不过，此时这个巨人脸上的表情并没有之前那么浮夸。胡须有一段时间没有清理，看上去比较憔悴的样子。

　　“好吧，不管怎么说，你最终还是发现了这个秘密。”那个年轻人说道，“其实我原本并不想这样做的，这让我根本没脸再见我的朋友，阿苏斯。不过我的父亲很愤怒，议员们也分愤怒，所以他们都决定给龙族点教训。剥夺了龙族的繁衍能力，让龙族再也没办法使用任何能量。从某种意义上来说，就是将它们变成了高级野兽。每个人都认为，摄于这两种压力，龙族一定会屈服，告诉我们为什么突然袭击我们。但是结果你应该也看到了，先驱者。龙族宁可忍受被灭族的危险，也没有向我们透露一个字。事实上，最近父亲他们都在流传着一种猜测，这个猜测很吓人，很多人都不敢相信。不过，我想我们可能会离开这个宇宙一段时间。现在你找到了这个秘密，先驱者，权力已经在你的手中了。你可以自由选择究竟是帮助龙族解开诅咒，还是继续让他们在诅咒之中。当然，在你的权利范围之内，你甚至可以将所有的龙族全部杀死，一个不留。但是我请求你绝对不要这样做，我们是巨人，我们创造，我们改变，但我们不杀戮。”

　　视频就到这里，接下来，就是为龙族恢复力量的具体条目了。

　　复杂，但是并不难以理解，龙一利用巨人权杖就可以做到。

　　龙一从熟睡的小幽体内抽出一些血液来，巨人权杖的光芒闪烁，龙一体内的巨人之力以空前的速度被消耗掉。创造并且改变，这是巨人最热衷的事情，而无论是创造还是改变，越是复杂的过程对巨人之力的消耗就越大。为了制造这种解药，龙一近乎耗尽了体内的巨人之力！如果等效为神力的话，龙一体内残留的部分神力大概可以进行三次到四次。

　　最终，红色的龙血变成了无色透明的液体，但正是这些液体，将会让小幽发生翻天覆地的变化！

　　将液体注入小幽的肌肉之中，通过平板龙一能够观察到，原本枯萎的伴生体在接触到药剂的瞬间立刻就发生了改变，这个变化并不慢，沉睡之中的小幽立刻瞪大了眼睛，一脸疑惑的看着龙一。因为它发觉，在它的身体之中，一股陌生而又熟悉的力量正在蔓延开来！

　　“我刚刚为你注射了治疗药剂，从现在开始，你就可以随意的使用斗气和法力了。”龙一微笑说道，只不过他的笑容有些疲倦。龙一很少能够遇到将巨人之力耗尽的时候，而且还是在这么极短的时间内。就算是他也有些吃不消。

　　小幽似懂非懂的点点头，它能够清晰的感受到，从前只能单纯的储存在体内的龙力，此时却能够被转化为斗气或者法力。虽然速度并不快，却比没有强得多！

　　龙族因为记忆的传承，天生就会使用一些本能的斗气技或者是法术。但却苦于没有施展的余地，而现在不同了！

　　龙一为小幽注射的位置在前肢上，所以这里目前是斗气最富集的地方。小幽抬起前肢，斗气猛然迸发，它原本就无比锋利的利爪上竟然喷射出四道如同斩龙剑一样的锋芒！

　　小幽很小心翼翼的将锋芒滑过地面，岩石被斗气的锋芒轻而易举的切开了四道巨大的伤痕！

　　“恭喜你，小幽，你可能是这接近万年以来，第一个能够施展斗气的龙族。”


第0470章 脸往哪放？

　　一直以来，身为幽影龙的小幽都是一副冷冰冰的爱理不理的态度，它几乎从未对龙一表现出过任何喜悦。虽然龙一十分确信小幽绝对是龙族之中站在自己这边的，不过它却从未表现出来过。

　　但是现在则完全不同。

　　小幽变化为休息状态，扑进了龙一的怀里，脑袋不提的蹭着龙一的胸口，契约之中那份欢愉甚至让龙一都感觉飘飘欲仙起来。

　　正在睡得迷迷糊糊的八戒睁开眼睛，看着小幽正在龙一的怀里撒娇，自己也扑了过来，将龙一和小幽都压在下面，然后继续熟睡起来。

　　一夜过去了。

　　清晨起床的卫斯理和大厨蚊子正准备捉奸的时候，却发现龙一房间的门自己打开了，而龙一却并不在房间了。

　　“额？龙哥呢？”卫斯理问道。

　　“不知道。”艾琳和索琳摇头，若莎此时还没睡醒，根本没反应。昨天也不知道怎么了，每个人都特别困，难道是因为担心的？

　　卫斯理看了一眼周围，望闻术之下，他立刻就发现隔壁的们把手似乎干净一些。过去一看，果然上面的灰尘被手擦干净了。

　　轻轻敲门，里面么反应。

　　“放着满屋子的妹子不理，跑到隔壁来睡了一夜，难道说！”卫斯理瞪大了眼珠子。

　　“难道说……”艾琳索琳同时红了脸。

　　砰！

　　门被撞开，巨大的房间中央，龙一躺在地上，小幽趴在龙一胸口上，而八戒则咬着龙一的一条腿。

　　竟然还在睡！

　　“哎……”卫斯理看了一眼身边的大厨和蚊子。“看到了么，这就是实力派啊。扔下妹子，来抱着龙睡……”

　　大厨和蚊子呵呵一笑：“这个就算了，我还是喜欢妹子。”

　　也许是消耗太大，龙一这一夜睡的很香，基本上就没动地方。连八戒在他的腿上咬出了两排齿痕都没能惊醒他。不过早晨起来，半条腿都浸泡在八戒的口水里的感觉简直就是噩梦。

　　今天，就是决赛了。

　　和之前的比赛不同，决赛会将四块场地拼在一起，形成一个巨大的无比的决斗场地，总长度甚至超过了一千米，这足以容纳两个龙骑士从最远处一直到最近处的进攻了。

　　在场地上空，浮空岛降下了强大的能量盾，无论是龙息还是别的什么都不能离开中央场地范畴，以免误伤。

　　龙一看了看对阵表，基本上还是按照白龙对黑龙的走向来的。红龙帝国硕果仅存的就是那对兄妹，不过还是因为没遇到黑龙帝国的缘故。那对兄妹很强，尤其是一旦分开，龙血症发作之后更是强横无比。不过一天只能发动一次的却是他们最大的弱点。而看对阵表之中，妹妹首场对阵的，就是艾琳。而哥哥首场对阵的，竟然是索琳！

　　这边，龙一首场对战的是一个蓝龙骑士。若莎首场对战的是一个黑龙骑士。

　　首先首先上场的一个白龙帝国的龙骑士和一个黑龙帝国的龙骑士。

　　代表比赛开始的钟声响起，白龙的龙息立刻就轰到了黑龙的头顶。这一击无比精准，早已是所有白龙帝国龙骑士演练过无数次的攻击了。

　　这一击虽然不能给黑龙造太大的伤害，但是却可以有效的灼伤黑龙的眼睛。让黑龙在接下来的战斗之中视线受阻，这也是当时制定的战术之一。

　　黑龙冲刺，而白龙却始终维持在原地，龙息不停，黑龙的两片龙翼相继被光柱轰开了一个个圆洞。这一次，占据了距离优势的龙骑士先拔头筹，开始将优势扩大。正在观战的白龙帝国这边更是叫好声不断，不停的为场上的战友鼓劲，同时里面夹杂着各种嘲讽的词汇。

　　而反观黑龙帝国那边，脸上的表情基本上没有什么太多的变化，都在冷眼旁观，仿佛正处于劣势之中的不是他们黑龙帝国的人一样。

　　“千万别大意啊，这群黑龙骑士们可没那么好对付。”龙一轻声说道。

　　眼看即将进入黑龙的龙息射程，白龙立刻开始全力加速上升，黑龙也同时随之上升，但是因为翅膀上有破损，黑龙上升的速度远在白龙之下！

　　“对，上升，上升！到极限了！俯冲！”龙一念叨着，而同时，白龙也是一声呼啸，竟然直奔着黑龙冲去！

　　“高度换速度！对！就是这样！”龙一大声吼道。

　　白龙快速接近黑龙，而黑龙的口中也在酝酿着带有致命腐蚀效果的龙息。但此时黑龙眼睛看不清东西，只能依靠龙骑士的指令行动。黑龙的龙息距离跃进威力越大，在极近的位置上足以融化一切龙族的皮肤，所以龙骑士自然都希望接近战。黑龙骑士一直在忍耐，终于双龙距离不足百米，黑龙骑士大吼了一声。

　　“龙息！”

　　黑龙张开巨口，但黑色的龙息还没有离开嘴，一道光柱就直接轰进了黑龙的嘴里！

　　“好极了！”

　　龙一直接在看台上跳了起来，这个战术可是龙一开发的，目的就是为了要封黑龙的嘴！

　　黑龙一口龙息没喷出来，而柔软的口腔内部又被白龙龙息命中，顿时痛的大吼起来。而此时白龙却已经加速飞过，直奔战斗场地的另外一段飞去！黑龙骑士立刻命令黑龙减速转身，但是翅膀上滴着空洞的黑龙动作怎么可能会灵活。它在空中拼命扇动双翼，但身体依然不受控制的超前飞去，甚至差点撞在光盾上，这才勉强抓过身来。然而等待黑龙的，依然是一道光柱！

　　对！太棒了！咱们就是这个战术！咱么就是要兵不血刃的玩死他！

　　白龙帝国的龙骑士们一个个都兴奋的大叫起来。

　　这战术可是专门对付黑龙骑士开发的，团战时候可能没什么用处，可是在一对一单挑的时候效果显著。

　　面对着白龙这种完全要在远程玩死自己的打法，黑龙其实明显怒了。他大吼一声，龙力澎湃，直接化身为龙战士，独自冲向白龙骑士，而黑龙则在后面缓缓跟上！

　　此时距离开战还不到三分钟，竟然就逼着黑龙骑士化身为龙战士，这也算是成绩了！

　　这一切都在白龙骑士的计算之中，他仰头喝下超级战士药剂，进一步提升了龙痕，双手持剑的白龙骑士盯着从远方高速冲过来的龙战士。眼看黑龙战士已经冲到面前，白龙骑士依然还没有什么动作，不过白龙却突然竖起身体，双翼猛然一拍！

　　巨大的气流让在空中飞行的黑龙战士东倒西歪，而此时，白龙却已经张开巨口！

　　轰！

　　龙息的光柱从天而降，直接轰在了黑龙战士身上，黑龙战士大吼着被从天空一路轰下。当龙息的光柱消失，一个白色的身影却紧随而至！

　　“龙牙突刺！”

　　一剑，正中黑龙战士的胸口，两人从空中重重落下，而黑龙战士被斩龙剑死死的钉在了地上！

　　此时，距离开战，才区区五分钟！

　　“好！”

　　“漂亮！”

　　这个战士对于战术的执行能力简直完美！龙一站起身来，用力的鼓掌，这一套简直太漂亮了！而白龙帝国这边所有的战士们都大声鼓噪着，更多的则是在嘲讽黑龙帝国。

　　此时，黑龙帝国皇帝雅克的面色铁青。而在雅克旁边，提利安也眉头紧锁，一言不发。

　　“小心！这混蛋还能三段变身！”龙一大吼道。

　　果然，在场地之中，黑龙战士大吼着，身体开始扭曲着渐渐膨胀起来。死亡气息从他的身体之中不断渗出，硬是将已经渗入身体的斗气从体内逼出！

　　一拳，白龙骑士被直接砸飞，在地上滚了几圈才站住。而那黑龙战士则抓住胸口的斩龙剑柄，一把将斩龙剑抽出，黑色的血液流出，将岩石的地面腐蚀出一个一个深坑！

　　轰！

　　白龙的龙息从天而降，直直的轰在变异黑龙战士身上，但这依然不能阻止黑龙战士继续变异！

　　眼前的黑龙战士渐渐从一个人，变成了一个奇异的怪物，他有着人的上半身，却有着龙的下半身，背后的双翼破烂的披散在那里，显然已经失去了飞行的能力。

　　这与之前变异击败了艾斯的黑龙战士似乎不太一样，难道这些黑龙战士还能适应不同环境进行变异？还是缺乏控制？

　　这点龙一不得而知，但是地上的龙骑士却陷入了巨大的危机之中。

　　变异黑龙战士拥有极快的突进速度，白龙骑士完全无法在速度上占据任何优势。而在绝对力量上，变异黑龙战士同样占优，这根本没法打！白龙骑士立刻陷入被动之中，此时只能依靠白龙进行远程援护，但是白龙还要和对方黑龙进行缠斗，能够援护的空间有限，情况一时间危急万分！

　　龙一皱着眉头，看着远方的雅克。此时雅克脸上终于露出的笑意，是的任你有多大的能耐，却根本敌不过我最强的变异黑龙战士！

　　“这一局！认输！”龙一突然大声吼道！

　　下方几乎被逼入绝境的白龙骑士却没动静，这能认输？脸往哪放！以后还怎么见兄弟们！

　　“傻逼！活着才能报仇！死了你就是个笑话！赶紧认输！”龙一吼道。

　　下方的白龙骑士，何尝不知道！

　　但！

　　但是！

　　妈的！不甘心啊！


第0471章 赢了也不爽？

　　“认输！”

　　白龙骑士从齿缝里憋出这么几个字来。

　　对战牌上的晋级者立刻变成了那名黑龙骑士，但是那变异黑龙战士却如同根本不知道一样，还在发狂的继续追击着白龙骑士！

　　看着场地之中的形势，龙一远远的对雅克做了一个再见的手势。

　　是的，我输了，但是你也别想赢！

　　雅克的眼神立刻一紧。

　　是的，在昨天艾斯的战斗之中。艾斯硬生生逼着一个黑龙骑士变成了黑龙战士，然后又将黑龙战士逼成了变异黑龙战士。而艾斯最终不支认输，变异黑龙战士却依然在追击。结果，那个变异黑龙战士原本的座龙突然在极近的位置上一口龙息，硬是将那变异黑龙战士给融化成了一团水。

　　而今天，这样的事情继续在发生！

　　几乎同时，白龙和黑龙同时放弃了缠斗，而是直奔双方交战的地点，白龙一道龙息轰出，将变异的黑龙战轰飞。而黑龙则一口浓烈的龙息将那变异黑龙战士笼罩其中！

　　但是，一口龙息之后，变异黑龙战士竟然还活着，虽然他的身体已经变得破破烂烂，却还活着！不但如此，他受损的部分竟然还在缓慢复原！

　　吼！

　　原本在看台后方待命的龙群腾空而起，直奔场地中央，百道白色的光柱之后则是百团浓烈的黑龙龙息。

　　攻击结束，龙群飞回自己的位置。黑色的烟雾散去，地面上只剩下龙息留下的深坑。

　　“规则，我喜欢规则。”龙一笑着说。

　　对战表上，黑龙骑士的名字立刻暗了下去，这一盘，算双败！

　　雅克当然知道龙一这是在利用规则，虽然同样为平局。白龙帝国没有任何损失，但是黑龙帝国却损失了一个强大的变异黑龙战士。

　　如果仔细想想的话，竟然亏了！

　　但是雅克脸上反而没有什么愤怒的表情。

　　提利安在雅克身边轻声说道：“陛下，这些变异黑龙战士是当年雷兹大人住持计划窒息最后的遗产了，您不打算留一些当作纪念么？”

　　提利安听了之后反而哈哈大笑起来：“哈哈哈哈！你可真会说笑话，这些不听命令的蠢货，就算再如何强大，又能有什么用！一条疯狗虽然很唬人，永远没有办法成为冠军的。我倒要看看，今天白龙帝国究竟能够投降几次！”

　　第二场。

　　红龙帝国龙血症兄妹之中的妹妹弗雷娅对战艾琳。

　　这已经是双方第二次交手了，第一次交手的时候艾琳获胜。但是弗雷娅本身却并不服气，因为她并没有动用任何杀招。当然，艾琳也没有。所以这一次，当弗雷娅知道自己的对手再一次是艾琳的时候，她还是很高兴的。她要证明给每个人看，就算是仙女龙，也绝对不可能是自己的对手！

　　兄妹两人同时跳进场地之中，而艾琳也缓缓的飞了起来下去。

　　这个为龙骑士战斗而准备的场地很大，因为没有龙，这衬托着原本就十分娇小的艾琳就更加娇小了。

　　铛！

　　一声钟鸣，对战开始，哥哥弗雷立刻返回看台。龙血症同时在兄妹身上发作，他们全身如同燃烧起来一样！

　　吼！

　　一只红龙带着弗雷娅升空，同时快速冲向艾琳！

　　“龙息飞弹！”

　　红龙独有的特技，将龙息压缩轰出。这东西对付大的目标还行，如果只是用来艾琳这种灵活的目标，显然龙息飞弹有些不太好用。

　　不过弗雷娅原本也没打算这样就能命中艾琳。她只是向艾琳传达一个信息，我要认真了！

　　闪身夺过龙息飞弹，艾琳微微一笑，双手高高举起。

　　“冰枪！”

　　两根如同龙枪一般的冰枪高速刺向弗雷娅的座龙。

　　弗雷娅轻喝一声，手中的斩龙剑砍出两道剑气，将冰枪轰碎。而此时，艾琳也已经来到眼前！

　　“龙息喷射！”

　　红龙喷出扇形的烈焰，将艾琳所有进攻的路线全部封死！

　　“雷击！”

　　轰！

　　粗大的电弧从龙息之中轰了过来，红龙猛然转身，但雷电怎么可能被躲过？夺目的雷霆命中了红龙的前肢，站在龙背上的弗雷娅只感觉全身一紧，却并未对她造成伤害。

　　显然红龙替她扛住了更多的伤害。

　　而缓过劲来的弗雷娅立刻施展斗气技进行反击。但此时，艾琳却早已经远远的躲开了。

　　仙女龙被称之为是龙骑士杀手，可不是没有原因的。强力的攻击，灵活的空中飞行能力，无不让任何一个龙骑士头疼不已。

　　弗雷娅上一次和艾琳的战斗完全是在地面的格斗，而这一次换到空战上，弗雷娅体会到了仙女龙的难缠！

　　尤其是艾琳，她不但是一个魔斗士，她竟然同时也擅长远程法术的攻击！而且身为仙女龙，它的法力非常充沛！这让平时那些对付法师的一些基本的消耗原则就不再适用了。

　　怎么打！

　　龙血症所带来的力量提升是有时间限制的，可如果追不上艾琳，这还打什么？

　　但此时，艾琳却飞了回来。

　　“不如我们下去打吧！”艾琳说。

　　说实话，在天上如果论单挑的，就算是黑龙帝国的变异黑龙战士都未必能对艾琳造成任何麻烦。

　　眼看艾琳先下来，弗雷娅二话不说直接跟下来。

　　上一次输给艾琳之后，弗雷娅可是下苦功狠练了自己的格斗技巧。她还正愁没有机会向艾琳报仇呢，结果艾琳竟然自己提出来，弗雷娅简直求之不得！

　　龙血症的实力提升还有十分钟，她就要用这十分钟，击败艾琳！

　　但！这谈何容易！

　　弗雷娅擅长使用腿来进行攻击，而艾琳同样擅长使用腿！

　　降落在地上的艾琳收起翅膀和龙角，看上去和普通女孩子一样，没有了翅膀和龙角，她进一步提升了自己的灵活。弗雷娅则步步紧逼，她试图用抢攻来逼迫艾琳露出破绽。但是艾琳整个防守简直滴水不漏，根本毫无破绽。而且凭借着龙族的体魄，就算是直接和弗雷娅硬刚正面，弗雷娅却也只能避其锋芒！

　　两个漂亮女孩子，在场地中央，打的有来有回，美不胜收。

　　十分钟的时间，弗雷娅的实力提升效果消失了，她依然没能战胜一直在被动防守的艾琳。

　　“这一次，我输了，心服口服。”弗雷娅说道。

　　“你已经很强了！不过，毕竟我是龙嘛，不要太在意了。”艾琳笑着说道。

　　弗雷娅心中仅有的一点点沮丧也立刻消失了！

　　对呀，她是龙啊，我没能战胜一个龙，这似乎也没什么大不了的呀！

　　于是弗雷娅立刻就心情愉悦起来了。

　　接下来的两轮，都是黑龙骑士出场。一个面对绿龙帝国的骑士，绿龙帝国龙骑士直接弃权。而第二轮，黑龙帝国龙骑士对战黑龙皇帝雅克，黑龙骑士立刻弃权。

　　而接下来则是黑龙兄妹的哥哥弗雷对战索琳，结果弗雷因为龙血症的缘故失去了力量，治好弃权，索琳晋级。而下一场，则是龙一对一个蓝龙帝国的龙骑士。

　　龙一原本以为蓝龙骑士一定会弃权。但是出乎预料的是，这位蓝龙骑士不但上场了，竟然还在远远的对龙一做了一个割喉的挑衅动作！

　　“我的天，被小看了！”

　　龙一直接炸毛了！

　　你们一个个都把别人吓的弃权，为什么轮到我了，一个破蓝龙骑士都敢来挑衅我！

　　不怕我！

　　好！我就让你看看，你们是不是应该害怕我！

　　吼！

　　八戒庞大无比的身躯腾空而起。

　　在这里，八戒和小幽是少数没有在后方等着的龙族。八戒本质上就不归龙岛管，人家是魔渊龙。而小幽打心眼里鄙视龙岛的龙族，更加不可能去听从命令了。至于大厨蚊子卫斯理他们的龙都是原生龙族，同样不归龙岛管，但是这些原生龙族对龙岛龙族有一种天然畏惧，所以也只能乖乖的站在后面。

　　八戒庞大的身躯超过了在场的每一条龙，漆黑的身躯看上去似乎像是一条黑龙，但是远比骨瘦如柴的黑龙要健壮的多的多。双翼展开，仅仅只是每一次拍打翅膀带起的风都足以将人吹的满地打滚。

　　“嗷——”

　　八戒张开血盆大口，对着前方的蓝龙就是一声大吼。

　　对面的蓝龙骑士虽然一脸自信的样子，但是他的龙可没那自信。蓝龙原本就不是大型龙，体长不过二十米的中型龙在八戒这种体长一百米的超巨型龙面前毫无战斗力可言！

　　但是蓝龙骑士依然在龙背上维持着挑衅的姿势，而且丝毫没有任何收敛。

　　这反而让龙一奇怪起来了。

　　难道，这蓝龙骑士有什么杀手锏么？

　　本着小心驶得万年船的心理，八戒慢慢向蓝龙骑士靠近，没有进行快速冲刺，而蓝龙骑士竟然也不知死活的飞了过来，与八戒面对面！

　　“铁水！”

　　龙一大吼一声，八戒立刻全力喷出它独有的铁水龙息，对面蓝龙骑士一声冷笑。

　　“水炮！”

　　蓝龙张口吐出大量的水来！

　　理论上来说，用水来对付铁水，这应该算是个思路。

　　但是！

　　首先，八戒的铁水温度更高，更加难以被降温。

　　其次，就算是凝固，铁水变成了固体，可依然有杀伤力！

　　砰！

　　依然还是柔软而且滚烫的一坨铁块直接拍在蓝龙的身上，额在蓝龙背上的龙骑士首当其冲，直接被拍晕了过去。

　　然后龙一就这么赢了。

　　龙一感觉想哭。

　　看看人家的战斗，不是华丽的对攻，就是用气势吓的对方弃权。好不容易轮到自己战斗了，竟然有这种蠢货。

　　比赛结束的钟声响起，龙一垂头丧气的返回自己的座位。

　　这真是一场让龙一不爽到了极点的比赛。

　　是的，非常不爽。

　　一场战斗，不但没有任何表现自己的机会，然而让那个小丑弄得什么都不是。

　　不爽之极！

　　眼看着龙一气哼哼的回来，若莎笑哈哈走到龙一身边，拍拍龙一的肩膀。

　　“来吧，少年啊，让老娘来给你演示一下什么才叫带劲的战斗吧！”


第0472章 暴强小萝莉！

　　下一场，若莎，对战黑龙骑士。

　　黑龙骑士的战斗方式基本上都是有规律可循的，所以上也没什么需要试探的。

　　若莎缓缓踱步，远方黑龙却在高速靠近。

　　此时，雅克瞪大了眼睛盯着若莎。之前若莎那恐怖的一击给雅克留下了难以磨灭的印象。他实在是想不出，若莎这个小小的身体之中究竟隐藏着多么强大的力量。而他又想知道，若莎这个小小的身体之中，究竟为什么能够蕴藏着这么强大的力量。

　　如果这份力量能够供我驱使……

　　雅克还在想着，巨锚已经腾空而起！

　　绝对不能硬碰硬！

　　这是之前已经给这龙骑士下达的命令。

　　黑龙骑士立刻转身躲闪，同时喷射龙息。而若莎一抖手，看似沉重的巨锚竟然飞速退回到若莎手中，在转了一圈之后，若莎那小小的身体随着巨锚一同飞了出去！

　　铛！

　　重重的一声，若莎和巨锚一同撞在黑龙身上。黑龙在空中被撞了翻了个身，而若莎则诡异的在空中一个转身，巨锚直接砸向还没有任何反应的黑龙骑士！

　　黑龙骑士直接脱掉靴子上的锁扣，跃向一边。而巨锚重重的砸在了黑龙的背上，这一击不是若莎最强的一击，但是质量改变引发的空间震荡竟然瞬间震碎了黑龙背后的骨头，失去支撑的黑龙马上挣扎着坠向地面！而那黑龙骑士却高高飞起在空中。身体扭曲着，变异成为龙战士。

　　“我劝你还是直接变成最终形态吧，你这样对付我，还差了一万年呢！”

　　若莎一边说着，竟然完全悬浮在空中。这并非是因为若莎能够飞行，而是利用克拉粒子的震荡让她自身稳定在空间之中，可以说，如果他不想离开，就没人能够在这里撼动她的位置。

　　对面的黑龙骑士狂吼一声，浑身浓烟滚滚，竟然真的直接开始了变异。虽然这变异就发生在若莎不远处，但是若莎却没有任何要菏趁机进攻的意思。她得意的看着龙一，而龙一一脸羡慕。

　　我也想打变异的黑龙战士！

　　转眼之间，浓烟之中，一个沉重的身影从空中轰然落下，若莎也随之降落地面。

　　黑烟散尽，里面竟然出现了一个庞然大物！娇小的若莎还不到对方的膝盖，一身黑色的重甲将它保护严严实实。脑袋和脖子都完全与肩膀融合在一起，只有一双血红色的眼睛露在外面，头顶一根如同犀牛一样的独角指向前方，尖端闪烁着死亡气息。

　　龙一看着那变异的怪物，证实他之前的猜测。

　　虽然不知道是受控的还是随机的，这些怪物果然能够在面对不同敌人的时候变成不同的类型。

　　若莎轻笑着，伸出盈盈洁白的小手对变异黑龙战士勾了勾手。

　　“吼！”

　　变异黑龙战士发出野兽一般的咆哮，迈开沉重步伐，直奔若莎冲来！

　　“来吧，蛮牛，让老娘看看，你究竟能有多重！”若莎说着，手中的巨锚已经抛了出去！

　　“呼！”

　　巨锚带着呼啸风声，直奔变异黑龙战士沉重的身体砸去。正在冲刺之中的变异黑龙战士竟然就地一个打滚，躲过了巨锚的冲击，然后顺势从地上爬起来，速度竟然丝毫不减！

　　若莎嘻嘻一笑，小手一抖，巨锚轻若无物，竟然瞬间原地返回！而这一次变异黑龙战士并未躲过，巨锚巨大的锚勾挂着变异黑龙战士竟然加速向着若莎冲来！

　　后方，雅克眉头紧皱，对方不过是一个小萝莉而已，但看到长相狰狞恐怖的变异黑龙战士不但没有任何退缩，反而还帮着变异黑龙战士冲向自己？则完全不合常理！

　　而在战场之中，若莎则高高跃起，直接迎着轰然而至的变异黑龙战士脑袋，抬手便是一拳！

　　粉嫩嫩的小拳头结结实实的与变异黑龙战士的脑袋对撞在一起。

　　然后，十分合情合理的，若莎竟然被轰飞了出去。

　　咦？

　　龙一瞪大了眼睛，若莎可是掌握着克拉粒子的，能够以空间的方式稳固自身，对方无论体重如何，都绝对不可能撼动若莎的位置吧？

　　雅克也瞪大了眼睛，他原本以为变异黑龙战士会被若莎一拳洞穿，可他无论如何也没想到。飞出去的竟然是若莎自己！

　　若莎飞出去数十米之后，突然急停在半空之中，小脸通红。

　　“嘿嘿，我太激动了，我还以为是我之前的身体呢……”

　　闻言，龙一倒绝。如果真的是当初那魁梧的虎鲸武士，一拳下去估计足以将变异黑龙战士给砸飞。不过现在，若莎不过是一个粉嫩可爱的小萝莉，就算力量没有任何变化，但先天体重的劣势让她根本不可能在这种对撞之中占据任何优势。

　　“从前的身体？”

　　雅克看了一眼身边的提利安，他们都从对方的眼中看到了疑惑。

　　显然，从前的身体力大无穷。这样一个力大无穷的战士，还使用船锚作为武器，会是什么？

　　“难道是海族？”雅克和提利安几乎同时说道。

　　海族神秘无比，远不是人类能够理解的范畴。就算雅克自认为天下无敌，但这个‘天下’，自然不能被包括辽阔无比的海域。

　　“就算是在海族之中，我也不知道有什么人能够做出那毁灭性的一击。”提利安说。

　　“那么，古怪就出在龙一身上！”雅克说。

　　“夺走他的船锚，我们看看究竟古怪在什么地方！”提利安暗中给变异黑龙战士下达命令。

　　“吼！”接受了新命令的变异黑龙战士一个转身，死死的抓住船锚，试图将其从若莎那里抢回来。船锚的正面打磨的极为锋利，而锚勾的内部则是锋利的锯齿。变异黑龙战士拼命的抱住巨锚，试图将其带走。但是巨锚在它的手中却越来越沉重！

　　咔！

　　恐怖的重量竟然让锋利的船锚直接切断了变异黑龙战士的手指！

　　砰！

　　一半锚勾顺势切断了变异黑龙战士的半个脚掌，砸入地下！

　　而此时，若莎却已经沿着缆绳高速飞来！

　　“你那脏手！别碰我的东西！”

　　“砰！”

　　一只小脚丫踹在变异黑龙战士的胸口，只听咔嚓一声，变异黑龙战士胸口的重甲竟然被踏出一个足印来。而蛛网一般的裂缝向四周蔓延开来，整个人更是倒飞出去，轰然砸在地上，溅起满地灰尘。

　　若莎抬手，将巨锚从地上拔出来，抗在肩膀上，如若无物。

　　如果说一开始，所有观战的人都还以为若莎小萝莉会吃亏的话，那么现在发生的事情足以超出所有人的预料之外。人们很难想象，这样一个小小的可爱的女孩子，竟然会爆发出如此恐怖的力量来。

　　在地方翻滚了几圈之后变异黑龙战士站起身来，他被切断的脚掌和手指都已经复原。

　　若莎也不废话，径直冲向变异黑龙战士。她虽然个子矮，但是每迈出一步足有数十米远。转眼之间，变异黑龙战士已经近在眼前。

　　“给我死去吧！丑货！”

　　“铛！”

　　巨锚横着拍在了变异黑龙战士的身上，体型庞大沉重的变异黑龙战士竟然被硬生生的拍飞起来。而它的身体还未落地，若莎竟然已经冲到了他的落点！

　　“给我飞！”

　　“铛！”

　　又是一声，变异黑龙战士再一次飞起，而且比上一次还高！

　　“哈哈！黑球球！”若莎大笑着，直奔变异黑龙战士下一个落点！

　　然而这一次变异黑龙战士可没打算坐以待毙！它的四肢和尾巴在空中连连挥动，直接调整好了姿势，同时原本锁在重甲之中的脑袋伸出来，张开满是獠牙的巨口，一道龙息冲口而出！

　　“呀！口臭！”

　　若莎尖叫一声，却并未躲闪，而是猛然一个转身，用尽全身的力量将巨锚掷向还在空中的变异黑龙战士！

　　“铛！”

　　巨锚迎面命中变异黑龙战士的胸口，只听一声闷响，重甲碎裂。沉重的身体即将倒飞出去。

　　“别跑！给我回来！”若莎猛然一扯缆绳，巨锚之上陡然增加一股吸力，竟然直接嵌在了变异黑龙战士的胸口，而变异黑龙战士便跟随着巨锚径直飞向若莎！

　　变异黑龙战士拼命挣扎，却始终无法摆脱这股巨大的吸力。然后快要靠近若莎的时候，变异黑龙战士突然张开巨口，迎着若莎便是一口龙息！而若莎竟然也跟着张开小口。

　　“啊——”刺耳的啸叫竟然在前方形成一道空气波纹，黑色的龙息被冲击波瞬间冲散。

　　在场所有人都瞪大了眼睛，这小萝莉未免也太凶残了吧！竟然完全用自己的吼声冲散了黑龙的吐息！就算是这只是来自变异黑龙战士，而不是真正的黑龙，可变异黑龙战士的实力大家有目共睹，现在却被这样一只可爱的小萝莉吊打，这简直匪夷所思。

　　龙息溃散，甚至连变异黑龙战士自身都被若莎这一身吼给震的头晕眼花。变异黑龙战士虽然拥有极高的防御力，但显然对于声波攻击却没有同样的效果。

　　“喂！还能打么？”若莎一把将变异黑龙战士托起，巨锚抽出。看上去如同一只蚂蚁托着一只硕大的甲虫一般。

　　还在头晕之中的变异黑龙战士发出了莫名的声音。

　　“你说的是什么鸟话，老娘听不懂！”

　　轰！

　　巨大的身体被砸在地上，随即，巨大的船锚被抛向天空。

　　“你还打不打！”

　　轰！

　　巨锚降落，轰在变异黑龙战士的身上，还未重生完毕的重甲再次碎裂。

　　“你还打不打！”

　　轰！

　　巨锚在再次起飞、降落。变异黑龙战士的身体竟然被砸成了两截！只是两截身体之中不断蔓延出黑色的死亡气息，竟然将它的身体给拉扯回来，试图复原！

　　“你这是在做梦！”

　　若莎冲了过去，一把抓住变异黑龙战士的双腿，然后远远的将它下半身给扔了出去。

　　“好了混蛋，现在只剩下你和我了！”

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　巨锚一次次横着落下，地面一次次震颤！

　　最终，硕大的巨锚竟然将变异黑龙战士给硬生生的砸扁了！

　　“你！还能复原么！”

　　若莎看着那‘饼’，喘着气问道。

　　显然，它已经没有那个能力了。

　　空中，若莎的名字已经晋级！

　　白龙帝国与红龙帝国已经同时欢呼出声！

　　“这简直，帅爆了！”

　　龙一满脸的羡慕，怎么能这么爽！我也想这么爽！我也想让人给我欢呼！

　　龙一的一双眼睛死死的雅克，眼神之中传递出了一系列的信息：“来吧，给我个敌人把，我也要来秀秀一秀我的超强实力啊！来吧！来吧！来吧！”

　　雅克则目光阴冷，他实在是看不出若莎的力量究竟从何而来。但此时，他却并不那么担心，因为如果不给若莎机会的话，若莎很难释放出如同那天一般强力的一击来。刚刚若莎所表现出来的强势，反而都在雅克的计划之中。如果仅仅只是这种程度的话，甚至不用雅克自己就足以应付了！


第0473章 摧枯拉朽

　　比赛仍在继续。

　　第三天，三十二进十六，龙一排到了一个第三方龙骑士，这一次，龙一如愿以偿的利用自己的实力让对方吓的弃权了。艾琳遭遇了一个实力超强的黑龙骑士，龙一能够看出，这个黑龙骑士自身只有八道龙痕，而同时竟然还能保持着自身智力不变。与之前那些龙骑士不同，最终艾丽几乎用尽所有手段，对方的黑龙骑士竟然投降了！

　　他并未变化为黑龙战士，更加没有变成变异黑龙战士。

　　这反而让龙一谨慎起来。显然，这名黑龙骑士与之前的有着本质区别。

　　又一天，十六进八，龙一终于如愿以偿的遇到一个黑龙骑士。

　　事实上，白龙帝国这边，唯有龙一、艾琳、索琳、若莎硕果仅存。那对精灵姐妹竟然成功击败黑龙骑士晋级，而那两个来自天界的战士也成功晋级。至于剩下的八个人，竟然都是黑龙帝国的人。

　　这还没到八强，场面上竟然已经形成了白龙对黑龙的弱势。

　　而神奇的是，龙一和艾琳、索琳、若莎分别对战四个黑龙骑士，绕开了与黑龙皇帝雅克的正面对战。黑龙皇帝雅克要面对的则是自己家的黑龙骑士。

　　龙一看着天空之上的晋级天梯，感觉这东西绝对是故意的，要不然那么巧，怎么双方都如此顺理成章的就到了这里？

　　看着场地之中正在准备黑龙骑士，小幽有点跃跃欲试。之前的治疗药剂已经完全生效，小幽体内的伴生体全部被激活重生。小幽完全恢复了对斗气和法力的掌控。不过身为幽影龙，小幽更加倾向于身体的淬炼，所以它的技巧还是以肉搏斗气技巧为主。

　　小幽虽然想试试，不过龙一却没打算让他这么早出现。这可是底牌，不能随便给别人看的。

　　八戒张开庞大双翼，悬浮在半空。而对面龙骑士则遥遥的发出一声怒吼，瞬间化为变异黑龙战士。

　　又是这种蠢货！

　　龙一其实真正看中的是那些会投降的不会变异的黑龙骑士，因为他们拥有智慧，他们才是将来白龙帝国在战场上真正的对手，而这些动辄就变成怪物的蠢货根本不行！

　　但不管怎么说，既然来了，那就灭了他！

　　“兄弟姐妹们！”

　　龙一一声大吼，将所有人的视线都吸引了过去。

　　“来看看哥来给你们表演真正的技术！”

　　白龙帝国和黑龙帝国这边立刻响起一阵欢呼，龙一的英名赫赫，身为战友，自然希望看着龙一以摧枯拉朽的方式碾压对手。

　　而在另外一边，黑龙帝国与盟友们则发出阵阵嘘声。提利安冷笑说道：“你想要表演最快速度送死的技术么？”

　　龙一哈哈大笑起来：“是啊，我就是想表演这个的，不如你们几个一起上来亲眼看看我是怎么快速送死的？”

　　提利安目光阴冷，说道：“那就不必了，死的太容易了，岂不是没有乐趣？看着虫子自己挣扎才更能让我们兴奋啊。”

　　龙一撇了撇嘴，眼中满是瞧不起：“算了吧，就凭你们？就算是送死，也是送你们去死！”

　　说话之间，对面的黑龙骑士已经变化为变异黑龙战士扑来。与之前那些变异不同，龙一面对的变异黑龙战士体型并未发生太大的变化。虽然经过变异，但体型也就只是比龙一大了一点而已，通体满是黑色的骨甲。背后一条巨大的尾巴，双翼退化，没有飞行能力，头部也已经化为龙形。

　　果然，龙一暗暗点头，这些变异黑龙战士都并非是胡乱变异，而是针对不同的敌人发生不同的变化。面对普通的龙骑士，则它们变成第二条龙一般，增大对龙骑士的威慑力；面对若莎这种巨力型的对手，则它们会变得更加庞大，防御力更高；而面对龙一，它们竟然变成了一个和龙一类似的想象。

　　这不简直是扯淡么？你身为你自己都打不过我，你变成我你就是我的对手了？

　　龙一轻笑一声，看着远远冲来的对手，迎面便是一拳轰出。斗气自拳锋之中迸发，与空气摩擦发出耀眼光芒，如同带着拳套一般。而对方变异黑龙战士竟也同时出拳，拳锋之上更是光芒璀璨，出拳的姿势完全与龙一一模一样！

　　轰！

　　两只拳头对撞在一起，爆炸产生的狂风凛冽。龙一双脚在地面上踩出两道壕沟来，而变异黑龙战士的则翻飞出去，勉强双脚落地，众人却看到出拳的那条手臂竟然软了下去，整条手臂上的骨甲已经全部碎裂！

　　“好！”

　　白龙帝国这边立刻轰然叫好。任何时候，硬碰硬获胜总是最能激起战士们的激情。毕竟毫无投机取巧的，这是一种绝对实力的体现！

　　“来！”龙一大吼一声，也不追击，等着变异黑龙战士的手臂复原，这才远远的招招手。

　　变异黑龙战士也狂吼一声，那条手臂渐渐复原，骨甲增厚了几分，肌肉也粗大的几分，能够看出这条手臂比另外一只更加强壮。

　　龙一拳头再一次升腾起光芒，斗气运转在拳锋表面，竟然在四个拳锋上腾起剑芒！

　　而变异黑龙战士不但整条手臂都发出光芒来，更是有阵阵死气激荡！

　　“轰！”

　　两只拳头再次对撞，这一次龙一脚下的壕沟更深更远！同时手臂更有些微微颤抖，一丝死气从他的拳锋之上蔓延到他的手臂之中！

　　而变异黑龙战士这一次没能在空中调整好姿势，重重的摔了出去。它的右前臂整个炸碎，黑色的血液流在地上，岩石被缓缓腐蚀，冒出气泡。

　　死气便是来自荣卡地狱之力，一旦被沾染就会在极短的时间内燃尽感染者的生命。

　　但，这只是在理论上。

　　龙一可是拥有光之力的人，要是还畏惧地狱之力，那岂不是太可笑了？

　　死气在龙一的手腕上挣扎了一番，便消失不见了，没有对龙一造成半点影响。

　　“再来！”龙一大吼道。

　　此时，白龙帝国和红龙帝国这边叫好声已经连成一片。再没有什么比这种摧枯拉朽的方式获得胜利更加令人兴奋了。

　　那边，变异黑龙战士缓缓起身，刚刚流出的黑血竟然又回到伤口处，他全身蠕动着，从伤口处长出肉芽，一层层将手包裹起来，转眼，整条手臂竟然如同他的身体一般巨大！

　　“这畸形的东西还真缺少美感。”撇了撇嘴，但却已经谨慎起来。因为他能够感觉到那条手臂不仅仅是变大了，内部所蕴含的斗气也已经呈数倍增长！

　　噗！

　　一缕斗气从变异黑龙战士手臂的肌肉之中喷射出来，如同火焰一般。然后，又是一缕。显然，手臂虽然增加了斗气容量，但是变异黑龙战士为这条手臂注入了过量的斗气！斗气火焰喷出却并未散开，而是凝结在表面形成如同一层铠甲一般的光芒。龙一不禁冷笑一声，缓缓举起了自己的拳头。

　　“现在，才是哥真正的技术！”

　　轰！

　　斗气疯狂涌入，拳锋之上喷射出的锋锐竟然连成一体，凝结层如同一把斩龙剑一般。

　　“先拿这个热热身！而下一个！就是你这个蠢货！”龙一带着剑芒的拳头高高举起，直指黑龙帝国皇帝雅克布莱克！

　　雅克双眼之中光芒闪烁，龙力涌动不止。

　　“想死就成全你！”雅克大吼一声，竟然如同龙吼！

　　“吼！”

　　一声真正的龙吼传来，竟是那变异黑龙战士发出，而此时，那是硕大的拳头更是近在咫尺！

　　“给我爆！”

　　龙一大吼一声，一拳轰出。剑芒锋锐与对方的拳头对撞在一起，也只是略一迟疑，却只听如同玻璃破碎的声音。变异黑龙战士手臂表面的斗气护甲竟然全部破碎！龙一的拳锋之上的剑芒毫无阻碍的刺入变异黑龙战士的拳头与手臂之中。

　　轰！

　　斗气对撞，夺目的光芒升腾起巨大的蘑菇云，在场的每一个人都暂时无法直视。

　　“龙哥怎么样！艾琳抓住一旁的卫斯理问道。”卫斯理的望闻术能够极大的提升视觉，而这同时也意味着光芒对他的影响更大。所以此时卫斯理正死死的闭着眼睛。

　　“大姐，我怎么知道，你没看我正闭着眼睛么！”卫斯理嚎叫着。

　　“放心，没事滴，这种爆炸完全就是小打小闹而已。”小梓笑嘻嘻的说道。

　　果然，光芒散去。龙一安然无恙，甚至连衣服都没有损坏。而在他脚下，变异黑龙战士只剩下了半个身体。脑虽然还在，但是半个脑壳已经被炸开，血水流了满地。

　　“和我玩自杀爆炸，你们还嫩点！”龙一踩着变异黑龙战士半个胸口说道。

　　而此时，八戒也已经从天空重重落下。对面那条黑龙全身满是铁水，根本已经飞不动了。浑身上下都是伤口，那是八戒给咬出来的。不过八戒认为黑龙味道不好，吃了可能会拉肚子，所以它也只是咬了几口而已。否额现在八戒肯定早就在一边剔牙了。

　　这一次，欢呼声直冲云霄。

　　是的，人们就是喜欢这样的表演！

　　“怎么样，看了咱这技术，你们这群傻子是不是都吓尿了？”龙一指着雅克，大言不惭的说道。

　　全场一片静默。

　　的确，龙一很强势，一共三拳，拳拳压制，最后一拳决胜负更是威力尽显。

　　但！

　　技术？

　　这哪有什么技术？

　　完全就是在硬碰硬好么？

　　这也能算上技术么？什么技术？比谁拳头更硬的技术么？

　　雅克看着龙一，缓缓开口。

　　“你可以等着，我将会亲手把你的四肢给剁下来，让你仔细研究一下你的技术。”

　　龙一哈哈大笑，单手一挥，剑芒将还在挣扎的变异黑龙战士脑袋切下。然后猛的一脚踢飞出去，直奔雅克！

　　“你不如先研究一下你自己的吧！”

　　雅克动也不动，突然张口喷出一股龙息，这龙息带着滚滚死气，变异黑龙战士的脑袋在空中竟然直接化作飞灰，消失的无影无踪了！

　　龙一眨眨眼，竟然笑着鼓起掌来。

　　“哈哈，好喷子！”

　　龙一首战告捷，强势碾压，浑身愉悦。此时他一扫这几天不爽的阴霾，从头发稍一直到脚趾甲都带着欢快。

　　接下来的一战，则是索琳对战另外一名黑龙骑士。

　　龙一能够看出来，这名黑龙骑士与之前龙一战斗的黑龙骑士有着明显不同。简单来说，他双眼有神，完全不似之前那些黑龙骑士那般愚钝。

　　“小心点，他们不是那种蠢货龙骑士。”龙一轻声说对索琳说道。

　　“放心，战斗这种事，可是我唯一在行的！”索琳轻笑说道。


第0474章 狡猾的索琳

　　索琳入场，几乎全场都发出了惊叹声，原因自然是因为索琳这特别的形象。

　　高挑的身材，毫无掩饰的夸张曲线，再加上通体雪白的细腻了龙鳞。这完全不符合人类所知的任何一种智慧生物的定义。

　　她是什么人？

　　人们纷纷询问周围的朋友，但是没有任何人知道。

　　但是，雅克却知道。

　　“索琳。”

　　雅克面色阴沉下去了。

　　对于索琳的过往，雅克是知道一些的，虽然他并没有直接参与进去。但是却也从各种地方得到有关索琳的信息。

　　当索琳还是索林的时候，她一直都在为黑龙帝国最大的谍报兼暗杀机构——血凝服务。她掌控着整个血凝大大小小的任务，她不知疲倦，击杀了一个又一个黑龙帝国的敌人。因为契约的关系，她只会服从一个人的命令，那就是当时黑龙帝国的皇帝，卡尼尔布莱克。

　　但是现在，她却站在龙一身边。

　　这一切都是从卡尼尔派索琳去击杀龙一开始的。那个时候卡尼尔失去了和索琳的契约联系，每个人都以为索琳死了。但是不久之后，一个能够隐身的神秘人击杀了黑龙帝国的皇帝，卡尼尔布莱克。而击杀了他的人不是别人，正是索琳！

　　有的时候雅克甚至怀疑，这龙一究竟有什么奇怪的能力，竟然能够将他的敌人都转化为盟友？

　　“嘿，雅克！”索琳抬起头，远远的喊道。

　　雅克低头，看着索琳，却并未答话。

　　“你知道么，你父亲的脑袋其实很不易燃的。”索琳说。

　　索琳曾经将黑龙皇帝卡尼尔的脑袋放在了焚化炉之中给烧成了灰！这点雅克一清二楚！虽然雅克并不如何喜欢自己这个废物父亲，但在这种时候说这种话，这无异于当中打脸！

　　当初，卡尼尔死的突然，黑龙帝国却并未深究刺客的信息，而是忙于新皇的登基。一些人虽然认为刺客必然来自白龙帝国，而更有一些人认为，有可能是变成了怪物的雅克暗杀了皇帝。

　　对于种种猜测，雅克懒得去管，他也不怎么关心。但是现在，索琳的这番话几乎等于告诉每一个人，人是她杀的！不但是她杀了，她甚至还把卡尼尔的脑袋给烧成了灰！

　　全场哗然。

　　对于这件雅克早就知道的事，自己知道，和被人当众说出来，完全是两个不同的效果。

　　雅克浑身涌动着重重杀机，双眼死死的盯着索琳，仿佛下一刻就要扑下来。

　　“行了，你也别做出这种姿态来。你不敢下来，而且，我杀了你父亲，不也正是随了你的意思么？否则，等你当皇帝还要等很长时间才行！”

　　索琳笑呵呵的说道，感觉人畜无害的样子。

　　而就在此时，远方一枚龙息飞弹竟毫无升息的来到近前！

　　轰！

　　黑色的龙息爆炸，将周围一切全部覆盖。

　　“如果你想伤到我，你最好还是提升一下你的攻击力度，单纯的龙息想要伤我很难。”龙息之中，索琳竟然还在说话！

　　她全身鳞片晶莹，经过了数次的强化，她的鳞片对于龙息的防护能力已经达到了一个惊人的地步！

　　“吼！”远方的巨龙一声怒吼，已经载着龙骑士冲了过来，龙息喷薄而出，索琳站在原地，一动不动。

　　龙息过后，索琳依然还在那里，鳞片闪烁着光芒，龙息竟完全没有伤害到她。

　　“我说过，你需要加把劲才行。”索琳慢条斯理的说道。

　　显然，那条黑龙被激怒了。知道自己的龙息没有效果，它一个转身巨大的尾巴如同鞭子一样抽来，这要是让它抽在身上，就算是索琳身体再如何强横也绝对会受伤！

　　索琳是谁？血凝的主人，顶级杀手，她自然明白那龙尾的威胁。但是，她却依然没有躲开！

　　她张开五指，光芒从之间喷出！

　　唰！

　　龙尾扫过索琳，却并未将其抽飞，而一截尾巴尖却远远的飞了出去！

　　“瞧，你就是不信。”

　　索琳面带微笑说道。

　　吼！

　　这一次巨龙真的怒了，在它看来，这么一个小小的，不知道是人还是龙的生物竟然敢如此挑衅它，这简直是找死！

　　但是下一刻，它背上的龙骑士却将它安抚下来。

　　“我知道你能飞，你敢上来么？”黑龙骑士说道。

　　“我知道你能走，你敢下来么？”索琳也笑着说道。

　　黑龙骑士这番话要是对龙一，龙一保证立刻上去把他打的满地找牙。但现在是所索琳说，在索琳的眼中，胜利才是判断结果的唯一保准，她并不在乎过程。

　　索琳面对的黑龙骑士是提利安主持开发的新一代人造超级龙骑士计划成员。相比较变异龙骑士们，他们自身的在绝对力量有所不及，但是他们却依然保留着人类的智慧。身为新一代龙骑士，他们十分看不起那些不长脑子的怪物，看着那些变异龙战士被一个个击杀，他们反而更加高兴，因为只有这样才能体现出他们的珍贵。

　　他们之中的每一个都奉行着智慧优先的策略，争取以最小的损失解决掉敌人，这便是提利安告诉他们的。

　　但是，目前看来，这并不容易。因为面前这个敌人，实在是太难对付了。

　　是的，索琳身材高挑，但是在黑龙面前，她依然还是太小了。要是以黑龙的作为主攻的话，首先龙息就没用了。而其次各种肉搏手段对付这种小而且灵活的目标根本不行。

　　难道，真的要下去？

　　黑龙骑士瞟了一眼看台上的雅克。然后，这位自负的黑龙骑士不禁打了个冷战。黑龙皇帝的眼神已经快要喷出火来了！

　　这一战，必须赢，而且还要干净利落的赢下来！还要赢的漂亮！

　　想到这里，黑龙骑士解开了靴子上的卡扣，抽出斩龙剑，然后从空中高高跃下！

　　这是黑龙骑士的计划，他假装跃下，下方索琳必然会抢攻，然后他将会与黑龙进行合击，将索琳镇压，然后一举击杀！

　　“我来了！”黑龙骑士大喝一声，然而下方哪还有索琳的影子！

　　糟了！

　　黑龙骑士根本没有想到对方竟然会消失！明明刚才还在的！

　　人呢！究竟在哪！

　　黑龙骑士左看右看，却始终不见索琳踪影！

　　难道隐身了！

　　此时黑龙骑士不在龙背上，无法享受到龙族的超强视觉！

　　即将降落，在危机时刻，他手中斩龙剑喷出巨大剑芒。

　　“龙翼斩！”

　　巨大的光弧呈扇面散开，几乎同时，黑龙骑士后背被切开了五道锋利的伤口。而此时，索琳的话也从背后传来。

　　“运气不错。”

　　斗气透体而入，黑龙骑士只感觉自己后背剧痛无比。

　　“混蛋！”

　　黑龙骑士在空中强行转身，大剑横扫。却只是扫过一片空气，周围哪里还有索琳的影子！

　　而几乎同时只听一声怒吼，天空之上那头黑龙的肚皮却被划开了一道巨大的伤口！红黑色的血液流淌，一条龙形在血液之中浮现！

　　这条飞龙不过十米长，通体洁白，龙鳞表面斗气流淌，让黑龙那充满腐蚀性的污血不会沾染到自身。

　　“那是索琳的龙？竟然能隐形？”一个观战的龙骑士惊叫道。

　　“蠢货！让你平时多关注一下各个国家的强大战士你就是不听！那是索琳！就是刚才那个女人，她能够自由的在龙形和人形之间变化！”另外一个龙骑士大声吼道，但是两人的眼睛却从未离开半分。

　　豁开黑龙的肚子，索琳直接调转身形朝着下方的龙骑士扑来，口中一道光柱扫过，黑龙骑士赶忙躲闪，结果还是被光柱命中大腿一侧。黑龙骑士大叫一声，腿上一个趔趄，险些摔倒！

　　而在天空之上那条庞大的黑龙正歪歪扭扭的从空中降落，柔软的腹部被豁开，黑龙不得不拼命按住伤口，以防止内脏掉出来。显然，这条飞龙已经失去了战斗力。

　　而此时，索琳化身的十米长白龙正在空中悬浮着，居高临下的看着那黑龙骑士。

　　此时，这名黑龙骑士不禁心中悚然。他明明记得，这个名叫索琳的女人只能变成三米长的微型龙而已。怎么一段时间不见，竟然变成了十米长的小型龙了！

　　如果只是微型龙，凭借龙骑士的实力自然可以一战。可此时，自己一个失去了龙的龙骑士，面对一条龙。这怎么看都绝对不像是能赢的样子。

　　尤其是，这条龙的身上还环绕着斗气！

　　不！她并不是龙！

　　黑龙骑士十分肯定的想着。

　　因为只要是龙，就绝对不可能拥有斗气。

　　这是铁则！

　　虽然她有十米长，虽然她能喷出龙息光柱。但她依然不是龙！虽然不知道她究竟使用了何种秘法，但只要她不是龙，那么自己就不应该怕她！

　　而就在此时，天空之上的那条小白龙缓缓降落，在一片光芒之中重新变回索琳的模样。

　　“来吧，我也不欺负你，我用人类形态来和你打。”索琳说。

　　有这么好心？

　　黑龙骑士不信，身为敌人，索琳绝对不可能放弃自己巨大的龙形优势不用，转而谋求和对方的接近战。除非，有什么愿意让她不能继续维持在强大的龙形状态之下！

　　难道，她不能长时间维持在龙形？

　　是了！索琳也是个人，虽然能够短时间变成龙形，但毕竟龙形的消耗惊人！所以她口中说不欺负人，不过是一种借口而已！真正的原因是她根本不能维持龙形了！

　　越是想，黑龙骑士就越是肯定这种猜测，他甚至还看到索琳似乎有了那么一点点谨慎和退缩！

　　是的，就是如此！


第0475章 天族和精灵

　　黑龙骑士大喜过望，斗气立刻提升到极致！一声大喝，人一剑合为一体，化作一道流光，直冲向索琳！索琳先是一愣，随即也低喝一声，冲向黑龙骑士。

　　“赢了！”黑龙骑士看到索琳的表现，更加肯定自己的猜测！他义无反顾，直奔对方而去！

　　然而，迎接他的却一口夺目的龙息。然后，他的身体被利爪斩成了数段。

　　“瞧，你想多了。”化身为白龙的索琳笑着说道。

　　地上，黑龙骑士的上半身拼命挣扎着，想要将剩余的身体拉回去重组，他有这样的能力。但是索琳会给他这样的机会么？虽然只有十米长，在龙族之中只能算是小型龙。但是对于龙骑士来说，这可是绝对的庞然大物。龙爪高高举起，爪尖上的斗气光芒闪烁，直接将黑龙骑士剩下的身体部分全部绞碎，再也不能恢复了。

　　该死！判断出现了意外！大意了！

　　黑龙骑士看着目光凛然的雅克，心中无奈，但是完全没有办法。

　　算了，输了总比死了强！

　　“我投……”

　　轰！

　　黑龙骑士的话还没说完，一道光柱就直接轰在了他的头上。

　　“咦？你说了什么吗？”索琳从天而降，将黑龙骑士的头拍了个粉碎，然后化成人形，疑惑的问道。

　　在黑龙帝国阵营之中立刻一群人高声叫喊起来。

　　“犯规！”

　　“我们已经投降了！竟然还出手杀人！”

　　“龙族还不击杀这个犯规者么！”

　　一直都是黑龙帝国的龙骑士因为犯规而被击杀，现在还不容易等到索琳有了犯规嫌疑，那些人当然立刻就跳了出来。

　　“索琳选手并未犯规。”一个人形老龙缓缓从空中降下，声音平淡。

　　“为什么！我们已经投降了！”黑龙帝国阵营之中，最开始说话那人吼道。

　　“不，那位选手并未投降。”

　　老龙说着，天空之中竟然出现了巨大的图像。那半截身体的黑龙骑士正高声喊道。

　　“我投……”

　　图像静止。

　　“瞧，他并未投降，而只是喊出来两个意义不明的音节而已。”老龙说完，看着黑龙帝国皇帝雅克，“这个解释，你可满意？”

　　雅克眉头紧皱，盯着空中的老龙，冷冷开口：“这里是龙岛，满意不满意，我又能如何。”

　　老龙微微一笑，说：“我们是伟大的龙族，裁决自然公正，与其想着如何在规则上战胜对手，不如想想如何在实力上战胜他们。”

　　说完，老龙缓缓升空，不见踪影。

　　“妈的！”雅克叫骂一声，浑身龙力澎湃。如果这不是龙岛，他真想直接将那老龙给杀死在这里。

　　龙一笑呵呵的，看着飞回来的索琳，直接伸出了一根拇指。

　　“干得漂亮！”龙一夸奖道。

　　“谢谢……”被龙一直接这样直接夸奖，索琳也感到一阵脸红。

　　此时，天空浮空城之中。一群老龙正在一间巨大的房间之中。这里有着阶梯的座椅，最前方则是巨大的图像。上面正显示着的是战斗的结果，甚至还有战斗回放。

　　此时，所有人都在注视着当前的战斗回放。那是索琳的战斗，镜头聚焦在了龙形索琳的爪子上。

　　“毫无意外，这是斗气。”

　　说话的是一个龙族议员，从装扮上看，他应该属于一个科研人员。

　　“拥有斗气的龙族么？”

　　“不可能吧？”

　　“是突变种类么？”

　　议员们面面相觑，但是脸上最多的还是不信任。

　　“据我们了解，索琳原本是绿龙帝国一个变色龙骑士。在小时候被黑龙帝国带走，将灵魂抽出注入她的变色龙身体之中，之后又被手术和秘法变化成为人形。变色龙并非是纯血龙，虽然也已经被诅咒，但是因为过多的混血可能导致它的诅咒不再好用。”

　　一个龙族议员说道。

　　“但，那个时候的索琳并没有变成龙族的能力。她的身体被锁定在人形状态之下。但是，当索琳被龙一复俘获之后，索琳就突然有了变成龙形的能力。同时她在龙形的基础上也拥有了施展斗气的能力。不过我么可以看出，这种能力的等级不高，同时索琳也并未掌握龙族天赋的秘法，我们估计，这种施展斗气的能力依然是从人类形态之上继承而来，而并非是龙族原生。”

　　另外一个议员说道。

　　“也许，龙一掌握了一些能够让龙族重获力量的关键！”

　　一个议员语出惊人。

　　“那么……”一直都在最前方的阿苏斯议长突然开口，看向一旁的古雷烈议长，“也许我们可以暂停一下再平衡计划了。是么，古雷烈议长？”

　　古雷烈盯着巨大的屏幕，他的内心也在矛盾之中。事实上，所谓的再平衡计划无关个人恩怨，他也不认识龙一，他对龙一如何折腾也完全不感兴趣，甚至龙一毁灭世界也无所谓。他唯一在意的，就是龙族重新获得力量这件事。

　　目前似乎看到了一些苗头。

　　但，这还不足以改变他的计划。

　　“那就要看看，这个龙一，是否有那个价值了。”古雷烈说道。

　　阿苏斯心中稍微放宽了一些，他并未将龙一是巨人的事情告诉任何人。在阿苏斯看来，龙一能够将龙一的诅咒解除那是理所当然的事情。但是这种事一旦被古雷烈知道，说不定就是下一次龙族和巨人战争开始的导火索了。

　　一直都是铁板一块的古雷烈此时口气竟然有所松动，自己如果再趁机说点什么，这个再平衡计划说不定就过去了。

　　只是，阿苏斯还有些担心。

　　比赛没有结束，那个怪物的雅克如果真的对战龙一，这可怎么办。

　　下一场，竟然是双打比赛。

　　精灵姐妹对战一对天族战士。

　　当然，此时天族战士的身份还是保密的。

　　原本这是接下来的两场比赛，但是那对精灵姐妹却同时下场，然后同时举起手中的细剑，向看台上的另一名天族战士说道。

　　“既然你们是一起的，不如我们一场解决战斗吧。”

　　那对天族战士先是一愣，随即他们就已经明白。自己的身份早已被人看穿，这对精灵姐妹竟然是针对自己而来的！天族对精灵这个物种了解不多，可以说，整个多元宇宙之中没有哪个种族了解精灵。你几乎可以在任何一个位面，任何一个星球之中都能发现精灵的亚种，而无论是在任何位面任何星球，精灵始终都保持着一种避世一般的生活方式，他们极少与其他物种进行解除，维持着自己独特的文化。同时，几乎每一个智慧生命都同意，与精灵打交道是非常困难的行为。

　　但，不了解，并未意味着畏惧。

　　天族身为天界最强的种族之一，还没有什么是能够让他们畏惧的。

　　场地之中和看台之上的两个天族战士同时看向上空的裁判老龙。

　　身为裁判的老龙一副老眼昏花的样子，也不知道他是不是看出了什么。

　　“如果你们双方都同意的话，这是可以的。”

　　听到这句话，天族的两个战士反而高兴起来。

　　“精灵啊，如果你们打不过了，请一定要抓紧时间投降，否则，别怪我们兄弟不懂得怜悯！”

　　一个天族战士笑着说道。

　　精灵姐妹却不苟言笑的看着那对天族战士，双手持长短剑，突然化作一道绿色的光芒，从两个方向奔袭而来！

　　“好快的速度！”

　　大叫出声的首先是卫斯理，就算是有望闻术的加持，两个精灵在卫斯理的眼中依然留下了一片残影！

　　“叮当！”

　　两声金属碰撞声几乎同时响起，天族战士兄弟俩面带笑容，从容挡住了这突如其来的一击。虽然被压制了力量，可天族战士的实力依然是十道龙痕巅峰的水准，也就是说，他们已经算是站在了整个人界的巅峰之上！这区区两个精灵而已，能给他们造成什么威胁？

　　两名精灵一击未中，身体竟然诡异原路折返，两双手四剑齐齐砍出！

　　铛！

　　声音几乎连在一起，这一次天族战士仓皇抵挡，两人的胳膊上都同时被划出一道伤口！

　　“你们这些该死的精灵！你们敢伤我！”

　　终于，天族战士们收起了轻视。显然，精灵的实力根本不在他们之下！

　　天族战士暴怒，但精灵的攻击却并未停下，身体如同没有重量一般再次原地折返！

　　唰！

　　铛！

　　再次折返！

　　铛！

　　两个精灵竟然化作一道流光，高速冲刺，剑光化作一道风暴，速度竟然越来越快！而天族战士一开始还能勉强抵挡，到后来精灵出剑的角度越发刁钻，根本难以防御。转眼之间，天族战士全身竟然满是血痕！而一些伤口竟然深可见骨！

　　“够了！”

　　终于，一直被人压着打的天族战士们疯狂了，两个天族特有的光明之力爆发开来，两对翅膀在背后张开！

　　“天族！竟然是天族！”

　　除了龙一他们，几乎每个人都惊叫起来。

　　人类对于天族的理解也不多。大多数只停留在男俊女美，实力强大方面。上一次天族的传说还是来自龙一的女友艾尔莎，那个强大的一个人砍翻了九个黑龙帝国顶级骑士的女孩子。

　　而现在，竟然同时冒出来两个天族战士，而且还是在龙族的比武大会上，而压着他们打的竟然是精灵。

　　这个世界怎么了？说好无敌天族呢？为什么会被精灵压着打？究竟是关于天族的实力传说有误，还是精灵的实力太强了？


第0476章 精灵和银龙

　　张开双翼，天族战士的力量终于爆发开来，虽然维持在十道龙痕巅峰，但比起刚才来已经完全不是一个水准了。

　　此时精灵姐妹也感到了一丝压力，她们将双剑合并在一起，两把剑竟然变成了双手大剑。与天族战士受众的斩龙剑对砍起来。

　　“天族战士是十道龙痕巅峰，但是我看不出精灵的实力。”艾琳疑惑的对龙一说道。

　　“精灵们不是用这些东西来计算实力的。”龙一说。

　　“那是什么？”

　　“我也不知道，反正我记得精灵女皇告诉过我。当初巨人们证实，精灵们的实力是没有上限的，只要她们愿意，他们的战斗能力甚至随时都能超越巨人和龙族，只是她们懒得去提升罢了……”龙一咧着嘴苦笑说道。

　　艾琳瞪大了眼睛，这还是她第一次听说！

　　光明之力与地狱之力类似，都具有极强的侵蚀性。两个天族战士此时就像是两个大号的灯泡。不断向外辐射出巨量的光辉，任何人被这光辉笼罩都会被光明之力侵蚀。甚至在场地外围观的人也都感到了丝丝不适，而这还是有场地周围光盾的保护之下！

　　眼看场地之中的精灵们节节败退，天族战士们也大笑起来。

　　“区区人界的精灵，也敢向我们天族叫板！跪下向我臣服！我将会饶恕你的过错！”

　　一个天族战士高声吼道，光明之力伴随话语涌向精灵，如同风暴一般。

　　“我们不能理解你的话。”一个精灵开口说道，“你们不过是天界的侍卫而已，臣服这词语不能用在你们身上。”

　　顿时，那个说话的天族战士被憋在了原地。

　　精灵不擅长用言语攻击对方，他们最擅长的是就事论事。

　　“哈哈哈哈哈！”看台上，龙一大笑起来，“装B不成变傻B了，哈哈哈哈！”

　　被精灵这样说，又被明明是自己目标的龙一奚落，两个天族战士彻底愤怒了。

　　“既然不臣服，那你们就去死吧！”

　　轰！

　　光明之力催化到最高，两人如同两团燃烧着火焰的彗星，直直砸向精灵！他们甚至都没有举起手中的剑，他们就要用最纯粹的光明之力将精灵给烧成灰！

　　然而，此时，突然有两个漂亮的不像话的女孩子从精灵身后浮现，她们银发银甲，同时抬手，轻若无物的按在了‘彗星’之上。

　　霎时间，如同狂风一般，空前的龙力从两个女孩子纤细的小手之中涌出，直接熄灭了两个天族战士身上的光明之力！

　　“这是！”

　　浮空岛，正在观战的议员们都站了起来。

　　“银龙！”

　　原本还坐在那里的古雷烈议长一下子站了起来，索琳能够化身为可以施展斗气的白龙都没能让他这么激动。

　　无论在人类世界，还是在龙岛，关于银龙的归属都是一个争议性的话题。

　　这个话题的关键，在于银龙究竟是不是龙族。

　　银龙拥有与龙族相似的外形，同等的力量，没有任何区别的龙力。

　　但是，银龙却拥有龙族没有的东西。

　　斗气和法力的施展能力。

　　八千年前，精灵从未拥有龙骑士。八千年前，一个奇怪的‘龙’坠入银龙湖，从此以后，精灵一族就多了一个守护种族——银龙。

　　龙岛曾经一度召唤过银龙，要求它们将能够使用法力和斗气的能力贡献出来。但是银龙对这种召唤完全无视，一条银龙曾经亲口说过，它们是银龙，而并非龙族，它们没有任何理由听从龙族的调遣。

　　当时，愤怒的龙族立刻调集了数万龙族动身前往银龙所在的精灵森林。结果原本还在那里好好的精灵森林却突然不见了。

　　是的，一整片森林都不见了，但是却有十条银龙在那里等着它们。

　　结果让所有龙族至今感到羞耻的是，数万条纯血龙被那十条银龙给戏耍了整整一天！

　　原因无他。

　　银龙的斗气技能和法术技能层出不穷！

　　硬拼，普通纯血龙很难击穿银龙的斗气防御，逃走，银龙在双翼上施加了御风行法术，可以极大地增强飞行速度和空中的灵活冲动。

　　不得不说，龙族真的是一种完美的生命。它们的龙力近乎无穷尽，而龙力转化成的斗气和法力更是源源不绝。

　　整整一天，银龙哪里都没去，数万纯血龙竟然拿它们一点办法都没有。反而纯血龙被银龙层出不穷的手段给斩杀了数十头之多！

　　那那一次之后，龙岛就开始惦记上了精灵和银龙。只要有任何机会，它们就会想尽手段试图捕捉一只银龙。但结果总是类似的，银龙根本不怕纯血龙族。龙岛在付出了更多代价之后，终于明白，仅凭自己根本没有办法对付银龙。

　　现在，精灵收敛，根本不知所踪。银龙更是无处寻觅，但是龙岛对于银龙的觊觎却从未停止。

　　而现在，在场竟然就有银龙！

　　两条！

　　显然，对于法术的掌握可以让银龙轻易变化为人形，可就算是变化为人形，却依然拥有强大的实力，而那远不是区区天界战士能能够抗衡的力量！

　　光明之力被轻易吹熄，然后两个银发少女同时向前跨出一步，同时一挥手。

　　地面浮现出神秘符文，从地下凭空生长出硕大的晶体，这些晶体迅速将两人环绕！同时狰狞的黑色电弧将两人环绕其中！

　　而在天空之中，一个硕大无比的法阵正在缓缓成型！

　　“黑暗冲击！黑暗降临的升级版！”艾琳一下子就瞪大了眼睛。

　　当初，龙一在龙神空间之中的时候，曾经被一个法师施展黑暗降临给困住过。那个法阵使用巨大的重力将人困在中央，同时从天空之中召唤出一块带有黑暗力量的陨石砸下。理论上，这个技能是可以一击砸死龙族的！

　　而现在出现在众人面前的则是黑暗冲击，束缚着敌人的不再是重力，而是黑暗力量本身！而天空之中的法阵不再召唤出陨石，而是将黑暗力量本源轰下！

　　黑暗力量本身正是和光明之力相对，使用黑暗冲击，则是完全针对了天族战士的特点！

　　此时已经被镇压住的两个天族战士都快要吓尿了，黑暗之力凝结成的雷霆不断侵蚀着他们的身体。如果说光明之力克制死亡之力的话，黑暗之力则完全是光之力的克星。两个天族战士感觉自己完全施展不出任何力量来，不但如此黑暗之力竟然还在不断将体内的光明之力吸引出来，加以抵消！

　　这两个漂亮的不像话的银发女孩子究竟是什么人！她们怎么会这么强！

　　“不对！犯规了！她们从哪冒出来的这些人！”

　　一个天族战士挣扎着，他正是尼姆，天族皇子的侍卫之一。他原本就不想来这做什么狗屁任务，不但莫名其妙的参加这个什么比赛，还被人用黑暗之力困在这里。

　　这难道是要死么！

　　“不，他们没犯规！她们是龙骑士！”尼姆的战友吼道。

　　“混蛋！不是说龙族能变身的都是老家伙么！”

　　“蠢货！他们是银龙！你这混蛋就他妈的不能关心点你的敌人么！”

　　关心敌人？

　　尼姆感觉自己简直想哭，自己身为高贵的天族，来这里俯视着每一个人界生命，有什么好关心的？

　　轰！

　　天空之上的法阵发裂开一道巨大缝隙，滚滚黑暗之力即将汹涌而出！

　　“我们投降！投降！”

　　尼姆声嘶力竭的喊道，他知道自己已经没有挣脱的希望了。这银龙强的邪门，龙族身为神创造的两个最完美物种之一，在战斗和破坏上的能力是与生俱来的。就算是同样是在最高十道龙痕的限制之下，龙族也能够施展出远超过他们的破坏力！

　　铛！

　　一声钟鸣，代表精灵晋级成功。但是所有人都还盯着天空，因为那法阵不但没有消失，反而更大了！是的，这么大规模的法阵，根本不可能停止！天界战士即将陨落再此！

　　浮空岛上，古雷烈双手紧紧握拳，关节甚至已经泛白。这可是个机会！如果银龙击杀了天族战士，那么龙岛就有理由对银龙出手！

　　这一次是在龙岛，数百万龙族！对战两条银龙！而且还有浮空岛上的武器作为支持，绝对可以一举拿下银龙！

　　“不要！我不想死！别杀我！妈妈！”

　　尼姆惨叫着。

　　与此同时，两个银发女孩同时挥手，符文闪烁，天空之中的法阵一阵变化。法阵还是那个法阵，但是裂缝却突然翻转朝向天空！

　　“法术翻转！”同样身为法术大师，艾琳和小梓对视一眼，这恐怖的法术操控能力，简直变态到了极点！一些法师修炼有法术翻转能力，目的是为了和法师对拼的时候可以翻转对方的攻击法术——当然，成功率很低。而此时，这两个银龙少女竟然连如此大规模的法术都能翻转！

　　天空的法阵之中，裂缝最终崩毁。

　　轰——

　　如同恐怖巨兽呼啸，黑暗之力毫无阻碍喷出，直奔空中浮空岛。浮空岛上众位议员只感觉一阵剧烈震颤，甚至连图像都消失的无影无踪。

　　片刻之后，震颤消失。正在下方观战的人们看着天空，都被彻底吓呆了。

　　原本无比坚固的光盾被黑暗之力腐蚀出一个巨大的窟窿，而浮空岛下方某处更是被黑暗之力给灼烧出一个空洞。至于那里面曾经是什么，就已经无人知晓了！

　　这，便是银龙的力量么？

　　或者说，这便是龙族原本应该有的力量么？

　　雅克只感觉自己眼眶狂跳，此时龙族温顺无比，供人类骑乘。那是因为龙族自身无法施展龙力，而一旦能够自由施展龙力，那么眼前的景象就是结果！

　　该死！

　　如果我的龙都能够自由施展龙力，那我还要龙骑士做什么！

　　雅克用力拍了一下提利安的肩膀。

　　“放心，陛下，和您想的是同样的事情。”提利安轻声说道，望着场地中央的银龙，目光闪烁。


第0477章 我怎么这么倒霉

　　此时，古雷烈议长暴怒不已！

　　“敢损毁我议会浮空岛！这是挑衅！我要……”

　　“古雷烈！”阿苏斯爆喝一声，打断了古雷烈，“无论是不是挑衅，现在不是时候。如果银龙真的想走，就算我们有百万龙族战士也留不住它们。”

　　“放屁！这浮空岛上有还有能够留下她们的武器！”古雷烈骂道。

　　“不，在现在的射程之内，已经没有了。那个方向的武器，刚刚被黑暗之力摧毁了。”一个议员轻声说道。

　　“什么！这！”古雷烈简直不敢相信，银龙竟然连这些都算计到了！

　　“在外人看来，银龙只是在保护她们的骑士而已。除非你打算将所有人类都杀光，否则，我们还是继续这场比赛吧。”阿苏斯说。

　　“混蛋！”

　　古雷烈狠狠的一拳砸在自己的座椅上，金属的座椅扶手被砸出一个凹痕来。

　　天空之中，刚刚躲过黑暗冲击，到现在还心有余悸的老龙裁判似乎收到了什么指令。他缓缓开口说道：“精灵胜利，比赛继续！”

　　“哗——”全场沸腾了。

　　这是一场绝对摧枯拉朽的战斗，明明是精灵，对战的却是强大的天族战士，却如同大人打孩子一样简单！无论是一开始的精灵，还是后来的两个银发女孩，都是如此！一些人知道那是银龙，可是大部分人都不知道。他们只知道这两个女孩实在是太强了。但是，这样凭空出现帮手，不算犯规么？

　　精灵姐妹和银发女孩同时向着自己的场边走去。而此时，两个天族战士还愣在场地中央。

　　刚刚黑暗之力的侵蚀让他们几乎耗尽了所有力量，他们甚至连走路都已经费劲。

　　“兄弟，怎么办？”另外一个天族战士对尼姆问道，尼姆平时还是有一些小聪明的，否则也不会区区这点实力也能成为皇子身边的侍卫。

　　“怎么办？要是我们空手回去，皇子大人一定会杀了我们泄愤的！”想起皇子的手段，尼姆不禁打了个冷战。

　　“那我们……”

　　“爆发原本实力！一举擒下龙一！然后直接返回天界。”

　　“可这不符合皇子大人命令，他要我们悄无声息的……”那个天界战士说到这，自己先叹了一口气。是啊，到这里，他们天族的身份已经暴露，想隐藏肯定是不行了。不过要是用天族的身份绑架龙一……

　　“拼了！”

　　两人同时使了一个眼色。

　　顿时，空间似乎一阵激荡！

　　轰然一声巨响，巨大的压力滚滚而来，而原本已经暗淡下去的天族战士双翼再次发出璀璨光芒，甚至更胜以往！

　　“我看不出他们的实力！”艾琳惊叫道。

　　“他们恢复原本的力量了，看来这一次，是我的战斗了。”

　　龙一站起身来，毫无畏惧！

　　“我们只有三分钟！”尼姆喊道，三分钟他们将会被强制抛出这个位面，返回天界，而在这之前，他们必须要制住龙一！

　　爆发出全部力量的两个天族战士化作一道流光，直冲龙一。斗技场的光盾在他们面钱如同脆弱的玻璃瞬间碎裂！

　　龙一已经提起所有力量，打算动手手段硬抗这一击。然而，却听见两声龙吟，先后响起。紧接着，一道银色雷霆轰然而至！

　　轰！

　　恐怖的爆鸣竟然将龙一都给轰了出去，而在龙一身后的其余人更是被炸的东倒西歪！

　　是银龙！

　　而且，是真正的银龙！

　　原本两个引发女孩同时化作银色飞龙，从它们口中喷出绚烂的闪电，直直的轰在天族战士的身上。这是混合着龙息与龙族究极法术的雷霆，虽然尼姆他们已经恢复了全部力量，但这依然不是他们可以硬抗的。爆炸的轰鸣直接将他们轰的倒飞出去，而两条银龙全身符文闪烁，转眼之间就已经来到龙一前方！

　　所有人都愣了，显然，天族战士的目标是龙一，但是精灵的银龙为什么会突然跑来帮助龙一？

　　“诶？难道，精灵参赛的本来目的，就是来帮我的？”

　　银龙拦住了天族战士，而两个精灵直奔龙一而来。他们速度极快，如同没有体重一般，转眼之间就已经来到龙一面前。

　　“银龙骑士大人，您没事吧。”

　　龙一低头看了看，身上有点灰，但应该不算什么。

　　“我没事，谢谢你们。”龙一说。

　　精灵姐妹摇摇头，说：“能够帮助银龙骑士大人是我们毕生的荣幸。”

　　龙一原本还在奇怪，这群无欲无求的精灵们为什么会跑来参加这种比赛。原来她们是特地来帮自己的！可她们又是怎么知道天族战士会来的？她们又是如何看出来的？

　　心中有疑问就要问出来，和精灵打交道，永远不要指望精灵自己能够领悟你的肢体语言。

　　听到龙一的问题，精灵姐妹对视一眼，然后对龙一反问道：“我能够信任你们身边的人么？”

　　龙一回头看看所谓身边人，自然是艾琳、索琳、小梓、卫斯理大厨和蚊子了。

　　“能。”龙一毫不犹豫的说道。

　　“我们得到来自银龙大人的命令，说是天界正在正在策划对您图谋不轨。所以我们就一路跟随您来到这里。因为要对付天界敌人，所以我们便让我们的战龙将自身法力调整为黑暗之力，这样在遇到天族战士之后，就能够自动感应出来。”

　　精灵姐妹如此解释道。

　　原来是这样！

　　“那银龙又是怎么知道的？难道她回来了？”龙一问道。

　　“银龙大人正在努力尝试打开隧道，他们距离人界已经十分接近了，所以我们能够更加频繁的获得银龙大人的信息。银龙大人还委托我们告诉您，这一次的龙族战斗是龙族的平衡计划，对您来说十分危险，让您多加小心。同时他还说，如果您死了，她一定不会替你报仇的。”

　　龙一笑了笑，这越发的感到奇怪了，这个银龙理论上应该是自己的战斗机才对。可是，这如此丰富语言究竟是怎么回事？

　　龙一不解，不过真相总有水落石出的一天，龙一也不急。

　　“放心，我已经知道了龙族的再平衡计划。我也已经有了应对方案，没事的。”龙一说。

　　“那样最好，事实上我们已经调集了一百条战龙秘密进入龙岛之中，一旦龙族真正试图动武，我们将会尽全力保证您和您朋友的安全。”

　　所谓战龙，就是面前这些银色的龙了。在精灵的口中，只有一条龙能够被叫做银龙，那便是与世界树一同躲在相位空间的那个战斗机，而这些银色的龙她们都被精灵称之为战龙。龙一现在十分希望研究一下这些战龙究竟与普通的龙族有什么区别，为什么她们就能够施展法力呢？

　　尼姆感觉自己实在是太倒霉了，虽然他们已经爆发出了全部力量。但这还是不够强，至少在面对龙族的时候，他们还不够强。除了一开始的两道雷霆之外，银龙接下来的雷霆全部变化为黑暗之力，一道道黑色的雷电轰向尼姆他们，他们体内的光明之力不断被消耗。虽然身为强大的天族，可他们自身所蕴含的光之力却远没有龙族力量充沛，尤其是这两条银龙摆明了就是要将他们活活消耗死。而最令人恶心的是，明知道如此，他们还没有任何办法！

　　逃？

　　逃不走！

　　战？

　　打不过啊！

　　尼姆感觉自己这辈子的倒霉都集中在了这个时候，难道自己身为高贵的天族，真的要在这样一群低等的人类面前亡命逃窜么？

　　时间已经过去了两分钟，还有一分钟，他们就要被强制驱逐了。

　　尼姆无奈，也只能接受这个结果。

　　然而，就在此时，银龙的攻击却停下了。

　　龙一站了出来。

　　“天族的战士，我知道你们是来抓我的。既然如此，给你们一个公平的机会！你们的时间也不多了，机会只有一次哦。”

　　龙一唤出灵灵，化作水晶大剑，遥遥一指尼姆。

　　还有这等好事！

　　尼姆感觉简直是柳暗花明！

　　自信！你的另外一个词汇叫自负！

　　这可是你自找的！

　　尼姆大吼一声，全身光彩夺目！

　　“凡人！今天我就要让你见识一下，天界的威严！”

　　如燃烧的火球，尼姆直朝着龙一扑来！

　　而龙一全身更是斗气升腾，手中的水晶大发出耀眼的光芒。剑芒轰然爆发，竟然有数十米之长！

　　“威严！我没看到！不过我倒看到了你是如何倒霉的！”

　　巨大的剑芒从空中轰然砍下，对此尼姆却嗤之以鼻！就算你如何声势浩大，你终归是个人类！你的力量终归是有尽头的！而我，则是伟大的天界人！我的力量是无穷尽的！我甚至不屑于去抵挡！

　　轰！

　　剑芒正正的命中了尼姆的脑袋，在那一瞬间，尼姆就知道坏事了。因为他预想之中的将剑芒弹开并没有发生，相反，自己笼罩全身的光之力竟然如同并不存在一般，被对方的剑芒轻易切开！

　　他的攻击竟然无视我的防御！

　　这是尼姆在被排进地面之前最后的想法。

　　眼看尼姆坠落，了紧随而至！尼姆刚要挣扎着爬起来，龙一的拳头却已经来到眼前！

　　砰！

　　极为沉重的一拳竟然打的尼姆眼冒金星！

　　该死！我的光之力为什么没能保护我！

　　龙一一拳接着一拳的轰出，尼姆的个都技巧极为有限，这个时候根本不是龙一的对手，只能任凭龙一一拳拳不断轰出。而令尼姆魂飞魄散的是，随着龙一的拳头雨点般落在自己身上，自己的力量竟然不断下降！

　　这！这怎么可能！


第0478章 走向人生巅峰

　　尼姆还想挣扎，但是等待他的竟然更加强悍的狂风骤雨！

　　一分钟怎么还没到！赶快把我给强制驱逐吧！我受够了！此时尼姆心中竟然这样想道。

　　我的战友怎么还不来帮我！

　　当尼姆看到自己的战友的时候，却发现，另外那个天族战士竟然已经化作俺一道流光撕开空间裂隙，消失的无影无踪了！

　　一分钟已经到了！他已经被这个世界的规则强制驱离，但为什么我还在这！

　　尼姆此时终于正视了一下自己处境，令他惊愕的是，他竟然变成了九道龙痕的实力！

　　这便是龙一的天赋技能，他的每一拳都能降低对方的些许实力，而刚刚狂风暴雨一般的攻击竟然直接将尼姆压制到了九道龙痕，这意味着他将不会被强制驱离了。

　　“现在，我们来谈谈好么？”

　　龙一面带微笑，非常友善。但在鼻青脸肿的尼姆看来，面前这混蛋简直比恶魔还要恐怖！

　　“我没什么好谈的！”说着，尼姆感觉自己的实力似乎恢复了一点。

　　砰！

　　重重的一拳打下，尼姆的实力再一次被压制。

　　“我感觉，我们还是谈谈吧。否则，我这样揍你一天的时间，也挺累的。”龙一说。

　　“你会打死我的！”尼姆嚎叫着。

　　“不，我不会打死你，我只想友善的聊聊而已。”龙一依然微笑着，然后重重的一拳再次打下！

　　“别打！别打！我说！我都说！”

　　扛不住龙一丧心病狂的殴打，尼姆终于对返回天界这件事绝望了，他意识到，只要龙一的拳头还在，他就根本别想返回天界。而此时，两条银龙也已经变成了银发少女，正一脸崇拜的看着龙一。

　　咦？她们身为银龙，为什么要一脸崇拜的看着龙一？

　　尼姆不太明白，不过龙一似乎没打算让他明白。他被龙一抓着脑袋单手提着走向一边的看台。自认为是一个高贵的天族，却被人用这样的方式提着脑袋走来走去。这让尼姆感觉羞愧万分，不过身为阶下囚，尼姆还是有一些自觉的。他老老实实的被人提着，至少现在看上去龙一还没有拧断他脖子的意思，这就是个好消息。也许应该找个机会逃走！丢人贵丢人，可总比死了强吧？

　　尼姆倒是一个实用主义者。

　　一场混乱结束，但几乎每个人都还没有从混乱之中回过神来。

　　此时，天空传来低沉的轰鸣原本破碎的光盾重新恢复，而且厚度增加了不少。

　　而悬浮在半空之中的裁判老龙接受到了什么指令，突然开口说道：“精灵族在竞技场之中无故对他人动手，依照规则，解除比赛资格！”

　　听到这番话龙一不禁冷笑，这理由可是太勉强了吧？天族战士都做到这份上，这怎么也要算是正当防卫才行吧。这直接接触比赛资格，不还是怕银龙的实力太强影响你们对比赛掌控么？

　　对于这个判决，精灵也完全不感兴趣。因为她们之所以会出现在这里自然不是为了争夺什么胜利，而只是来保护龙一的。此时龙一已经抓住了天界战士，她们姐妹的使命就已经完成了。无论是龙族准备的奖品是什么，精灵们并不感兴趣。

　　对于龙族的判决，龙一也只是笑笑而已，他对龙族的想法同样完全不感兴趣，此时他更加关心的，是手里这个人。

　　回到看台这边，龙一盯着尼姆，面带笑容。尼姆被龙一这笑容看得浑身发毛。突然，尼姆感觉自己的实力又恢复了一些，然后，龙一的拳头几乎同时来到。

　　砰！

　　“哎呦！”尼姆捂着自己的脑袋惨呼一声。

　　下一场，是艾琳对战黑龙骑士，艾琳对龙一点点头，便去准备了。而龙一则依然看着尼姆，笑而不语。

　　“那个……”尼姆弱弱的开口。

　　“我决定了，还是和你先订立一个仆从契约吧，省的麻烦。”龙一说道。

　　“啥！契约！”尼姆当时就炸毛了。自己堂堂一个天界战士，要是在人界被人逼着订立契约成为仆从，这脸可就丢大了！别的不说，自己还哪有脸再回天界！

　　“恩，契约。毕竟总是这样一拳一拳的打你，我虽然体力还不错，不过却没啥时间。”龙一点点头，十分认真的说。

　　“士可杀！不可辱！”尼姆大吼一声，龙一唰的一声就抽出了水晶大剑。

　　“等等！咱们在商量商量！”尼姆又蔫了回去。

　　“瞧，只要订立一个契约，你就能少挨揍，然后还能处于相对自由的状态。而我只不过是想问问你天界的情况，我这人很讲信用的，你放心好了。”龙一晃着手中的水晶大剑，一脸和蔼的说道。而在龙一身后，原本还在崇拜的银龙少女几乎同时恶狠狠的瞪向尼姆，她们手中泛着黑色的电弧，这种黑暗之力凝结成的攻击对尼姆绝对最有效的鞭策。

　　“什么……契约……”尼姆可不是什么坚定的战士，他坚信活着比死了更加重要。此时他告诉自己，这是情势所逼。不要给我机会，一旦让我找到机会，我非得要将你大卸八块！

　　“一个防止你乱跑乱说乱动手的契约。”

　　说着，龙一将小梓早已准备好的契约通过精神力的方式展示给尼姆。

　　尼姆看了之后整个头都大了，大大小小的条款竟然有上千条，里面严格规定了各种细节，就算是卖身也没有这么彻底的！

　　尼姆感觉自己有点想哭。

　　“是不是我和你订立了这个契约，我就不用挨揍了？”尼姆试探着问道。

　　“是的。”龙一说。

　　咦！这是机会！

　　尼姆眼前一亮，龙一的拳头带有一种极为古怪的力量，能够将尼姆的力量压制下来。如果不再挨揍，那么力量一定会恢复，到时候这个世界的规则必然会将他驱逐！到时候任何契约都将会见鬼去了！

　　“好！我同意！”

　　尼姆暗示自己，这叫忍辱负重！契约什么的，等到他回到天界，谁还记得这破玩意儿！

　　契约即刻成立，尼姆脸上甚至还带着一丝笑意。

　　“好了，现在，让我们来研究一下，如何将你的力量封印在九道龙痕吧。”

　　龙一笑着说。

　　“哈？”尼姆当时就傻眼了。

　　契约已经成立，尼姆必须哟遵从命令，就算再不情愿也没有办法。

　　咦！

　　不对劲！

　　等等！这是什么力量！

　　尼姆突然感觉到，通过契约，从龙一那里传来一股莫名的力量。之中力量伟大而且亲切，甚至让尼姆感觉自己脸上都已经不再疼痛了！

　　这是……

　　巨人之力！

　　尼姆感觉自己的脑袋轰的一声，仿佛要爆炸了一般。

　　巨人之力！

　　难道说，这龙一，是巨人！？

　　等等！如果龙一是巨人的话，那么关于龙一的一切传说就都有了解释！为什么他能够以一人之力挽救白龙帝国，为什么白龙帝国能够掌握部分古代巨人科技！为什么他能够用拳头就可以封印自己的力量！

　　我的天！原来是巨人！

　　尼姆感觉自己感动的都要哭泣了！

　　“龙一……不不，龙哥……您……是巨人？”尼姆用极小极小的声音问道。

　　“契约之中显而易见。”龙一点点头。

　　你早说啊！

　　尼姆感觉自己幸福的都要晕过去了！

　　你早说你是巨人我这还打个什么劲！巨人啊！这可是接近万年以来第一个出现的巨人啊！巨人是什么？那是多元宇宙生命的推动者，文明的传播者，科技的创造者！天界现在之所以能够如此繁荣，正是因为沾了巨人的光！天界的幽鬼至今还在被巨人的界碑镇压着！巨人的星门科技让天族成为少数了掌握星门的种族！

　　该死，早知道你是巨人我早就去跪舔了，还用等到现在么！

　　在知道龙一是巨人之后，尼姆立刻变得手足无措起来，关于巨人的传说，天界之中有各种故事。这些故事都在反复向每一个人灌输着这样一个道理——任何时候，只要跟巨人挂上关系，就算你只是一块石头，巨人们也能让你变成世界最强！

　　尼姆曾经不止一次做过之中梦，梦到自己被巨人发现了绝世才华，好然后给了一大堆好处，让自己成为天界最强的战士，坐拥数不尽的财富，各种种族的美女纷纷拜倒在自己的战甲之下。

　　而今天，美梦竟然成真！

　　这简直不要太酷炫！

　　“巨人老爷，您这是，在人界体验生活么？”尼姆近乎用一种谄媚的语调问道。在他看来，龙一身为一个巨人，理论上足以分分钟毁灭世界建立新秩序的。但龙一还在这里折腾，只有一个原因！

　　他是故意的！

　　各种传说之中，巨人因为太先进了，几乎没有什么事情是巨人做不到的，导致巨人反而十分无聊。而无聊之中的巨人不得不给自己找到各种乐子，而进入别人的世界体验生活便是其中的一种。

　　“某种历练和冒险，总之就是玩呗。”龙一模棱两可的说道。

　　“我就知道！”尼姆暗暗为自己观察力而自豪。

　　“现在让我们来了解一下如何封印你的力量，你肯定也不想在让我用拳头了吧？”龙一笑着说。

　　“当然不想！”尼姆既然知道龙一是巨人，自然也就不用担心什么了。现在尼姆反而还有些感激皇子了，如果不是皇子非得让他来对付龙一，他怎么可能知道龙一就是伟大的巨人？现在有了巨人这条大腿了，皇子那边算个屁啊！只要这边巨人科技随便弄出那么一点来，什么天族皇子，那还不是分分钟跪舔的节奏？

　　等一下！这龙一可是艾尔莎公主的男友！那么说，现在和龙一打好关系，将来返回天界……

　　尼姆感觉自己的口水都快要流下来了，他感觉自己马上就要走向人生巅峰了。


第0479章 你也是仙女龙？

　　封印一个人的实力这很难，但也不是没有办法。在法术之中有很多类似的技术，这些法术颇为复杂，施展起来耗费也是惊人的。但是此时龙一却并不担心，因为身边可是有两个战龙少女的。

　　向两个战龙少女讨教了一番之后，龙一和小梓基本也就明白了如何操作。龙一以自己的巨人之力为引导，然后利用龙族法术形成强横的束缚法阵，直接就可以将尼姆的实力永久封印为九道龙痕。当然，龙一也可以随时为他开启封印。

　　这边，艾琳的战斗已经开始。

　　身为一个龙骑士，其实最讨厌的对战的，就是如同艾琳这种对手了。

　　没有体积庞大的龙作为目标，自身又极为灵活，而且还拥有龙族的特性，这样的对手足以让所有龙骑士头疼。

　　黑龙骑士也不例外。

　　如果说索琳两种形态的切换足以轻松玩死任何对手话，那么艾琳这种远程近战全部都是重火力输出平台的作战方式就有些太不讲理了。

　　如果说论急速的话，艾琳身为仙女龙在空中飞行的急速是不如黑龙快的。但这里是角斗场，这里根本没有足够的距离来给黑龙加速。体积小的艾琳可以在空中做出各种令人眼花缭乱的技术来，黑龙的近身攻击根本没有任何效果，唯一能够给艾琳带来威胁的龙息还会被艾琳以极快的速度躲过。相反，艾琳几乎一直贴着黑龙的肚皮攻击，那里是龙族防御最薄弱的地方，大多数龙族都没有办法防御到哪里。

　　身为法术大师的仙女龙根本不需要做出太多选择，纯粹的能量攻击对龙皮效果不好，但物理性质的攻击反而会收到奇效。巨大的冰枪一根根轰向黑龙的肚子，黑龙虽然已经尽力躲闪，但依然还是被轰出几个硕大的血洞，而黑龙背上的龙骑士对此毫无办法。

　　玩伴无奈之下，黑龙骑士不得不看向提利安。此时提利安眉头紧皱，在仔细思索，最终，他微微点头。黑龙骑士大喜过望，他突然猛喝一声，在龙鞍上站起身来。全身了龙力鼓荡！

　　“怎么，这混蛋也要变成二段？”卫斯理在一旁惊叫道。

　　果然，原本只是看上去块头很大的黑龙骑士体积再一次膨胀，黑色的龙鳞从皮下生长，手中长出锋利指甲，背后长出巨大的龙翼，头上也长出龙角来。

　　“来吧，龙一，见识一下我的人造仙女龙。”提利安冷笑着说道。

　　龙一感觉自己的眼眶都在发抖，不是吓的，也不是生气，而是在恶心！

　　仙女龙仙女龙，故名意思，你首先要是个仙女才行啊！你不能说你长了一对翅膀，脑袋上带个龙角就是仙女龙吧？好吧，比起之前那些直接变成怪物的黑龙骑士来说你这个外形上的确稍微能够让人接受了一些。但是你这距离仙女还差的太远吧？

　　饱受折磨的黑龙退回去，变身之后的黑龙骑士远远的悬浮在空中。

　　其实提利安打算将这些人造‘仙女龙’当作秘密武器的。在超级龙骑士的开发之中，提利安就注意到了仙女龙的特性，这些人型生物有着龙族一般强横的能量输出，同时还有甚至超越人类的智慧。所以提利安就一直将自己的超级龙骑士定义为人造‘仙女龙’。为此，他不断的收集各种仙女龙的情报，他甚至专门派出小组在暗中收集艾琳的头发，受伤流出的血液等等。最终，他成功的制造了一批被叫做人造‘仙女龙’的黑龙骑士。

　　这些新的龙骑士拥有极高的智慧，狡猾而且致命。而当他们变身成为‘仙女龙’之后，更是能够自给自足的获取远远不断的龙力，身体强度更是能够达到龙族的标准。这意味着，这些人造‘仙女龙’的实力理论上不在真正的仙女龙之下！

　　提利安原本并不打算这么早就暴露这些秘密武器的，但是眼看艾琳强势，龙一方面似乎有些势不可挡。精灵与银龙少女表现出了极端力量让很多黑龙帝国的盟友都傻了眼，而刚刚龙一又用雷霆手段抓住了一天界战士，最神奇的是，这个天界战士一开始还表现的十分强硬，却不知道龙一对他说了什么，这会儿那天界战士温顺的竟然和一只小狗似的。

　　此时，提利安不得不将这些秘密武器展示出来，他要让所有人知道，这个世界上，黑龙帝国依然是不可战胜的最强力量！

　　艾琳和黑龙骑士很快便战在一起，变化之后的黑龙骑士果然实力暴增，各种斗气技如同不要钱一样胡乱甩出。一开始艾琳有些手忙脚乱，但是很快，身为龙骑士杀手的艾琳便调整过来。连续的增益法术施加在自己身上，反应速度接连提升，不断拉开距离，各种法术轰出。于是反过来黑龙骑士开始手忙脚乱起来，在斗气技之中，极少有能够防御法术的手段，尤其是大量的法术都是锁定施放，无论如何躲闪最终都会命中。寻常法师在施放一系列法术之后就必须要休息一段时间才能继续施放，施放法术对于身体以及精神的要求都极高。但是仙女龙却没有这种担忧，法术信手拈来。这也是为什么仙女龙被称之为龙骑士杀手的缘故。

　　此时黑龙骑士接连被各种远程法术命中，凭借着假冒伪劣的‘仙女龙’形态，黑龙骑士虽然受到了一些伤害，但是还不至于被快速终结，但是这必然让自己陷入了被动。

　　这时候，只听一声怒吼，黑色的阴影从天而降！

　　那黑龙骑士的座龙重新参战了！

　　刚刚一段时间，那头黑龙远远躲开为自己疗伤，此时伤口虽然并未完全愈合，却已经不会影响战斗，于是他立刻响应黑龙骑士的召唤前来参战。

　　有了黑龙的加入，战场的形势立刻被逆转过来。黑龙通过龙息封锁艾琳在空中的走位，而黑龙骑士则对艾琳的死角进行攻击。

　　黑龙骑士和座龙的无间配合给艾琳造成了极大的麻烦，艾琳虽然灵活。但是极难在背腹受敌的情况之下施展全部的实力。

　　天空之中，黑龙骑士已经狞笑起来。在他看来，击败娇滴滴的艾琳不过是个人时间问题。什么仙女龙！也不过如此而已！

　　但是，此时天空之中的艾琳却猛的一个变向，直奔黑龙骑士而去！

　　咦自己来找死？

　　黑龙骑士大喜过望，还正愁抓不到你，你这反而自己送上门来！

　　然而，艾琳一脚踢在黑龙骑士的手臂上，爆炸的轰鸣直接让他在空中转了两圈！

　　“你忘了一件事，少年，艾琳还是个魔斗士的。”

　　在看台上观战的龙一笑着说道。

　　“嫂子简直是太棒了！看这凌厉的一脚，就算是在天界也绝对少见啊！集力量与美感与一身，那个黑龙骑士绝对是运气好，下意识的挡了一下，否则这一脚那黑龙骑士绝对脑袋爆掉！”

　　正在准备被封印的尼姆立刻源源不绝的赞美道。

　　在一旁的卫斯理看了看大厨和蚊子，那对兄弟同样在看着卫斯理。他们都从对方的眼中看到不可思议！

　　这混蛋拍马屁如此源源不绝，口才甚至更胜大厨和蚊子兄弟。

　　这意味着什么？

　　意味着至少在口才上，他们有对手了！

　　这个天界战士刚刚还在张口高贵闭口高贵的，现在这样子让龙一简直哭笑不得。这样看来，虽然多元宇宙生物多样，但是这种大规模社会型智慧生物应该也都差不多的样子。

　　对尼姆的封印已经准备差不多了。

　　“为了保证封印成功，我还得先给你一拳，你准备好吧。”龙一说。

　　“来吧，龙哥，能被龙哥您打一拳，绝对是我的荣幸！天界的那群蠢货们要是知道龙哥您如此仁义，打我一拳还要和我商量，保证一个个都痛哭流涕，后悔当初被派下来的不是他们呢！”

　　龙一举起拳头，感觉自己这一拳简直没法落下。他实在是太低估了这尼姆的脸皮厚度，刚刚还是敌人这会儿功夫竟然能说道这份上，也是水平了。不过，无论如何，这一拳是必须要打的！

　　砰！

　　一拳下去。

　　“好！打的漂亮！有速度，有准头，还控制了力量不至于打伤我，龙哥您简直太令人崇拜了。”

　　“好说！好说！”被人夸成这样，就算是龙一脸皮厚如城墙也有些扛不住了。

　　两个战龙少女与龙一同时施法，以特别的手段终于将尼姆封印在了九道龙痕。此时尼姆终于松了一口气，他此时可真的不想被规则送回天界。在天界，他不过就是皇子身边一个可有可无的侍卫而已，虽然皇子也算信任。但是真正秘密的事情他肯定也不知道，再加上实力有限，皇子真正让他去做的事情也不过都是一些任何人都能完成的杂务。可以说，就算是将来皇子真正变成了皇帝，尼姆也未必能得到社么好处。

　　然而，现在却不同了。

　　尼姆已经知道，他的小公主艾尔莎十分强势，实力更是惊人。而传说之中差点陨落的小公主此时竟然如此强大，原因十有八九就是因为龙一！

　　为什么？

　　因为龙一是巨人！

　　根本不需要任何多余的解释！龙一是巨人！这便是世间万物任何事情的最完美答案。在这宇宙之中，没有什么是巨人做不到的！

　　没有！

　　只要跟着龙一，哪怕龙一只是随手给他弄点什么好处，都足够他返回天界作威作福，称王称霸了。


第0480章 光翼的秘密

　　此时，场地之中的战斗已经进入白热化，艾琳和黑龙骑士的战斗越发激烈。身为魔斗士，空中格斗的经验其实远比对方的黑龙骑士要丰富的多。虽然从绝对实力上来看，对方似乎更强一些。但格斗还是十分讲求技巧的，绝对力量并非是一切。尤其是艾琳，还是一个魔斗士。拳脚之间所附带的法术效果远比对方斗气技更加具有威胁性。

　　此时黑龙骑士只感觉浑身沉重，反应速度也慢了不少，眼前还在阵阵发黑，呼吸也不那么流畅。背后似乎还在发痒。这些都是艾琳在拳脚之间施展的诅咒，被各种诅咒拖累。黑龙骑士接连不断被艾琳抢攻的手，面对黑龙骑士，艾琳在双拳上附加着雷击术，而在双腿上附加的却是爆炎术。被艾琳的拳脚命中，雷击加上爆炸的轮番轰击让黑龙骑士皮开肉绽，龙鳞飞溅，自身对于法术的防御力也降低了不少。

　　理论上，这些人造‘仙女龙’正是黑龙帝国秘密培养的龙骑士杀手，他们要在正面战场上承担击杀白龙帝国龙骑士的任务。但是现在却被正牌龙骑士追着漫天飞！而黑龙骑士的座龙此时却不敢出手，因为两人缠斗在一起，龙息一定会误伤黑龙骑士的。

　　“行了，你可以投降了，我们已经收集到了足够多的信息。”提利安突然说道。

　　此时已经开始不支的黑龙骑士如蒙大赦，大吼了一声：“投降！”

　　艾琳一愣，看到自己的名字晋级之后，她随即快速后退。她可不放心那些黑龙帝国的人，没准就会再冒出一个自爆来。

　　不过显然，艾琳担心的事情并未发生。

　　在艾琳后退之后，那个黑龙骑士立刻解除‘仙女龙’形态，恢复正常。可以看到他浑身都是血痕，甚至口鼻之中的血迹还未凝结，艾琳的攻击强度可见一斑。

　　“恭喜！”远远的看着艾琳归来，龙一伸出手从空中拉住艾琳的小手，让艾琳落在自己身边。

　　“嫂子你简直太棒了！我早就看出那个黑龙帝国的白痴绝对不是您的对手！”尼姆立刻凑了过去，还算是英俊的一张脸上充满了喜感满满的表情。

　　“谢谢……”艾琳虽然不太适应，但是很显然对那句‘嫂子’很受用。

　　下一场是若莎对战黑龙骑士。但是黑龙帝国皇帝雅克直接大手一挥：“弃权！”

　　说完，他转身就走！

　　而今天的比赛也就到此结束了。

　　龙一看着雅克离开的背影，笑了笑：“看来，这混蛋是打算明天直接结束比赛了。”

　　“就凭他？没戏！老娘一个扫荡他们全部！”若莎不屑的撇撇嘴。

　　“那就等着看看吧，总之这混蛋可是很不甘心啊。”龙一说。

　　“我总感觉，这家伙肯定还有杀手锏。黑龙帝国可不像我们有那么多的顾忌，只要能够提升实力，他们可什么都不在乎。”卫斯理忧心忡忡的说道。

　　“哼哼，只要有龙哥在，什么杀手锏都是小儿科！统统死一边去！哈哈哈！是吧龙哥！”尼姆立刻凑了过来。

　　“当时当然！哈哈哈！”龙一趾高气昂的说道。

　　当天夜里，龙一这边的队伍壮大了不少。晚餐的时候，一对精灵姐妹，一对战龙少女都带着食物来到了龙一他们的房间。尼姆表现的最积极，竟然主动承担起杂务来在，弄得小梓都有些不好意思了。龙一就算是劝说一句尼姆也完全不听，表示这完全都是自己应该做的。

　　这还是龙一第一次发现，自己的巨人身份竟然如此的好用。如果不是有小梓在身边，龙一绝对不信会有人能够做到这种地步。

　　晚饭之后，众人坐在一起总结今天战斗的得失。那对精灵姐妹介绍发言，虽然她们一直都在认真倾听，不过看上去她们不像是有什么意见的样子。不过说来也是，精灵自身就已经极为强横了。如果不是遇到爆发之后的天族战士，她们绝对可以是横扫的态势获得胜利。至于那对长相几乎完全一样的战龙姐妹，从始至终她们都在盯着龙一的脸看，看的一脸幸福，一脸陶醉，仿佛看着龙一的脸就能长生不老，至少把龙一看得很不好意思。

　　“今天走的时候，雅克那混蛋的表情我可是看的很清楚了，明天这人绝对要掏出点什么杀手锏来。”卫斯理说道。

　　“这个我信，对于龙骑士的改造，黑龙帝国一直都保持着丧心病狂的速度。眼看之前那些没脑子的龙骑士不好用，他们还将他们强化到这种地步。现在他们又弄出这样一堆人造‘仙女龙’来。咱们白龙帝国肯定有麻烦了。”大厨说道。

　　“那人造‘仙女龙’实力如何，嫂子说说看？”蚊子直接对卫斯理问道。身为直接对手，艾琳对人造‘仙女龙’有最权威的发言权。

　　也许是被叫的次数多了，艾琳此时也不扭捏了，她想了想，开口说道：“自身实力很强，但是因为缺乏系统训练，空中格斗的能力不强。但是进攻已经有了一定的套路，若是对方的龙骑士都变化成这样的，咱们白龙帝国就麻烦大了。”

　　龙一点点头，说：“不得不说，提利安这混蛋真的是个人才，连这种办法都能让他想出来。不过看上去他们的进度并不快，等到回去，我们需要针对性的做出一些准备了。”

　　“龙哥龙哥！我也可以帮忙的！”尼姆立刻自告奋勇的站了出来。

　　“放心，我肯定需要你的帮助。”龙一笑着说道。

　　“龙哥您尽管吩咐就是了，在这人界我也就怕你一个！黑龙帝国那些蠢蛋们来几个我杀几个！”尼姆拍着胸脯说道。

　　身为天界战士，虽然在天界实力不怎么样。但在人界虐虐一般的龙骑士还是没问题的，尤其是身为天族，他天生就会飞行，飞行战斗能力更是炉火纯青。如果不是遇到战龙，龙一这边恐怕还真没什么能够对付他们的手段。

　　众人讨论了一番，卫斯理针对对方黑龙骑士一些战斗技巧做了一些补充，也对众人叮嘱了一番。众人这才纷纷散去，回到自己的房间之中。不过，龙一却揽着尼姆的肩膀让他留下了。

　　“来小伙，我想看看你的力量运作方式。”龙一说。

　　在那一瞬间，尼姆的心中顿时诞生了一股伟大的使命感！

　　一个巨人！正在检查我的身体！啊！在天界的妈妈，你能感受到吗！你的儿子即将名垂史册了！

　　龙一只看到尼姆一脸感动的样子，也懒得去理会，取出巨人权杖，权杖顶端浮现出绚丽的光芒，巨人之力涌动，将尼姆完全笼罩。

　　感受着巨人之力的，尼姆竟然真的热泪盈眶！天啊，我难道马上就要变成世界之王了？

　　此时，龙一正在通过巨人平板查阅天族的一些事情。

　　天族的力量来源来自两个地方。

　　天之心，与天之翼。

　　在天族的胸口有两颗心脏，一颗如同普通的心脏一样功能，负责维持身体机能。而另外一颗则负责产生远远不断的力量，对于天族人来说，最普通的力量，就是光之力。天之心以奇特的脉络将光之力运送到天族全身，与之相对应的是，天族的线粒体旁边并没有伴生体。也就是说，普通的天族人应该是没有办法将龙力转化为斗气的。

　　但是，天族拥有天之翼。

　　天之翼就是天族的双翼，双翼之上羽毛能够吸收周围空间之中的任何力量，包括龙力。天之翼可以将龙力抓化为斗气或者是法力，这让天族人也有了施展斗气和法力的能力。

　　就能量运用而言，龙一认为天族人是近乎完美的生物。而且他们的身体机能非常强劲，甚至不在龙族之下。这样的种族能够称霸天界，显然也不是依靠运气的。

　　不过，龙一却尼姆的天之翼上发现了一些奇怪的东西。

　　天之翼的细胞之中密密麻麻的排列着一系列的微小结构，这些结构自然形成了一系列的符文。它们相互链接，形成一种极为稳固的体系，但是这个体系是不利于能量传递的。但是，在龙一看来，只要将那些结构统一旋转一个方向，它们将会变得更加稳固，但是却可以为尼姆爆发出极为强横的力量来！

　　这是怎么回事？

　　于是龙一试着将一片羽毛之中的细小结构旋转了一下，几乎同时，尼姆双翼上的所有的结构同时旋转！而他原本红色的双翼竟在瞬间变成一对红色光翼！

　　能量在瞬间爆发开来，尼姆直接傻眼了。光翼疯狂的吸收着能量，而尼姆感觉自己的力量空前高涨。

　　但！这不应该啊！我怎么可能会有光翼！

　　是巨人！是龙一！是他给了我光翼！

　　光翼，就算是在天族之中，也是令人骄傲的事情。艾尔莎公主因为出生就是光翼，所以甚至在她的名字之中都带有光翼这个词。能够进化出光翼，将意味着一个天族战士从平凡到不凡。每一个拥有光翼的天族人都是受人尊敬的，无论走在任何地方，发光的双翼都将会是身份的象征。尼姆也曾经梦想着拥有光翼，这样他就算不在皇帝身边担当侍卫，随便到一个土豪家中都绝对会成为炙手可热的人物。

　　而现在，梦想竟然再一次实现！

　　光翼所带来的能量是惊人的，转眼之间尼姆就突破了这个世界规则所能允许的极限！而且还在不断增强！巨大的能量涌动托着尼姆的身体，让他不受控制的缓缓升空。尼姆感觉自己全身都徜徉在一种极为空灵的状态之下，爽的几乎要窒息了！

　　该死！是真的要窒息了！尼姆挣扎着，在空中胡乱的蹬着腿，他完全不能呼吸！这光翼并非是他自己修炼进化而来，而是龙一为他开启的，这导致他的身体与这突如其来的能量并不匹配。他快被这不断涌入的巨大能量给撑死了！

　　天啊！难道我要成为第一个死在巨人手里的倒霉蛋么？

　　妈妈啊！即便如此你的儿子也光荣啊！


第0481章 九成九

　　龙一死死的盯着光翼，光翼之中，那些符文链接的结构并未消失，而是以一种极为顺畅的方式，支持着能量流通。

　　龙一证实了自己的猜测，巨人之力再一次涌动，重新将那结构旋转回去。

　　伴随着一声轰鸣，光翼重新变成红色的羽翼。而巨大的能量落差让尼姆直接一头栽倒在了地上！

　　这光翼！竟然还能给变回去！

　　尼姆拼命喘息着，他从来没想过这空气竟然也如此的珍贵。

　　“抱歉，我以为这能帮你提升实力的，你没事吧？”龙一问道。

　　“我没事！我一点事都没有！这真的可以帮我提升实力！是我自己不争气啊！”尼姆上气不接下气的说道，一脸的懊丧！

　　可不是吗，如果平时自己努力锻炼，此时让龙一帮忙，顺理成章得到光翼！天啊！这简直太光荣了！

　　“龙哥，这是不是很难？”尼姆小声问道，他虽然并不知道龙一是怎么做到的，但是想想平时那些天族战士们拼命修炼的场景，他就感觉将天之翼变成光翼肯定难死了。

　　“其实，不是很难，你还想再试试么？”龙一说。

　　不难！

　　对啊！面前这是什么人！他是巨人！在巨人眼中，创造个宇宙只能说是稍有难度，这种随便就能变成的光翼哪有什么难的！

　　尼姆很想试试，但最终他还是忍住了。对于现在的他来说，光翼除了能把他弄死，没有任何别的作用。当务之急他必须要尽快提升自己的实力，不要太高，至少要能承受光翼带来的压力才行啊！

　　果然自己的选择是对的！巨人啊！伟大的巨人啊！不计前嫌还能帮我进化出光翼的巨人啊！我这辈子发达了！发达了！

　　“我就不再尝试了，这力量对我来说还是太遥远了一些，我可能需要更进一步才行……”尼姆无不遗憾的说道。这是自从他出生以来，这辈子第一次对自己没能认真修炼而感到后悔和惋惜。

　　那是光翼啊！天界之荣光啊！

　　龙一凭借帮助尼姆，大体上明白了天界的能量运作方式。虽然能量不同，但在最终施展的方式上，光之力和龙力没有太多的区别。可以说，这个宇宙之中，也许也就只有巨人之力特别一些，不但能够毁灭，还能创造。至于其他的力量，基本上也只是属性上的区别而已。

　　终于，决赛日到来。理论上，今天将会用一天的时间来决出最后的冠军来。

　　每一个出现在赛场周围的人心中都充满了疑惑。这最终的冠军，究竟是以黑龙帝国皇帝雅克为首的黑龙帝国胜利，还是以龙一为首白龙帝国胜利？

　　这一次的比赛之中，龙一方面表现出了令人吃惊的实力。但是明眼人却能看出，这几乎都是凭借龙一方面的力量，而并非是白龙帝国的底蕴。要知道，黑龙帝国凭借更多的可是黑龙骑士。这些黑龙骑士们才是真正决定战场胜负的主力选手。虽然现在龙一这边有精灵的加入，还有了一个不知道是不是自愿的天界战士，但是一些军事家们依然不看好在未来战争之中的白龙帝国。简单来说，就是板凳深度不够。白龙帝国虽然一直都在追赶龙骑士的力量，但除了龙一这边，龙骑士依然还是被黑龙帝国远远的落在了后面。先不说伦理道德之类，单纯比起实力的来的话。黑龙帝国的那些人造‘仙女龙’的确有非常过人之处。

　　而这最后一天，黑龙帝国和龙一的终极对决，甚至极有可能代表了未来战争的走向。

　　这一次的龙岛大赛上，世界各国虽然都没有什么太大的建树。但他们的目的也并非是来争夺名词，他们更多的是来看看，究竟世界两极的超级大国究竟实力如何。毕竟未来一旦开战，小国若是不依附一个大国，将来必然会十分倒霉。

　　龙一为代表的白龙帝国来的很早，龙一没有摆谱的习惯，早早的来到这里也算是适应场地。看着其他选手陆陆续续来到，艾斯走了过来坐在艾琳身边，看着龙一问道：“龙一，你有多少把握赢下来？”

　　龙一想了想：“十成。”

　　艾斯莞尔：“谦虚点好么。”

　　龙一无奈：“九成九”

　　艾斯：“……”

　　龙一哈哈大笑起来：“哈哈哈，说出来恐怕你不信，其实我根本就没把那黑龙帝国那些白痴放在眼里，来一个我拍死一个，来一群我拍死一群！”

　　艾斯摇摇头：“我知道很强，但是过分小看敌人，这是对你和你战友的不负责。尤其是你现在并非是自己一人，你还要为你身边的人想想。”

　　艾斯一边说着，一边看着身边的艾琳。聪慧的艾琳此时就像是一个小呆瓜一样，低着头，红着脸，什么也不说。

　　“二哥您放心，您的心情我能理解。但你真的没必要为这种小事担心，说实话，我们现在危机重重，但是还没到了要为生命担忧的时候。黑龙帝国好东西不少，但是这一次他并没有派出来，估计他也不敢在这满是龙族的地方派出来。所以你就不用担心了，在那边，也就黑龙皇帝雅克算是个难缠的对手，但他只要不变身成怪物，也就没啥担心的，不过就算是他变成怪物，其实也没啥担心的，毕竟人界还有人界的规则而已。所以，你就尽管放心，买上一桶爆米花坐在这里看表演就行了。”

　　龙一满脸的淡然，可他越是这样，艾斯就越是不放心，可他除了暗中摇头却也么什么办法。身为一个修炼狂，艾斯并不擅长劝说别人。但是他已经被淘汰，场上根本帮不上忙。

　　身为裁判的人形老龙缓缓从天而降，悬浮在半空之中，对阵表也随即出现。

　　而就在此时，黑龙帝国皇帝雅克却突然开口。

　　“裁判，我想稍微改改规则。”

　　老龙眉头微微一皱，问道：“怎么改？”

　　雅克站起身来，全身龙力与死气鼓荡：“既然最后是我们黑龙帝国对战白龙帝国，这也算是宿敌之战了，不如我们就省了那些毫无意义的对决，直接进入正题吧。我一个人，挑战你们全部选手！”

　　龙族的比赛有些条目十分宽泛，比赛方式也可以自由约定，龙族一般不会太加以约束。但是比赛的过程是由龙族制定的，他们绝对不会允许有人修改。

　　“龙一，你的意见如何？”裁判老龙问道。

　　“如果比赛吹牛能赢的话，我现在就可以认输了，我承认，你比较能吹。”龙一笑着说道。

　　“请正面回答问题，龙一。”裁判老龙显然不喜欢龙一的幽默方式。

　　“那还用说的么，对付他这个蠢货，勉强出动一个我们白龙帝国最弱的选手——也就是我就足够了。那么多人太浪费人才啊。”龙一说。

　　“怎么，你怕我杀光你的女人们么？”雅克冷笑问道。黑龙帝国那边立刻传来哄堂大笑，龙一那边都是女人，这点自然是无容置疑的。

　　“不，我是怕我的女人们被你浑身的腐臭味给熏死。”龙一捏着鼻子说。

　　这一次，白龙帝国与红龙帝国那边也传来哄堂大笑，每个人都学着龙一的样子捏住鼻子。

　　“安静！”

　　天空之中，老龙一声大吼，几乎所有人心中都咯噔一下。汹涌澎湃的龙力甚至让一些实力不够的龙骑士直接眼前一黑。

　　“至高无上的议会已经做出决定，接下来由雅克布莱克，对战艾琳，索琳，以及若莎三人。而下一场比赛，将由龙一对战黑龙帝国剩余的三名龙骑士！比赛现在开始！”

　　裁判一声令下，决定无容置疑。龙一皱起眉头来。显然，龙族不太希望自己和雅克就这样直接开战，但这样做意义何在？难道只是为了维持所谓龙族的权威性？

　　“我想，为了节省时间，我们可以直接投降。”龙一对身边的艾琳说。

　　“不，我们不投降。”艾琳说。

　　“是的，至少在你去对战他之前，让我们先来帮你探探路。”索琳说。

　　“切，老娘一锚砸死他就完事儿了，探什么路！”若莎扛着巨锚，一脸不屑的看着远方雅克。

　　“你们不要意气用事，这混蛋十分危险，你们老老实实的看我去弄死他就行了。”龙一可是没打算他们这些女孩子们去面临危险。他们进行的每一场比赛，都是龙一认为没有任何危险的。一旦真正有危险的时候，龙一可没打算远远站在后面看着。

　　但是这一次，女孩子们非常坚定。

　　“不行，这一次，我们必然要去应战。龙哥，请你相信我们，好么？”艾琳满脸祈求，一双大眼睛忽闪忽闪的。然后若莎也果断凑了过来，利用小萝莉特有的一双大眼对龙一发动攻势。但龙一依然不为所动。

　　最终，索琳开口说了一句话。

　　“打不过的时候我们会投降的。”

　　“那好吧，你们去吧。”

　　这一次龙一终于松口了，龙一最怕的是就是他们做傻事。遇到危险还死不投降，那就麻烦了。虽然龙一口头上一只表达着对雅克的蔑视，但这混蛋真的很强。现在他尽管被封印了实力，艾琳他们也未必是对手。如果这几个女孩就抱着一定要赢的态度，那可就危险。

　　不过既然开口，龙一相信她们也不是傻子，必然能够掌握战斗的节奏，不会让自己陷入危机之中。


第0482章 这就想杀死我？

　　那边，雅克入场。这边，艾琳，索琳，以及若莎三人入场。

　　因为都不是龙骑士，没有龙族出现。

　　不过在一开始，艾琳就直接升空，索琳更是化为白龙形态，若莎手中擎着巨锚。三人缓缓呈扇形将雅克包围起来。

　　龙一暗暗点头，面对雅克这种级别的对手，就完全没有必要。保留实力或者试探什么的了，老老实实的直接施展你最强力的手段就可以。有效就继续，无效就老老实实投降。反正龙一是没打算让这三个女孩子为自己弄到什么雅克的信息，反倒是她们如果受伤可就不好了。

　　艾琳、索琳以及若莎三人都共享龙一的契约，这让她们三人可以有着极为优秀的默契。几乎同时，艾琳手中便已经轰出巨大的雷击术，同时索琳的口中喷出耀眼光柱，而若莎的巨锚也已经从刁钻角度轰出！

　　不过，雅克并未躲闪，而是冷笑着站在原地，一动不动。龙力鼓荡，转眼凝结出一面巨盾，轰然耸立！

　　轰！

　　电弧轰在巨盾上，巨盾晃了一下，一些电弧绕过巨盾轰击在雅克身上，但雅克视若无物。

　　轰！

　　光柱轰在巨盾上，巨盾局部红热起来，但并未损毁！

　　而接下来，巨锚已经来到近前！

　　轰！

　　咔嚓！

　　克拉粒子控制之下的巨锚在撞击的同时造成空间震荡，巨盾在瞬间崩碎，巨锚砸穿了巨盾，继续砸向雅克。雅克双目圆睁，动也不动，直接让去势已尽的巨锚砸在自己胸口，发出沉闷声响。但是却并未伤到雅克分毫，雅克哈哈大笑起来，伸手便抓向巨锚，若莎不屑的冷哼，抬手向后一拽，雅克只感觉自己的指尖在瞬间竟然被巨锚锋利的刃口给削掉了一半！

　　这一次连雅克都感到无比吃惊，自己手指甚至比一般的钢铁更加见坚固，可此时竟然被对方给削断了！而凭借自己的力量竟然没能留住这巨锚！那个身材不高的小萝莉究竟是什么人！怎么会有如此恐怖的巨力？而制造这巨锚的究竟是个什么材料，外形如此狰狞，完全不符合普通人类的风格。

　　难道，是古代武器？

　　雅克知道，在古代曾经有一个极为强大的文明，那个文明制造了魔像，制造了飞艇，但是却莫名消失在了历史之中，难道这件武器就是古代的武器？或者是来自神秘的海族？

　　雅克正在想着，艾琳和索琳也没打算给他时间思考，巨盾被击破，艾琳的全力施展的雷击术再一次轰出，与索琳的龙息和在一起同时命中雅克。雅克虽然体质惊人，却依然被这一击轰得后退了三步。

　　不得不说，法术的伤害实在是太高了。就算是雅克此时是一个半龙半人的怪物，依然感觉自己全身的肌肉在电弧的作用之下一阵抽搐。不过幸好，他的恢复能力极强，就算不适也只是片刻而已。

　　“哈哈哈，还有什么！尽管都施展出来吧！你们伤不到我分毫！”

　　雅克大声咆哮着。

　　“是么？”在空中的艾琳脸上带着一抹轻笑，“我可不信！”

　　庞大的龙力转化为法力，空气似乎在这一瞬年凝结。地面之上陡然之间浮现出法阵，进而无数黑色的晶体在雅克脚下蔓延开来！同时天空之上，一个法阵正在缓缓成型，巨大的重力增强将甚至让雅克的双脚直接陷入岩石之中！

　　黑暗降临！

　　刚刚的战龙女孩们施展了强大的黑暗冲击，而现在艾丽则独自施展出黑暗降临来。身为诸多法术之中单体伤害最高的法术，黑暗降临有着号称可以击杀龙族的美誉！

　　此时艾琳版本的黑暗降临虽然远没有战龙女孩施展的那么声势浩大，可依然一起了全场一阵惊呼。尤其是在白龙帝国阵营之中有一对兄弟，他们看着艾琳施展的黑暗降临，眼都直了。

　　“哥，这个看上去，比你当初对龙一施展的那个，要强的多啊。”一个强壮的龙骑士对身边的龙骑士说道，他们外貌相似，一看就是兄弟。

　　“看那法阵的规模，看那晶体的数量和体积，这是强了几十倍不止啊。”被称作哥的人一脸羡慕的说道。

　　此时，雅克也突然发现，自己有些太大意了。艾琳身为法师，只要给她时间，她甚至可以独立完成战略级别的法术，更别说黑暗降临这种介乎常规法术和战略法术之中的强大技能了。

　　黑暗之力涌入雅克的身体，层层诅咒之下让雅克举步维艰，他试图走出攻击范围，但是每迈出一步，下一步就会更加艰难。

　　此时索琳更加不能放过这个机会，她迎着雅克前进的方向就是一口龙息喷出。结果龙息刚刚进入黑暗降临的范围之内，竟然就消失无踪了。黑暗降临是施展的黑暗之力，对于光属性的龙息有天然的湮灭效果。不过索琳果断改变战术，从空中猛然加速，斗气在双翼之间轰鸣！

　　龙翼斩！

　　轰！

　　两道无比巨大的光弧从索琳双翼之中劈出，交叉轰向法阵之中的雅克。雅克想要抬起手来格挡，但是他的双手沉重无比。巨大的光弧硬是直接砍在了雅克的胸口。雅克的胸口是一个巨大的龙首，光弧命中，龙首额头上立刻出现了两道巨大的伤痕！而黑色的血液沿着雅克的胸口流出！

　　要知道，现在龙骑士施展的所有斗气技，其实当初都是龙族自己的技巧。龙族不能施展这些技巧之后，便将他们传授给了人类。所以这些技巧都是以龙族来命名的。而现在，索琳竟然直接以龙族之躯施展斗气技，威力绝对惊人！

　　雅克虽然身体被限制，但是自身的防御力并未降低。却没想到，这龙族亲自施放的龙翼斩威力竟然如此强大！

　　索琳一招施展出，远远飞出。因为此时，黑暗物质已经降临！

　　天空之中，法阵破碎，一团被黑暗之力侵染的小行星从半空之中落下。因为速度极快，瞬间就和空气摩擦发出耀眼光芒！

　　雅克此时已经无法躲避，只能运用空前龙力凝结出终极巨盾笼罩全身！

　　轰！

　　大地震颤，火光冲天，蘑菇云腾空而起。甚至连周围的光盾都一阵闪烁，一些位置甚至都出现了裂缝！

　　光盾闪烁之中再一次增加强度，裂缝瞬间消失。

　　烟尘散尽，地面已经出现了一个巨大的深坑，雅克的终极巨盾已经支离破碎。雅克的肩膀连带着半条胳膊已经消失不见，全身的骨甲满是裂缝，丝丝血液渗出！

　　但是，这还不是结束！一只巨锚却从天而降！

　　那是若莎，在艾琳和索琳攻击的时候，就已经利用巨锚飞上天空。因为时间不多，她没有办法真正完成她梦想之中完美的蓄力一击，但是这一击她相信足以将雅克砸碎！

　　巨锚带着啸叫砸下，雅克此时真的是避无可避了！

　　轰！

　　空间震荡，虽然这一击远不如之前那般声势浩大，但是造成的伤害只会更高！

　　巨锚飞起，返回若莎的手中。而下方深坑之中，雅克的身体已经支离破碎，各种零件和污血流满地！

　　此时，全场都安静了。

　　难道说，这个怪物，黑龙帝国的皇帝，今天就要陨落在此么？难道说，白龙帝国和黑龙帝国之间争斗，在今天就要画上一个句号么？难道说，从今天开始在，白龙帝国主宰世界的日子到来了？

　　龙一不信，相反，他更加紧张了。

　　而在看台上，提利安轻声说道：“去吧，陛下，去给那些不敬者看一看，你真正的力量！”

　　深坑之中，已经支离破碎的提利安突然睁开了眼睛，他的脑袋与半个胸连接在一起，此时仍然有半片肺脏似乎还在呼吸着。

　　他用力抬头，看了一眼周围，满地血污和内脏让他没有给他带来任何反应。

　　相反。

　　他笑了。

　　“我还活着？这么说，你最强的一击也没能杀死我？”雅克的那半张人面上已经几近疯狂！

　　若莎微微皱眉，什么叫最强一击，这一击不过是仓促出手，如果给她足够多的时间她甚至有信心连整个比赛场地连同他雅克一同砸成粉末！

　　但是若莎什么都没说，因为她也意识到，此时那团破烂零件之中正在不断升腾而起的强大力量！

　　“愚蠢的凡人啊，既然你们没能杀死我，那么就轮到我了！”

　　恐怖的龙力冲天而起，死亡之力纠缠其中发出无数冤魂哭号。一些精神力不强的龙骑士单纯只是听着这声音便已经吓的瑟瑟发抖，而更有一些人直接失去了战斗意志，坐在那里双目无神，任人宰割！

　　而这也同时波及到了周围看台上的所有人！角斗场周围的光盾显然对这种声波为载体的精神攻击没有任何防御效果，转眼之间，看台上哀鸿遍野。

　　就在此时，小梓的十三个分身同时飞出去，悬浮在周围，口中唱出优美的旋律，如同少女低声呢喃，几乎同时，每一个被失去战斗意志的人都清醒过来，额头冷汗连连，后怕不已。

　　镇魂曲？

　　提利安皱着眉头，有些不满。显然，雅克是有意催动死亡之力发出恐怖冲击，以此打击每一个人敌人的意志。今天在场的都是每一个国家的精英，而此时雅克发出恐怖冲击，那么将来一旦在战场上正面敌对的时候，这些战士们就会本能的对死亡之力产生恐惧。

　　但是随着小梓的镇魂曲出现，人们立刻就摆脱了恐惧的笼罩心中自然也不会留下任何阴影了。

　　不过，这不要紧，这仅仅只是一个小插曲而已，无伤大雅。因为很快，真正的恐怖即将降临！


第0483章 全力防守！

　　这里发生异变，无论是艾琳还是索琳都不可能干看着。法术与斗气技同时轰来，但在冲天的龙力和死亡之力的联合作用之下，无论是法术还是斗气技都失去了原本的作用。这两种力量如同一个巨大的磨盘，将所有靠近它的力量全部碾碎！

　　而此时，释放出这种力量的人，黑龙帝国的皇帝雅克布莱克，他的身体正在缓缓重组！

　　流出的黑色血液全部回流，破裂的内脏蠕动着接续正常并且返回原位。神秘的力量拉扯着断裂的骨骼愈合，撕裂的肌肉恢复。

　　转眼之间，雅克竟然完好如初！

　　不！在这恐怖的力量激荡之下，他竟然还在继续变化！

　　此时，组成他整个胸部那巨大龙首缓缓睁开眼睛，雅克的腰部向后扭曲成诡异的形状，那龙首张开巨口，发出震天咆哮。同时雅克的身体不断拉长，他原本的头部缩了回去，双手竟然又化作两只龙头。而他的双腿竟然分裂成了四条腿！四条腿不断拉长，变成巨大的蜥蜴一般，只是这巨大的蜥蜴长着一个硕大无比的龙头，而在那龙旁边还长着两只小的龙头！

　　龙一感觉自己眼眶直跳。

　　“雅克！你长成这个德行不会把自己给恶心死么！”这边大厨刚要出言嘲讽，尼姆却抢先喊道。如果说这里有谁真正不怕雅克的，恐怕除了那对战龙女孩之外，也就只剩下尼姆了。

　　是的，对于雅克这个对手，就算是龙一都怀有一定的戒心。虽然说的轻松，可毕竟雅克是一个真正实力超越了这个世界法则的家伙。如果真的一时倒霉在没能在雅克爆发的时候脱离，那么这可就危险了。

　　战龙凭借空前的实力完全无惧任何挑战，龙族是多元宇宙之中最完美的战斗种族，没有之一。在龙族看来，无论雅克变成什么，最终也都是变成灰的结果——当然，前提是龙族要恢复自己的实力。

　　而尼姆不怕完全是因为天族战士的骄傲使然。虽然此时看上去雅克的气势挺嚣张的，不过其实若是扔到天界去，甚至还不如全盛时期的尼姆自己，所以尼姆当然不以为然。

　　不过他们毕竟是少数，此时在场的每一个人，甚至连黑龙帝国自己的龙骑士们也都惊呆了。他们只是知道雅克很强，但是究竟强到什么地步反而没人知道。而此时，雅克竟然变成如此恐怖的外形，龙力更是滔天而起！怎能不让人震惊！

　　“该死，这混蛋突破极限了！”

　　这卫斯理喊道。

　　所谓突破极限，自然就是突破这个世界规则的极限。巨人为了保护人类，将这个世界最强的力量规则锁定在等效十道龙痕上。一旦超越这个规则，则会按照超过的量多少，而要么被逐出这个世界，要么被规则之力直接抹杀。

　　龙一没有艾琳那种一眼看穿对方实力的能力，但是他能感受到，这种来自超过了多个数量级的力量所造成的压力。

　　此时的雅克已经生长成为一个体长超过二十米的庞然大物，全身满是黑鳞和骨甲，死亡之力缠绕在他的身体周围，阵阵哀鸣不断传来，扰乱人的心智。

　　“投降吧。”龙一轻声说道。

　　但是，场中的女孩们却不为所动。

　　眼看对方护体的龙力和死亡之力全部消失，这就意味着进攻的时机到了！

　　“我先来！”索琳大吼一声，先是一道龙息开路，同时双翼接连挥动！

　　“龙翼连斩！”

　　漫天巨大的光弧轰下，刚刚变成怪物的雅克毫无反应，直接被光弧命中。但是，光柱却并未发出如同想象之中砍断骨头的声音，而是发出一系列打铁的声音！

　　光芒散去，怪物头顶的龙鳞留下了数到伤痕，但那浅浅的伤痕几乎等于毫发无伤！

　　三倍施法！

　　烈焰冲击！

　　地面之上，接连三个红色法阵亮起，法力聚集成漩涡，将能量压缩到极致！

　　轰！

　　三个巨大的火柱冲天而起，直接将雅克吞没！

　　成了？

　　艾琳在空中掠过，却看到那巨大怪物在炽热的烈焰之中竟然在盯着艾琳！同时双臂化成的龙首缓缓抬起，一个对准艾琳！一个对准索琳！

　　“你这臭鬼！你的对手在这里！”

　　巨锚轰然砸下。这一次，那怪物没敢托大，原本对准艾琳和索琳的双臂同时护住巨锚砸来的方向。

　　轰！

　　巨锚命中双臂，那两个龙首同时被砸出数道裂缝，污血直流。但同时，巨锚也被两只巨口给咬住，试图将若莎的巨锚夺下！

　　“张开你们的臭嘴！”

　　若莎大喊一声，克拉粒子运转到极致，猛然一拽缆绳，只听一声金属刺耳的鸣响。巨锚竟然带着雅克那庞大的身体升起！同时一阵莫名的震荡，咬住巨锚的龙首突然张开，同时锋利的牙齿颗颗碎裂！

　　每个人都瞪大了眼睛，人们对于若莎的蛮力是有一定的认识的，毕竟若莎能够挥动如此庞大的巨锚就是证明。可刚刚，若莎竟然拉着巨锚带起了二十米长的雅克怪物，这简直匪夷所思！要知道此时若莎还悬浮在空中！

　　这便是克拉粒子的神奇之处，通过粒子的注入来改变物质的质量，小梓在拉扯巨锚的时候，让巨锚的质量几乎为零。这样她以自己的巨力给了巨锚一个向上的加速度，而同时她疯狂注入克拉粒子，转眼之间巨锚的质量空前。甚至已经超过雅克怪物的自身体重，凭借巨锚的惯性，雅克怪物便直接被带了起来。同时因为质量剧烈改变引发小规模空间震荡，硬生生撑开了两个龙口，还震碎了满口的龙牙。

　　动作虽然精妙，但是这对已经化作怪物的雅克来说，伤害寥寥。

　　碎裂的牙齿转眼便重新生长出来，破裂的骨甲迅速愈合，并且更胜以往！

　　“现在，到我了！”巨大的龙首吼道，嗓音震天！

　　雅克怪物深深吸气，全身都随之浮现出诡异符文，而原本环绕在他身边的那些死亡之力全部被他吸进肚子里去！

　　“快躲！”

　　龙一大吼道。

　　“嗷——”

　　如同来自亘古的嚎叫，伴随着龙力与死亡之力，雅克怪物竟然从口中喷出一团无比巨大的黑色物质，而那黑色物质在空中轰然炸裂，化作一个个相貌狰狞的人形，浑身裹挟着龙力与死亡之力，朝着艾琳索琳与若莎高速飞去！

　　“是炸裂幽魂的变种！绝对不能让它们碰到你！否则它们会撕裂你们的灵魂，同时炸碎你们的身体！”小梓惊叫道。

　　龙一眉头紧皱。虽然他一直都在小心着雅克，但是他还是低估了这混蛋的实力。这漫天的幽魂要如何躲避？

　　“到我身边来！”

　　艾琳大喊道，索琳和若莎同时冲向艾琳的方向。

　　“三倍施法！多重施法！爆发施法！”

　　“幽光护盾！精神障壁！光耀之墙！反击之光……附加爆炎术！巨石阵！”

　　艾琳口中不断喊出法术，一道道光辉笼罩。将三人死死裹住。一道微微泛着光芒的护盾生成，之后一道完全隔绝任何精神力的障壁轰然耸立。外层，一道球形护盾发出绚烂光芒。之后，在最外面生成九个硕大的光团，转眼光团化为九团火焰。最后，六根巨大的石柱从地下轰然伸出，上面满是符文闪烁。将周围空间凝结成一个整体！

　　而此时，漫天的炸裂幽魂也已经袭来！

　　伴随着恐怖的嚎叫炸裂幽魂开始前赴后继的冲向巨石阵，一个接着一个幽魂爆炸，巨石阵被轰出一道接着一道的裂缝。

　　此时，正在远方的雅克怪物缓慢转过身来，双臂化作的龙首张开巨口。

　　轰！

　　两团黑色的龙息炸弹轰出，地动山摇之后，巨石阵轰然崩塌！

　　炸裂幽魂立刻全部涌向中央的光团！

　　每当有幽魂靠近，反击之光就会不断的施爆炎术将幽魂炸开，那些被炸开的幽魂就会在半空之中爆炸。虽然反击之光是依靠吸收艾琳的法力维持的，但这些幽魂实在是太多了，反击之光甚至来不及吸收法力便被飞速耗尽！

　　之后，光耀之墙成功阻隔了前进的幽魂。凭借着对亡灵的天然震慑，光系法术对幽魂有一定的驱逐作用。但这些幽魂原本就是为了自爆而生的，它们只是稍微一个迟疑，便继续涌了上来。

　　此时索琳已经变成人形，这是为了尽量减少艾琳的防御范围。她看着周围，心中默默的数着。

　　“一，二，三！”

　　轰！

　　斗气轰然爆发，毫无保留的能量攻击对幽魂这种纯能量生物具有极为显著的效果，一部分最近的幽魂立刻原地爆炸，而稍远一些的幽魂则被迅速推斥开来。

　　“反击之光！巨石阵！”

　　嗡！

　　反击之光重新浮现，原本崩坏的巨石阵飞到原处，符文再一次闪烁！

　　“这混蛋此时已经超过极限了，我们只要拖延一会儿，等下就让他自己完蛋！”身为纯粹的武力攻击选手，若莎在这里帮不上什么忙，也只能说点鼓励的话了。

　　艾琳剧烈喘息着，只有她才知道，此时她对于法力的消耗是多么恐怖！每一个幽魂撞击爆炸，周围的护盾都会汲取大量的法力用来补充。尽管身为仙女龙，可毕竟不是如同龙族那般有着近乎无穷尽的续航。

　　此时看台上，龙一双拳紧握，死死的盯着下方，口中说道：

　　“雅克，我不知道你还隐藏着什么混蛋底牌，但是今天我把话先放在这。如果下面的三个女孩有个什么意外，我发誓，我会一定会让你看不见明天的太阳！”

　　也许是听到了龙一的话，化作为怪物的雅克突然转头，对着龙一一笑，紧接，他双臂的龙首再次轰出恐怖的龙息飞弹！


第0484章 击杀雅克？

　　轰！

　　巨石阵再次崩塌，而这一次崩塌的更加彻底！

　　“精灵们，战龙少女们，还有尼姆，我需要你们的帮助。”龙一说。

　　“我们知道了，尊敬的龙一大人，我们已经联络了外界的战龙姐妹，她们随时都能来接应我们。”精灵姐妹说。

　　尼姆此时早已经义愤填膺，虽然身为天界人，不过对于面前这个怪物他还是怀有本能的厌恶。尤其是它竟然在‘欺负’三个女孩子，这让人怎么忍！

　　“放心龙哥，在这世界上我除了怕你，我可是谁都不怕！”尼姆拍着胸脯说。

　　龙一点点头：“卫斯理，你看好大家，等一下若是我出去做点什么，你们千万不要跟着，一面龙族动怒！”

　　卫斯理却摇摇头：“这事儿交给大厨和蚊子吧，我得跟您去，没有我指挥你估计很快就葬身在百万龙族的龙息之下了。”

　　大厨和蚊子不愿意了：“简直扯淡，这事儿给艾斯就行了，我们兄弟上刀山下火海什么时候皱过眉头么？”

　　艾斯却一脸严肃：“我的妹妹正在危险之中，我是不能坐视不理的！”

　　随着艾斯，一个接着一个白龙骑士，纷纷站出来，表示绝对不会退缩！

　　转眼之间，整个白龙帝国这边，竟然自发自觉的完成来一次战前动员！

　　龙一心中感动，却也并未说什么，因为现场状态已经急转直下。因为雅克怪物已经来到倒塌的巨石阵前方了！

　　该死的，这混蛋为什么还没被驱逐！

　　龙一双拳紧握！

　　“我们投降！”龙一大声吼道。

　　“不是本人亲自的投降，我们是不予承认的。”天空之中，裁判老龙说道。

　　龙一看着下方那一片嘈杂，爆炸轰鸣就算是她们投降又怎么能听得见！

　　在黑龙帝国的阵营旁边，绿龙帝国的皇帝吉姆格林正坐在那里。他脸上的表情没有任何变化，但是他的心已经快要跳出来了。索琳是他的孙女，绿龙帝国唯一的皇位继承人。无论索琳变成任何样子，这都不能改变她在吉姆格林心中的地位。

　　此时，吉姆格林甚至已经想要命令自己的战士们做好战斗准备了。但是在最后的时刻，他强忍住了自己的命令。因为他知道，一旦此时和黑龙帝国决裂，等待自己和自己帝国的必然是灭顶之灾。他已经看到在白龙帝国的看台之上已经站起来的龙一等众人。若是论实力，龙一他们显然要比绿龙帝国更强。

　　所以吉姆格林并未轻举妄动，但是他此时心中已经狠到了极点。自从知道索琳在龙一身边之后，吉姆格林就一直在拟定计划。这个计划极为大胆，一旦实施起来，绿龙帝国将会压死黑龙帝国的最后一根稻草。

　　但，现在还不是摊牌的时候！

　　此时，龙族议会之中。

　　龙族议员们一直都在关注着这一次比赛。准确的说，是关注着白龙帝国与黑龙帝国。或者更加准确的说，就是龙一和雅克的表现。

　　一直以来，雅克的表现还算是符合所有议员们的猜测以及对黑龙帝国平时的理解。然而，龙一的表现就不得不令人感到吃惊了。

　　也许从一开始还没什么特别的，但是随着时间的推移，战斗的一次次发生。所有龙族议员都吃惊的发现，他们之前对于龙一的判断虽然不能说是错误的，但至少是不够准确的，尤其是对于龙一身边那些女孩的们的判断。

　　身为仙女龙，艾琳的强大是理所当然的。目前龙族对于仙女龙的了解甚至不如人类多，一些龙族根本不知道仙女龙这个种族是从什么地方冒出来来的，一些龙族怀疑这些仙女龙是当初龙族和巨人还没有开战之前，龙族和人类集合的产物。不过，既然带了一个龙字，那么他们的强大就无容置疑。

　　真正让龙族议员们感到吃惊的，是索琳和若莎。

　　关于索琳的来历，在座的每一个议员都是知道的。黑龙帝国当年的秘密试验虽然并不被人类知晓，但却并未防备着龙族。可以说，龙族知道人类大多数的秘密。也正因为如此，索琳这个人类灵魂变色龙身躯的奇异组合却能够爆发出如此强大的力量来，足以令每一个议员感到吃惊。

　　尤其是，那无比强势的龙翼斩。虽然因为索琳自身实力有限未能体现出龙族真正的威力，却依然比龙骑士施展出来强横了数十倍不止！

　　先是完全没有受到诅咒影响的战龙站在龙一这边，然后能够施展斗气的半人半龙？

　　接下来还有什么？

　　于是，若莎粉墨登场。

　　这个身材娇小的合法萝莉有着令人恐怖的蛮力，根本没人知道她那强横的蛮力究竟是从什么地方冒出来的。而且还不仅如此，她似乎随时可以施展奇异的力量波动，这种力量并不为龙族所掌握。而正是通过操控这种力量，若莎甚至可以轻易提起极为沉重的雅克怪物！

　　而这，还不是龙一全部的家底。这里的每一个议员都知道，龙一身为一个军团长，他军团大部分成员都是一些美丽的女孩子，而那些女孩子据说实力极为强劲，但她们却连一个人都没来参加这次比赛。

　　这让想借助这次机会要将龙一看个透彻的龙族议员们心中不免遗憾。

　　场中的事情已经已经十分危机。

　　阿苏斯议长突然开口：“那三个女孩，一个是仙女龙，一个可以是可以施展斗气的半人半龙，还有一个掌握特别的能量技巧，我们必须保住她们。说不定，可以通过这种方式，与龙一建立起关系。可以看出，战龙与龙一的关系非同一般，也许我们间接获得战龙能够掌握能量的秘密。”

　　古雷烈议长看着场地之中的战况，眉头紧皱，低声吼道：“我们身为高贵的龙族，难道还要对区区人类低声下气不成？”

　　阿苏斯却笑了：“我们已经被人类骑了数千年的时间，这点低声下气，又算得了什么？”

　　古雷烈眉头微微一抖，显然他并不喜欢这个说法，但这又绝对是事实。

　　最终，古雷烈点点头。

　　“好！”

　　阿苏斯心中大喜，因为他知道，古雷烈这个时候点头，意味着再平衡计划可能已经不再需要那么坚定的执行下去了。

　　下方，龙一已经做好了进攻的准备，同时，战龙少女轰然化作两条战龙，全身符文闪烁！场地之中，雅克自然看到了龙一这边的变化。但是实力空前的他完全不把任何人放在眼里，同时他也知道，龙族是绝对不会允许任何人在这里捣乱的！哪怕是精灵族的战龙！

　　吼！

　　雅克怪物张开硕大的巨口，恐怖能量冲击轰向重重护盾。面对龙息，索琳同时喷射出一口龙息，同时以全部斗气保护。虽然艾琳已经全力维持护盾，再加上索琳的斗气防护，但这两重防护依然轰然崩塌。但是幸好，这竭尽全力的防御成功将那能量冲击抵消掉了。

　　“就是现在！”

　　若莎抱着巨锚，在原地整整转了三圈！巨锚脱手而出！

　　轰！

　　巨锚直接撞雅克中央的龙首上，瞬间空间的震荡，直接直接将龙首的鼻子撞碎了，污血直流！

　　“吼——”

　　雅克怒了，原本他只是抱着戏耍对手的方式在战斗，却没想打，对面三个自己眼中的小虫子竟然还敢反过来叮自己一口！

　　“撤退！”

　　若莎在掷出巨锚的同时就已经利用巨大的反作用力让自己倒飞了出去，而艾琳更是高高飞起，索琳直接不见了总踪影！

　　“机会！赶紧投降！”龙一大吼道。

　　但龙一的声音被直接淹没在漫天幽魂的嚎叫声之中了。

　　刚刚雅克亲自的攻击，漫天的幽魂都纷纷躲避，这为三个女孩提供了逃脱的便利条件。此时三人逃开，雅克自身笨重追击不便，幽魂们立刻向四面八方涌去。

　　隐形的索琳并未被幽魂们发现，经过一系列的增强，她隐身不但可以隐去身形，甚至也能隐去灵魂的波动。隐形状态之下的索琳缓缓从背后靠近雅克，雅克似乎并未发现。

　　机会！索琳轻喝一声，瞬间化作白龙形态，双翼连连挥动，漫天的光弧轰下。此时雅克发现竟然拿有人摸到了自己后面，他怒吼一声，笨重的转过身来，硬扛着漫天的光弧，伸出双臂上的龙首对准索琳冲出两颗龙息飞弹。索琳高速飞行躲过，同时一口咬住雅克的一条手臂！

　　龙牙绞杀！

　　这是真正龙牙绞杀！白龙的每一颗龙牙上都被高速旋转的斗气包裹起来，这些斗气如同一台台钻机，让白龙满口锋利的牙齿缓缓将雅克的手臂完全咬下！

　　“吼！”

　　暴怒之中的雅克狂吼一声，另外一只手臂上的龙首猛然咬向索琳的脖子，索琳伸出前臂一档，整条前臂被死死咬住，而几乎同时，索琳的猛然向后一用力，只听咔嚓一声，雅克的一条手臂竟然被索琳活活咬了下来。而几乎同时，艾琳已经从侧面空袭而来。

　　这一次不是法术，而是真正的近身格斗技巧！

　　无限连击！

　　以纯粹的格斗配合上无穷尽法力爆发！

　　火光漫天，电闪雷鸣，艾琳的动作快到如同一道幻影。所有的攻击全部集中在咬住索琳的那只龙首上！

　　转眼之间，那只龙首竟然已经打的血肉模糊！

　　砰！

　　艾琳一脚踢飞已经毫无力量的下巴，救出索琳的前臂。索琳猛拍双翼，光弧四射，试图快速脱离。但是如此快速的时间雅克连丢双臂，这让他怎么能忍！

　　“混蛋，我要你们死！”

　　吼！

　　恐怖的咆哮如同来自地狱深处，所有的幽魂全部住追击艾琳，而距离雅克最近的艾琳立刻感觉到一阵头晕眼花，几乎同时大片幽魂就冲了上来！

　　轰！

　　一个幽魂爆炸！

　　“啊！”

　　艾琳痛呼，幽魂爆炸会对灵魂造成伤害，这种伤害造成的剧痛几乎是不可抵抗的！

　　稍微一点迟滞，更多的幽魂就涌了上来。艾琳被幽魂接连炸到，剧痛无比。甚至精神随之一阵动荡，不再稳定。不过幸好她强打精神，重新施展重重防御，将幽魂阻挡在外面。即便如此，艾琳的身上依然能够看到伤痕，红色的血液流出！

　　“妈的！这狗日的！老子要碾碎你全身的骨头！”

　　龙一此时几乎都想冲上去了。但他此时还没动作的唯一原因，则是来自艾琳传来的一点点讯息。

　　“相信我！”

　　艾琳从未这样说过。

　　龙一心中不忍，但是他还是忍住了。他站在这里，一旦艾琳他们真正遇到危机，他立刻就冲下去，弄死雅克那个混蛋！

　　此时雅克已经彻底被激怒，两条手臂上的龙首一个被索琳咬走，一个被艾琳打碎，这可是奇耻大辱！

　　然而，时间已经快到了！

　　雅克可以控制自己超过极限的时间，这个时间只有区区的十五分钟。一般来说，对付任何敌人，这十五分钟都足够了。奈何，他面对的是艾琳，索琳和若莎。

　　艾琳是法术大师；索琳能够以龙族身躯施放斗气技；而若莎则能够武力伤害提升到极致。

　　这三个人的组合几乎没有任何死角！雅克虽然强，却依然被这三人轮番抵御了下来。

　　这三个该死的虫子！看来只能用最强的一击送你们上路了！

　　不对劲！

　　还有一个人不见了！

　　是若莎！

　　“妈的！被发现了！”

　　在空中的若莎极为不爽的撇了一下嘴，身体诡异的在空中扭转了一个角度，一段加速！二段加速！

　　轰！

　　巨锚在挥出的瞬间破开空气发出巨大的轰鸣！

　　没有突破音障！威力不够！龙一抓着自己的头发，双眼死死的盯着前方。

　　混蛋！

　　雅克都快被吓尿了。

　　如果说这三个人之中，雅克怕谁的话，那绝对是若莎。若莎那恐怖的蓄力一击曾经给雅克留下了极为深刻的印象。雅克自认为就算是解放了全部的力量，都未必能在那一击之下全身而退。

　　所以，当他看到若莎不见了之后，他第一个反应就是急速躲避！

　　正在被幽魂围攻的艾琳突然爆开一团白光，将幽魂暂时重开，双手同时挥动。

　　“重力束缚！”

　　轰轰轰！

　　雅克周围伸出三颗巨大的石柱，石柱上满是符文，恐怖的重力让正在慌乱之中准备躲闪的雅克一个趔趄，险些摔倒。

　　而此时索琳更是直接跟上，双翼拍出无数光弧，封住了雅克所有前进的路线！

　　轰！

　　巨锚落下！

　　整个斗技场所有人都能够感觉到地面似乎一沉，一些人甚至被冲击波震翻在地！

　　一击之后，原本正在围攻艾琳的幽魂突然停了下来，它们茫然的悬浮在空中，似乎找不到自己的目标了？

　　成功了？

　　击杀了雅克？

　　接连施展攻击，若莎的克拉粒子终于告罄，她缓缓从空中落下，来到艾琳身边。此时艾琳的法力也几乎见底。自爆幽魂带来的死亡之力极大的限制了她恢复能力，而还是在她在影银的保护之下的结果。如果没有影银的保护，这连串的自爆，后果简直不堪设想。

　　龙形的索琳降落在艾琳身边，她不敢接触龙形状态。这种形态恢复龙力速度最快。面对这样的对手，她不敢有任何掉以轻心，她曾经身为黑龙帝国的杀手。对于黑龙帝国层出不穷的邪恶状况十分理解，只要不确定雅克真正死了，任何时候都绝对不能放松警惕。索琳的前臂上带着恐怖的伤痕。死亡之力进入了体内，暂时被她压制了，不过伤口很难快速恢复。

　　“嘿嘿，呵呵呵，哈哈哈哈！”

　　令人惊悚的笑声从满是烟尘的深坑之中传来，突然，一股巨力爆发，烟尘散开，雅克缓缓从里面走了出来。

　　中央那颗硕大无比的龙首被砸碎了一半，黑色的血污缓缓流下，落在地上，将地面腐蚀出一个接着一个深坑。

　　“真可惜，你打歪了。”雅克的声音嘶哑，似乎还带着一丝颤抖。

　　若莎的那一击威力巨大无比，砸碎了雅克的半个龙首，砸在地上的同时还震碎了他身体表面的骨甲以及部分内脏。不过凭借他恐怖的愈合能力，他再一次恢复了。只是龙首受伤极为严重，几乎所有的部分都变成了粉末，恢复起来极慢。不过，他已经不能等到自己恢复的时候，他的时间即将到达极限。他必须快速解决掉面前所有人！

　　此时，无论是艾琳，索琳，还是若莎，都已经没有再战之力了。

　　在龙首之上，原本雅克的头颅慢慢浮现，他的半张人脸看着龙一，发出狞笑！

　　“龙一！看你的爱的人死去吧！”

　　雅克大声吼道。

　　巨大的龙口张开，莫名的能量凝聚。那不只是龙力，更是混合着斗气法力死亡之力杂糅在一起的能量！

　　没人知道这些能量混合在一起究竟会如何，但现在的威力绝对惊人！

　　此时，索琳开口，发出一声嚎叫。

　　“哈哈哈！喊叫吧，即便如此！这个世界上也没人能够阻止你的死亡！”


第0485章 你成功了！

　　轰！

　　各种力量凝结成恐怖的黑光，旋转着发出恐怖的嚎哭冲向面前三人。这力量空前强大，甚至连一直对雅克嗤之以鼻的尼姆都紧张得叫喊起来！

　　“不行！有危险！”尼姆说着就要冲出去，但是龙一却一把将他拉住了。

　　“已经没事了。”龙一话音未落，头顶之上，那座巨大的浮空岛底部突然喷射出一股剧烈的能量。那股能量轻易便将雅克发出的死亡黑光击溃同时一路横扫。直接将雅克的斜着小半个身体从中间切断！

　　这突如其来的变故让所有人都没有想到，为什么龙族会突然帮助白龙帝国一方？

　　虽然身体被切断，但这股射线并未造成更多的伤害，也仅仅只是切断而已。雅克被切断的两半身体之间涌出黑气，将切开的身体重新拉回原位，只是被切开的位置已经完全焦糊，所以愈合的速度慢了很多。

　　而此时，雅克超越极限的力量也已经消失，他的身体开始缩小，变回原来那三米多高的身形。但是他的脸上却是无法散去的狂怒！

　　“龙族，你要给我一个说法！如果你想击杀我！我就在这！不要给我搞什么阴谋诡计！我雅克布莱克，黑龙帝国的皇帝不怕你们！”雅克狂吼道。

　　“你想要什么说法？”半空之中，老龙裁判脸上带着疑惑。

　　“你为何无故攻击我！”雅克吼道。

　　“因为你在对方宣布投降之后依然进行追击，这是不允许规则的。”老龙慢悠悠的说道。

　　“投降？你脑子被我的幽魂搞出幻觉了？你哪个耳朵听到她们投降了！”雅克似乎要疯了！那是多么好的击杀她们三人的机会！一旦他们三人被击杀，龙一一定会被气疯的，一想到可以把龙一气疯，雅克感觉似乎周围的一切都变得美丽起来。

　　“她们已经投降了。”

　　说着老龙摆摆手，原本悬浮在天空之中的晋级名单突然变成了图像。在雅克施展最强一击的同时，龙形的索琳吼了一声。

　　而那一声，则是地地道道的龙语。龙语，分为两种，一种是人类可以学会的。而另外一种，则是龙族自己的。

　　直到此时，所有围观的人才明白，那三个女孩即便是在如此危机的时刻，竟然也想着如何反击。而且还借助龙族之手阴了雅克一下！只可惜龙族并未施展雷霆手段，也仅仅只是将雅克给切开而已。但是雅克如恐怖的一击竟然瞬间化为无形，龙族的那一击的确强横。

　　雅克回过头去，看台上，提利安微微点头，示意龙族没有说谎。头顶上，雅克布莱克的名字已经晋级。但是雅克此时感觉自己快要被气炸了，他挑战这三个女孩的唯一用意，就是要杀了她们。杀了她们不但能气死龙一，还能在未来的战场上为黑龙帝国解除后患。毕竟这三个女孩之中的任何一个对黑龙帝国的龙骑士来说都是个巨大的威胁。

　　但是，现在他的目的不但没有达到，反而被阴了一招！

　　看着对面那三个女孩虚弱的笑容，雅克真想冲过去将她们全部杀死吞下！但，他最终还是没能这样做。龙族刚刚那莫名的一击让他心中明白，龙族的实力，可远远不只是那些龙息。在这龙岛之上，没人敢对龙族不敬！

　　“呵呵，呵呵呵，小聪明……希望这些小聪明能够在战场上救到你们。”雅克笑了两声，没再多说什么，转身离开了。他是胜利者，虽然最终并未击杀，但他依然是胜利者。

　　黑龙帝国那边响起欢呼，但是白龙帝国这边给三个女孩的欢呼更加强烈！

　　三个女孩子，面对强如雅克这种怪物，竟然也只是稍落下风！这是何等的非凡！

　　此时艾琳和索琳都已经很疲劳了，法力和斗气的透支，再加上身上受伤，死亡之力还停留在身体之中，让她们连走路甚至都有些蹒跚。若莎哈哈一笑，直接将把放下巨锚，让艾琳和索琳坐在巨锚上，自己则扛着巨锚快步跑向一边的看台，临近看台，若莎轻轻一跃，小小的身躯扛着巨锚以及巨锚上的两个女孩，就这样轻松的落在龙一面前！

　　“赢得漂亮！”龙一直接将两人揽在怀里，来了一个热情的拥抱，不过等待龙一的只是一声痛呼。

　　“啊啊！抱歉抱歉！”龙一赶忙放开两人，此时两个女孩身上都带着伤。尤其是死亡之力还在体内，抑制着她们身体自身的恢复能力。

　　“抱歉，让你担心了。”艾琳不好意思的看着龙一。她虽然在战斗之中，却一直在看着龙一。龙一在一旁焦急的叫喊，甚至整个都被动员起来白龙帝国队伍都被艾琳看在眼中。其实她们早就想投降了，但是后来艾琳却有了一个大胆的想法。而通过契约快速交换一下意见之后，索琳和若莎都赞成艾琳的这个计划。当然艾琳没有将这个计划告诉龙一，因为龙一百分之一万不可能同意的。让她们上战场已经是龙一的极限了，怎么可能会让她们继续冒险？

　　所以龙一并不知道，不过幸好，一切都如同计划之中的一样。龙族对于规则的判定非常的看中，最后索琳一声纯粹的龙语的投降完全就是专门针对雅克设下的陷阱。

　　可以说，龙族极有针对性，虽然并不知道那武器是什么，不过威力真的是大的惊人。

　　龙一来为艾琳治疗，主要是利用自己的光之力来驱逐艾琳体内的死亡之力。尼姆见状也想去帮忙，毕竟自己好歹是个天族战士，没能帮助战斗，还不能帮忙驱逐死亡之力么？结果尼姆刚要说话，索琳却瞪了尼姆一眼。聪慧如尼姆立刻就明白了，他嘿嘿一笑，后退了一步，挠挠头，继续对遥远的雅克瞪眼去了。

　　为艾琳完全驱散了死亡之力之后，龙一开始为索琳驱散。此时，死亡之力已经通过索琳的手臂进进入她的全身，虽然被索琳自身的龙力压制下来并未发作，但是却极为危险。可以说，她的此时的危险程度远在艾琳之上。

　　龙一将手按在索琳胸口，试图将光之力注入她的心脏之中。但是尝试了几次之后，龙一决定还是将手按在后背上。

　　“为什么？”索琳有些不解。

　　“前面距离心脏太远了。”龙一这样解释道。

　　当死亡之力被驱散，艾琳和索琳自身的恢复能力立刻发挥作用，所有伤势快速恢复，气色转眼就好了很多。

　　“然后，就是我上场了。”

　　龙一脸上带着微笑，看着前方黑龙帝国的方向，似乎十分淡然的样子。但是几个和龙一有着契约的女孩都同时感受到了龙一心中弥漫着的那股空前的杀意！

　　她们认识龙一这么久以来，几乎从来没有感受到龙一竟然会有如此的杀意！一直以来，任何战斗对龙一来说都像是在玩，只是有些时候玩的简单，有些时候玩的累一些。龙一不把任何人放在眼中，自然也不会认真对待任何人。

　　但是，现在不同。

　　龙一真的怒了，他不表现在脸上，但是每一个与龙一有着契约的女孩都能感受到龙一内心之中那空前的认真。

　　八戒巨大的身影轰然起飞，龙一却徒步跃下，站在场地中央。

　　“来吧。”龙一遥遥的对雅克招招手，雅克不屑的哼了一声。

　　后面，三个龙骑士同时跃出，同时，三条黑龙也从后方飞出。

　　“小心对付龙一，先试探一番，不要着急。”提利安说道。

　　“哼哼，提利安首席科学家大人，您太高看那个龙一。我们三人同时出手，保证五分钟之内，就能给您把龙一的脑袋给拧下来！”

　　一个黑龙骑士狞笑着说道。

　　“我擅长法术，我去对付小梓，我正好也想要这女妖仆从！哈哈哈！”另外一个龙骑士说道。

　　“正好，想去看看那所谓的魔渊龙究竟有多强！”第三个龙骑说道。

　　提利安还想说点什么，但他最终也只是点点头，并未开口。

　　三人越向半空，竟然直接就变身成为人造‘仙女龙’形态。显然，无论他们如何自大，他们也都明白，龙一实在是太强了。想要对付龙一，就必须一开始就全力以赴！

　　小梓从里身体之中飞了出来，十三个女妖分身环形分列小梓四周，她们齐声发出悠长的声音。而伴随着这声音，小梓全身缓缓发出绚烂的光芒来。

　　女妖小梓，虽然全世界几乎每一个人龙骑士都知道龙一身边的这个可爱的小女仆的存在，但是听说过和亲眼见到，毕竟是两码事。之前雅克是释放出漫天幽魂，动摇了在场每一个人的心智，正是这些女妖分身唱出镇魂曲让让人们恢复了正常。而现在，小梓的本体出现，那华丽到了极点的服饰，无不证明一件事。

　　这个女妖，极强！

　　身为女妖，最简单的判断标准，就是她的华丽程度。显然，众人眼中小梓的华丽已经超过了所有人的认知范围。

　　然后，灵灵也同时出现，但是她并没有化作龙一的水晶大剑。而是直接跃上了八戒的后背，双脚踩在龙鞍上，双手化作光炮。

　　最后，龙一看着前方正中央的那个正在冲来的龙骑士。

　　“我们不要俘虏！”

　　轰！

　　巨人武装的天赋发动，在龙上空形成空前的重力陷阱，那个迎向龙一的黑龙骑士原本就是要冲下，突如其来的重力变化让他还没反应过来就已经轰然坠落在龙一面前！

　　“雅克！提利安！你们不是想知道我有多强么？”龙一大声吼道。

　　几乎所有人都将视线集中在了龙一身上。

　　龙一浑身斗气升腾，弯下腰，伸开大手，一把抓住那黑龙骑士的脸，将他缓缓提起！指尖满是斗气的光芒！

　　要知道，此时仍然是在巨大重力之下！那黑龙骑士的身体承受着恐怖的重力，而脑袋却被龙一缓缓拉起！这个黑龙骑士的颈椎承受着极为恐怖的拉力！

　　“今天，我就让你见识一下！什么叫实力！”

　　龙一怒吼一声，一只脚落在黑龙骑士的胸口，另外一只手用力向上猛然用力！

　　那黑龙骑士亡魂大冒，他拼命的想要挣扎，但是莫名的，他却提不起一点力量来，龙一的大手之中，一股莫名的力量涌入，让他别说是挣扎，他甚至连话都说不出！

　　咔！

　　一声脆响！那黑龙骑士的脑袋竟然被龙一给拽了下来！

　　“你不是想激怒我么！你不是想让我生气么！”龙一高高举起手中的黑龙骑士头颅，看着远方的雅克，怒吼着。

　　“你成功了！”

　　喝！

　　龙一手中光芒闪烁，斗气与法术交织！

　　砰！

　　那个黑龙骑士的头颅，竟然在龙一的手中爆掉了！


第0486章 寸草不生

　　全场观众都安静了，甚至连雅克的眼眶都在跳动。

　　这就是愤怒之后的龙一么？那看上去无比强大的人造‘仙女龙’竟然被龙一拧掉了脑袋，更是被他单手捏爆了脑袋！

　　这，未免也太强悍了吧？

　　眼看自己的龙骑士身亡，他的座龙轻蔑了看了一眼地上的尸体，转身飞走了。这是龙族的规矩，当龙骑士阵亡，龙族将没有任何义务再为龙骑士尽忠。

　　“吼——”八戒张开血盆大口，发出震天吼声。这声音可远比之前雅克的那一声大得多，只凭借这一声吼竟然就让前方的黑龙在空中吓了一个趔趄！

　　一个黑龙骑士冲了过来试图攻击八戒，灵灵却抬起手中的光炮迎击。原本光炮就是使用妖力进行攻击。此时八戒又为光炮之中注入了自己的龙力，原本纯白色的光束变成了暗红色，轰击在黑龙骑士身上，竟然爆发出一团火光！而且体表沉重的骨甲竟然有被腐蚀的痕迹！

　　冲向八戒的黑龙骑士原本以为如此细细的两道光束能有什么威力，根本没有将其放在心上。但这样一击之后，他立刻意识到，要对付龙一身边的人，就算是对面飘过来一片羽毛，也要当成是龙息飞弹一样应对！

　　黑龙骑士开始在空中做出各种动作，躲闪灵灵的攻击。但光炮发射的是光束，这与白龙龙息化作的光束不同。白龙的光柱速度无法达到真正光速，但是光炮却是真正的光！一个人再快又如何能够快得过光？

　　灵灵并非人类，对于相对速度的判断极为精准，无论八戒如何飞行，光炮总是能准确的落在黑龙骑士的身上！而此时，八戒正在追击那个黑龙骑士的座龙，那头黑龙面对体积是自己三倍以上的魔渊龙根本没有任何斗志，只是拼命躲闪。偶尔喷出一些龙息来，却也根本伤不到身为黑龙与魔渊龙混血的八戒。而那些龙息对身为晶体的灵灵更是没有任何作用！

　　另外一边，小梓直接对战一头黑龙，而她的十三个分身则将一个黑龙骑士团团围住。

　　身为女妖，小梓原本就是法术和精神力控制的大师。而经过终极进化之后，她对于法术的和精神力的控制更是到了登峰造极的地步。在大规模的混战之中，小梓的精神力会被分散，而此时只有一个敌人，哪怕这个敌人是一条龙，她又有何惧？

　　抬手之间，十米长的巨大冰枪一根根的投向黑龙。身为能量体，小梓的速度极为灵活，专门找黑龙柔软的腹部方向下手。那头黑龙原本还打算援助一下自己的龙骑士，结果很快它就发现，它能够自保就已经不错了！

　　而在另外一方面，十三个女妖分身包围之下的黑龙骑士试图突围，但是他很快就发现。这些身穿着华丽女仆服的女妖们远比自己想象的要强大！她们已经不再是黑龙帝国那时候完美进化女妖，而是超完美进化的女妖！她们形体犹如实质，身形婀娜，顾盼之间与真人毫无区别！

　　轰！

　　十三女妖同时施放精神冲击，就算是已经变化为人造‘仙女龙’形态，这黑龙骑士依然还是眼前一黑。而就在此时，感觉自己脑后一阵冰冷，他猛然向上冲去，一个女妖冰冷的小手从刚刚自己脑袋的位置滑过。

　　该死！这个黑龙骑士全身冷汗立刻就下来了。这如果让女妖直接接触到自己，抵近施放一次精神冲击，那么下一次等待自己的必然就是将灵魂拉扯出身体的后果了！

　　就在此时，他突然感受到一阵心悸。紧接着，就是一声惨痛的嚎叫！

　　“吼——”转头一看，却只见自己的座龙一只眼睛上插着一枚细小的冰枪！而小梓却已经绕到了黑龙腹部！

　　轰！

　　又是一根冰枪刺入黑龙柔软的腹部！

　　第二根！第三根！第四根！

　　“不！”黑龙骑士的精神动摇了，而几乎同时，原本环绕着他的女妖们突然收缩！她们同时张开小口，一阵刺耳的尖叫。那黑龙骑士顿时失去了知觉。

　　一秒钟，只有区区一秒钟，当黑龙骑士再一次恢复知觉的时候，他正看到自己的身体从天空缓慢坠落。而远方，自己的座龙浑身满是冰枪，而冰枪同时爆发，将那黑龙直接变成了刺猬。

　　天空之中，女妖们将那黑龙骑士的灵魂撕碎，然后吞噬干净！

　　在另外一边，灵灵的光炮英毫不留情的将与她对战的黑龙骑士给轰击的遍体鳞伤。而黑龙骑士施展的斗气技要么被八戒给挡住，要么灵灵根本不为所动的硬抗下来。凭借着极为坚硬的身体，灵灵虽然身上留下了一道道伤痕，但这很难给她造成真正的伤害！灵灵没有真正人类的意识，她根本不懂得恐惧为何物，她只是机械的执行着击杀那只黑龙骑士的任务！

　　突然，那边一声大吼，一头黑龙竟然从空中坠地！

　　这么快！

　　而在远方，一个黑龙骑士正被大群女妖拉扯出灵魂！

　　该死！

　　简直该死！

　　当这黑龙骑士低头看去的时候，却发现第一个冲向龙一的黑龙骑士此时正匍匐在龙一脚下，脑袋已经不见踪影！而龙一半个身上满是血污！

　　妈的！这还打个屁！

　　此时这黑龙骑士全身都是伤痕，那都是被灵灵的光炮所伤，而自己的座龙被八戒追赶着根本不敢靠近！

　　不能再打了！会死人的！

　　“我——”

　　黑龙骑士刚要开口，八戒突然转过头来，一声恐怖怒吼，巨大的风压竟然让黑龙骑士即将说出的话全部吞回到肚子里去！

　　而紧接着，竟然就是铁水迎面而来！

　　眼看龙一和小梓都已经取胜，自己这边若是让对方跑了，这辈子还怎么抬头做龙！

　　八戒眼珠子都红了，龙力空前鼓荡！灵灵的光炮转眼竟然变粗变长了数倍！

　　灵灵使用的是晶妖的通用武器接口，能够根据输入的力量大小自由改变形态。而对应八戒恐怖的龙力输入，灵灵双臂的光炮更是空前强大。

　　两道光柱同时轰在黑龙骑士的翅膀上，原本就已经满是漏洞的翅膀更是在一阵爆炸之中灰飞烟灭！

　　“我投——”

　　“嗷——！”

　　黑龙骑士想急急的说出投降，但是八戒依然将其打断。凭借着龙族恐怖的肺活量，这一声嚎叫持续很久！黑龙骑士缓缓从空中坠落，而八戒也从空中俯冲。灵灵左手光炮消失，右手光炮变长，变细，同时一颗小小的光点落在黑龙骑士脸前。

　　一道光芒轰下，黑龙骑士的喉咙竟然被直接炸开！

　　完了！

　　提利安叹了一口气，没有的喉咙自然就不能投降了。

　　八戒露出狞笑，深吸一口气，紧接着一口铁水喷下，将黑龙骑士给直接裹在了里面。随着大团的铁水，黑龙骑士轰然落地。而此时，灵灵的右臂，突然变成极为短粗的炮管。

　　轰！

　　粗大的光芒轰下，将黑龙骑士完全笼罩其中，光柱之下传来了黑龙骑士的惨叫。然后，渐渐的惨叫声消失。光柱持续轰击，一直将地面轰出一个巨大的圆洞，这才停下。

　　八戒看着那黑漆漆的圆洞，吐了一口铁水，直接将那圆洞填平。

　　当再回头的时候，那黑龙骑士的座龙早就不知道哪里去了。

　　一场战斗，就这样结束了。

　　没有任何的轰轰烈烈，有的只是龙一的无比强势，有的只是从头到尾的彻底压制。

　　“好好珍惜吧，雅克。”龙一看着雅克，遥遥的说道，“你只有一夜好活了。”

　　与上一盘相比，龙一这边近乎碾压一般的胜利让几乎每一个人都震惊不已。

　　龙一面对的不是什么阿猫阿狗！而是黑龙帝国最新人造‘仙女龙’！这些人造仙女龙足够强横，可以说，世界上任何一个国家的龙骑士都绝对无法正面抗衡他们。一些龙骑士自己估计，也许就算是五个自己甚至是十个自己都未必能够战胜一个人造‘仙女龙’！

　　但是，龙一不但战胜了他们，感觉甚至没费多大的力气！

　　第一个黑龙骑士被龙一拧下了脑袋，并且那个拧下的脑袋被单手捏爆。

　　第二黑龙骑士被小梓的分身撤出了灵魂，被直接绞碎，而座龙也被小梓的冰枪轰到重伤！

　　第三个龙骑士更惨，八戒和它背上的那个完全由水晶构成的女孩从头到尾都在被压着打。那个女孩虽然每次的攻击都不强，但是每次攻击都能准确的落在黑龙骑士身上，到最后配合着八戒的铁水，那个黑龙骑士甚至连点渣都没剩下！

　　简单，毫不拖泥带水的胜利让每个人都认识到龙一的力量，也算是间接认识到了白龙帝国的潜力。

　　雅克看着下方，眼中闪烁着危险的光芒。他知道龙一很强，他知道这些人造‘仙女龙’们绝对不是龙一的对手，但是他完全没有想到。龙一竟然能够强到这么离谱的份上！三个人造‘仙女龙’，全部阵亡。没有丝毫放抗的余地！

　　“这就是你的实力么？这就是表达愤怒的方式？”雅克站起身来，嗓音响起。目光直视龙一，咄咄逼人。“你很强，龙一。你真的很强，我承认我的人造‘仙女龙’不是你的对手。但是，我黑龙帝国有无数人造‘仙女龙’，而你们白龙帝国却只有一个龙一！到了明天，当我将你击杀之后，你们白龙帝国还有谁能阻止你们灭亡！”

　　龙一却笑了：“明天之后，这个世界将再也不会有雅克。而当我挑战龙族最后的奖励成功之后，我将会要求龙族派出所有的巨龙降临黑龙帝国！我不要任何财宝，不要任何回报！我只要将你们黑龙帝国整个版图从地面上抹去！我要让你们黑龙帝国的地面上连一只蚂蚁都不会剩下！我要让你们黑龙帝国的地面上一万年之内寸草不生！”


第0487章 你要怎么做？

　　话说到这里，就有些惊人了。这个世界上从未有人想过这种事，就算是战争，最终的目的也只是征服。哪怕是雅克，他自然也是为了征服，为了获取。

　　然而，龙一什么都不要，他只要毁灭黑龙帝国！

　　雅克感觉自己的眼眶正在微微跳动，因为即便是疯狂如他，也从来没有想过这种事！

　　但是龙一却在想，不但想了而且还要做出来！

　　“我等着你来取走我的性命！”雅克沉声说道，“然而，如果你失败了，龙一。我将不会杀死你。我将会把你拘谨在我最好的标本柜里，我会让你亲眼看着我抓住每一个你关心的，折磨他们，把他们变成我的奴隶，让他们求生不得，求死不能！”

　　今天的比赛就此结束，每一个在场的人心中都有一种说不出的感觉。那是一种在强大力量面前的渺小感？还是一种恐惧？

　　没人能够说得清楚，只是那些在两大帝国夹缝之间生存的小国知道。明天的一战无论谁能获胜，两国之间的矛盾必然都会变得更加不可调和，而加在两国之间的小国的日子会更加难过。

　　当然，也有一些小国盯着明天的比赛的结果。这个世界两极已经不可阻挡，不加入两极之一，只能是给自己找麻烦。

　　返回住处的路上，白龙帝国众人都保持着沉默。龙一带给他们的震撼实在是太大了，此时众人几乎还沉浸在刚刚那摧枯拉朽的战斗之中无法自拔。而艾斯一路都在眉头紧皱。终于，在快要分开之前，忍不住站了出来。

　　“龙一，我不赞同你所说的。”艾斯说。

　　“二哥？我说什么了？”龙一不解问道。

　　“你说你将会请求龙族出动，让黑龙帝国万年之内寸草不生。”艾斯说。

　　“啊，那个啊，那只是随口说说而已，给对方造成心理压力而已，你不用太放在心上的。”龙一笑着说道。

　　“只是说说么？”艾斯不信，在艾斯看来，龙一绝对是那种说得出就做得到的人。

　　“当然只是说说的，你看我像是那种杀人魔王一样的人么？”龙一说。

　　“像是。”艾斯认真的说。

　　此时，那些与龙一有着契约关系的女孩们却知道。当时在龙一说出那番话的时候，龙一其实真的就是那么想的。他真的想让黑龙帝国彻底覆灭，让所有仇恨的种子全部消失。而现在显然是因为愤怒有所消退，认为那样做不妥了。

　　“哈哈，就算我真的是杀人魔王，我也不会去求助龙族来做这种事的。”龙一拦着艾斯的肩膀说道。

　　“为什么？”艾斯反而不解了。

　　“因为龙族根本就不可能答应的。”龙一意味深长的说。

　　龙族想要维持世界动荡，试图通过动荡的世界来维持人类和龙族之间的联系，以此找到让龙族恢复的办法。正因为如此，龙族是绝对不会允许这个世界上只有一个强大的白龙帝国的。一旦龙一试图毁灭黑龙帝国，那么白龙帝国必然会随之毁灭！

　　除非……除非这个世界动荡对龙族来说已经没有任何必要了。

　　那么，假如龙族知道自己有办法恢复了怎样呢？

　　此时的小幽已经完全恢复了龙族的威力。但是龙一却并不要他上场作战，因为龙一十分担心另外一件事。

　　一旦龙族意识到龙一这边掌握了龙族恢复的办法，那么等待龙一会不会是与龙族的全面开战？龙族会为了最终获得龙族恢复力量的办法而维持与自己的和平么？

　　龙一不了解这些老龙的想法，所以做出任何决定都感觉心里没底。

　　因为战斗结束的很快，此时才刚刚中午。这里虽然供应食物，但是小梓却并不放心，坚持亲自烹饪。

　　刚刚结束战斗，艾琳、索琳和若莎都十分疲劳。匆匆洗浴之后便在床上睡着了，龙一坐在床边，八戒趴在地上，小幽趴在八戒身上。

　　此时脑子里时刻不停的思考着明天究竟要不要让小幽出战。

　　面对雅克，让恢复龙族全部实力的小幽出战必然是最好的选择。但是，龙族那面会如何？

　　正在此时，外面传来一阵莫名的悸动。然后，便是轻轻的敲门声。

　　龙一过去开门，发现门外站着的，竟然是龙族议长——阿苏斯。

　　“您好。”龙一对阿苏斯点点头。

　　“你有时间聊聊么？”阿苏斯问道。

　　龙一点点头，出门，转身关好门，然后阿苏斯来到隔壁的房间。

　　“明天的决赛，你有什么打算？”阿苏斯走到窗前，转身看着龙一问道。

　　“我打算赢。”龙一笑着说。实事求是，他根本也没想过会输。

　　“不，我是说，你真的打算最终要求龙族为你荡平整个黑龙帝国么？”阿苏斯问道。

　　“那只是吓唬吓唬雅克那个蠢蛋而已，我想，就算是我真的这么要求了，你们也不会简单的照做吧。”龙一笑着说。

　　“那就好！那就好！”阿苏斯放心下来，“如果你真的这么要求，古雷烈一定会将你们全部击杀在这龙岛上！”

　　“这么猛？”龙一挑着一根眉毛，一脸的不服。

　　“古雷烈一直都是议会之中的保守派，他主张通过动荡世界寻求龙族力量的方案。为此他不惜做任何事情。虽然龙族之中大多数人已经受够了不断为人类的争斗死去而又重生，但是在没有更好的办法之前，没人能对古雷烈说出半个不字来。”阿苏斯叹了一口气说道。因为龙一是巨人，阿苏斯对于巨人天然的好感让他能够信任龙一，所以这番话他能够对龙一讲出来。

　　“更好的办法？”龙一笑了。

　　看到龙一的笑容，阿苏斯心中没来由的一动。

　　“请问，龙一先生，我们发现索琳小姐，似乎在龙形状态之下，也能施展斗气。你是不是……”阿苏斯说的话很婉转，因为他不知道如何开口。毕竟龙一是巨人，而龙族的诅咒当初就是巨人留下的。一旦开口，这岂不是意味着要求巨人自己解除诅咒？

　　龙一点点头，说：“我现在还并未掌握全部的知识，力量也并不足以解除诅咒。不过有一点我可以肯定。那就是我有办法暂时解除部分诅咒。”

　　解除诅咒！

　　这四个字，在一瞬间让阿苏斯老泪纵横！多少年来，龙族经历了无数的死而重生，为的就是解除诅咒！然而直到今天，第一次有人能够十分肯定的对他的说，能够解除诅咒！

　　此时的阿苏斯已经完全无视了龙一在‘解除诅咒’这四个字前面加的各种条件，在他看来，能够解除诅咒就已经是极为完美的事情了。谁还在乎是不是完全？是不是永久？有一些龙族甚至说，只要能够解除诅咒，哪怕只是一瞬间，就算是下一刻让它们去死他们都愿意！

　　“请问，现在是八戒，还是小幽？”阿苏斯的声音在颤抖。

　　“小幽。”龙一说。

　　“能让我看看么？”

　　“现在？”

　　“不不不！不行！现在不行！”阿苏斯连连摆手，虽然他心中焦急，但现在的确不是一个好时机。

　　“明天的决战，你将会看到一切。”龙一说。

　　“明天？”阿苏斯思考了一阵，然后眼睛亮了起来。“好的！我明白了！如果一切顺利，这个再平衡计划必然结束！”

　　阿苏斯匆匆来，又匆匆的离开。与来时沉重的心情相比，此时的阿苏斯感觉自己兴奋的已经快要飞了起来。万年的诅咒，难道真的要在这个时候结束么！

　　此时龙一的心情也轻松了一些，毕竟之前他还在担心龙族的所谓再平衡计划对自己和白龙帝国的影响。不过现在看来，似乎事情有所转机。那么，自己也只要专心对付雅克也就行了。

　　现在看来，雅克最惊人的能力便是那个可以自由控制的超越极限的能力。龙一虽然没有亲自上场面对雅克，但是看到艾琳所里以及若莎三人的表现就能够得知，这混蛋究竟有多么难以对付。单纯若莎两次强势的攻击都没能给雅克造成致命伤害就可以看出，此时的雅克绝对不能被小看。

　　龙一虽然对雅克始终都是一脸鄙视，但是心中却丝毫没有轻视这为对手。相反，他已经将雅克当作他空前的敌人来应对了。

　　不得不说，龙一感觉自己似乎有点紧张。

　　紧张要怎么办？

　　这个世界上只有有一种方式才能战胜紧张。

　　“八戒！来，哥给你弄点好玩的玩意儿！”

　　龙一笑嘻嘻的说道。

　　八戒身为魔渊龙，同样受到了诅咒。经过检查，八戒依然是线粒体伴生体枯萎。有了第一次的经验，这一次就简单多了。

　　不过，八戒体积过于庞大，不过幸好，这个房间原本就是属于巨人的，虽然不够宽敞，但是足够让八戒以比较难受的姿势蜷缩在里面。

　　抽取了八戒一些血液，以巨人之力为动力，使用巨人权杖制造生命链药剂。

　　当药剂被注入八戒体内之后，八戒明显感受到了这种微弱，但是难以遏制的变化。

　　“我说哥们……额，不对，应该叫你姐妹才对。明天不知道能做到什么程度，总之，加油吧！”

　　八戒点点头，拍了拍龙一的肩膀，给了龙一一个包在我身上的表情。


第0488章 抱歉，睡过头了。

　　而此时有一个人比龙一还紧张。

　　那就是黑龙帝国的皇帝，雅克布莱克。

　　雅克对自己的实力充满信心，他自信这个世界不可能再有任何人是自己的对手。但是面对各种能力层出不穷的龙一，就算是雅克心中也没底。雅克安静的坐在漆黑的房间之中，偌大的房间里只有各种药剂的光芒。各种管道被连接在雅克身上，帮助他将身体调整到最好的状态，保证他可以在明天爆发出最强的力量。

　　“提利安。”雅克开口。

　　“是的，我在这，陛下。”提利安在身后说道。他就坐在雅克身后不远处，始终密切监视着雅克身体的动向。

　　“将红色药剂的数量提升，明天我要用第二形态对付龙一。”雅克说。

　　“恕我直言，我并不认为陛下的第二形态适合对付龙一。”提利安说着，手中的动作却没停止，一些管路进行重新调整。

　　“是么？那么你认为……”雅克从未如同今天这样。若是在平时，如果提利安反对他的话，他空泡早就暴怒不已。但是现在连他自己都没发现，自己竟然在询问提利安意见！

　　“第三形态，陛下，我认为第三形态最合适您。那是您最适应的形态，同时也是最万无一失的形态。”提利安说。

　　“第三形态……对，那的确是我最适应的形态！”雅克点点头，沉思了一阵，然后说：“帮我重新调整，明天我用第三形态来迎战龙一。”

　　“遵命，陛下。”提利安说着，手中却没动。因为刚刚他为提利安调整的正是第三形态，只是此时雅克并没有注意到这些。此时的雅克正在不断思考着明天的战斗，尤其是在见到了今天龙一爆发式的伤害之后，雅克更加明白，明天对于自己来说，极有可能是一场恶战！他必须全力以赴，争取在最短的时间内将龙一击杀！但越是这样想着，雅克就越是感到不安，因为契约的关系，龙一可以名正言顺的呼唤帮手。在这一次比赛的规则之中，无论是座龙还是仆从，都可以响应龙骑士的召唤参战，天知道与龙一有仆从契约关系的都有什么人！

　　提利安为雅克调整完毕，立刻静悄悄的返回自己的座位安静坐好。黑暗将他全部的表情都隐藏起来，没人知道此时他的表情究竟如何。只是隐隐之中，似乎能够看到他脸上的笑意，却不知道他究竟在高兴什么。

　　然后，第二天的总决赛，终于到来。

　　与前几天开赛之前的热烈讨论的人声鼎沸不同，此时整个角斗场周围始终环绕着一种极为压抑的嗡嗡声。人们都在讨论着今天即将开始的决赛，讨论着龙一和雅克，这两个代表着大陆顶级强国最强力量的人。雅克的实力自然无容置疑，强大到甚至可以短时间超越极限！而龙一的实力必然也不容小觑，强悍如同仙女龙都被他徒手捏爆。这昂两个人的碰撞，今天的比赛必然恐怖之极！

　　此时的空气无不压抑，虽然不是这些人参赛，但是给他们带来的感觉却比自己参赛还要紧张。因为每个人都知道，这一场比赛之后，大陆的局势，恐怕就要变了。

　　众人来的都比较早，因为总决赛的缘故，几乎每个人都失眠了。而一般来说，白龙帝国一方会来的比较早。不过今天却比较特别，反而是黑龙帝国一方早早出现。黑龙帝国皇帝雅克来到自己的位置，站在那里，一言不发，环视四周，巨大的压力让整个场地都安静下来，竟然没人敢继续讨论了！

　　然后，雅克满意的坐下。看着空无一人的白龙帝国方向，眼中闪烁着致命的光芒。

　　时间在分秒过去，从来都是早早来到这里的白龙帝国，此时却没有一人在这，这完全不符合常理。空中的裁判老龙也疑惑的看着白龙帝国的方向，没人知道是怎么回事。

　　铛！

　　比赛准备开始的钟声响起，白龙帝国那里依然空无一人。

　　“难道，龙一他们怂了？打算直接将冠军拱手让给雅克？”一个人低声说道。

　　“这倒是个办法，毕竟雅克强势。如果真的和雅克硬拼，对白龙帝国没有任何好处。可如果是不参赛而让雅克获胜，龙一至少还保留着对雅克心理上的不败。未来在战场上就算是再次遇到也不会有任何心理负担！”另外一个人低声分析道。

　　“这果然是妙招啊！看不出来，龙一这人竟然还如此聪明？”

　　“他聪明？我估计这十有八九是他们白龙皇帝在临来之前给出的计策，听说那小子的聪明程度完全不在他爹之下，一个老狐狸生出的小狐狸，能差到哪去？”

　　正在此时，钟声再一次响起。

　　而当钟声第三次响起，若是龙一还没有出现，那么他将会之极背判定为失败。

　　此时，雅克心中唯一的紧张也消失了。

　　“呵呵，还以为这龙一能玩出什么花样来。没想到，竟然逃了。”提利安冷笑着说道。

　　昨天一夜，雅克和提利安都没有睡觉，紧张和激动并存。这可是杀死龙一的空前良机，但同时也是龙一的机会，预想之中，当龙一出现双方立刻就会陷入死斗。但是现在看来，似乎夜里一切的担心都毫无意义。

　　龙一竟然跑了？

　　角斗场上方，硕大的表盘正在进行倒计时，红龙帝国方面无比焦急。喜欢在战场上和人硬碰硬的红龙骑士们非常不能容忍这种脸都不露的怂货行为，哪怕你认为打不过，你光明正大宣布投降也比这强啊！

　　时间，还有最后十秒！

　　九！

　　八！

　　七！

　　六！

　　五！

　　四！

　　三！

　　正在此时，从空中传来一声大吼。

　　“等等！我来了！”

　　一个人影如同炮弹一般从空中轰然坠落，直接砸进了角斗场中央。

　　而此时，倒计时刚刚走到了‘一’。

　　烟尘散去，龙一满脸的睡眼惺忪。

　　“抱歉，昨天晚上有点紧张，结果天快亮了才睡着，一下子就睡过头了。”龙一挠着头，不好意思的解释道。同时抬头看了看天空之中那个硕大的倒计时，对裁判老龙问道：“我这算是准时赶到吧？”

　　裁判老龙面无表情的点点头，倒计时立刻消失。

　　而与此同时，白龙帝国的众人也从角斗场的入口纷纷来到观众席上。

　　事实正如龙一所言，在给八戒完成了诅咒治疗之后，他夜里就一直都在思考战术。结果越是思考，脑子里面就越是一团浆糊，最终他干脆不去想了，想要睡觉，却发现很难睡着。于是在床上翻来覆去的滚了大半夜，一直到天蒙蒙亮才睡去，结果因为巨人之力的大量消耗导致的疲劳，他果断睡过头了。

　　龙一身为带队队长，他没出现，白龙帝国的人自然一个都不能走。大多数白龙帝国的人都认为这是龙一的战术，是为了激怒或者迷惑对手的。不过，当时间邻近比赛开始了还没出现，一些人就毛了。

　　难道是要弃权么？

　　于是，虽然于心不忍，艾琳还是不得不唤醒龙一。结果艾琳的柔声细语毫无意义，龙一甚至睡的更香了。若莎抬起自己的小嫩拳头，对着龙一的肚子就是一拳。

　　于是，龙一终于压着最后一秒赶到现场。

　　“这，绝对是战术！”一个人如此分析道。

　　“算了吧，刚才你就说龙一不出现也是战术，现在他出现了还是战术？”另外一人不信。

　　“这必然是战术，拖延到最后一刻才出现，先让对方轻视，然后又突然让对方紧张起来。在一定程度上干扰对方的内心，造成一定的心里压力！这绝对就是龙一的战术！”那人说道。

　　“为什么他就不能单纯只是睡过头了？”另一人还是不信。

　　“这怎么可能！他是龙一，是世界上最强的龙骑士之一，他即将面对另外一个最强的战士雅克，就算龙一没心没肺到极点，又怎么可能会睡着？”

　　阿嚏！

　　站在场中的龙一打了个喷嚏。

　　难道是睡的迷糊糊的飞在空中有点冻着了？

　　龙一果断活动了一下还有些僵硬的身体，开始做热身运动。

　　“请雅克布莱克选手入场！”

　　裁判老龙喊道。

　　雅克冷哼一声，起身，三米多高的身躯悬浮着。缓缓飞到龙一身前，然后降落在不足龙一面前两米的地方。

　　“早啊，吃早饭了么？”龙一咧嘴笑道。

　　“没有，我正准备等一下生吃了你的血肉呢！”雅克半张怪物的脸露出狰狞笑意，森森利齿闪烁着寒光。

　　“没吃？那就太棒了，我还正想着如果你吃饭了，等一下如果把你打的连吃的饭都吐出来，那就太恶心了。”

　　说着，龙一捏着鼻子，做了一个恶心的表情。

　　而正在此时，头顶再一次传来，一声钟鸣！

　　比赛开始了！

　　不约而同，龙一和雅克同时出手！

　　轰！

　　双拳对撞，两人脚下的岩石竟然同时出现丝丝裂隙！

　　一开始的第一拳，两人竟然完全没有使用任何多余的力量，竟然比拼蛮力！

　　“啧啧，再来！”龙一笑着，依然没有任何斗气。而雅克也露出狞笑，重重一拳轰出！双拳对撞，如同两柄战锤撞在一起，两人脚下的裂缝再次扩大，一些碎石在他们脚下飞溅开来。却依然没有人后退！

　　“你也不过如此！”雅克大吼一声，第三拳！

　　轰！

　　倾尽全力的一拳，轰出，雅克被巨大的力量震到后退了一步。而龙一虽然并未后退，可是双脚却在岩石上划出两道沟壑来。

　　“啧，这双靴子我还没穿多久呢！早知道用斗气保护一下好了。”

　　龙一甩了一下自己的脚，在瞬间失去鞋底的龙骑士战靴被甩向了雅克的脸。雅克微微一躲，龙一也同时动了。


第0489章 我还是个龙骑士来着

　　两米高的龙一，对战三米高的雅克，龙一多少还是占据了一些灵活的优势的。全力出手的龙一毫无任何保留，拳脚交叠，如同一台人形攻城锤，巨大的轰鸣声不绝于耳。而雅克全身虽然遍布沉重骨甲，在龙一狂暴的攻击之下，这些骨甲却很难形成有效的防御手段！转眼之间，雅克胸口那个巨大的龙首上竟然被龙一砸出一系列的裂隙！

　　砰！

　　终于，雅克拼着自己胸口再次被命中，一拳打在龙一的胸口上。体重较轻的龙一被打飞了出去，在空中翻转然后稳稳的落在地上。

　　此时，无论是雅克还是龙一，两人都在喘着粗气。这种不动用任何能量，纯粹依靠肉体对拼战斗方式十分消耗体力，尤其是双方都在全力对攻，就算是怪物的雅克以及巨人的龙一都难以持续太久。

　　“嘿，怪物，你都快被我打碎了。你要是再不动用斗气，你就要变成一团肉泥了。”龙一笑着说。

　　雅克剧烈的喘息着，他的身体高大体重更是惊人，纯粹拼力量对他来说更加不合适。而且，自从变成了这个样子，雅克也根本不擅长格斗。

　　强大的恢复能力发挥作用，雅克体表的裂痕开始愈合。龙一也撇着嘴，揉着胸口。那一拳还真疼，幸好自己在空中，击飞的效果极大减轻了伤害。

　　不行，不能在这样下去了。

　　雅克知道，无论是蛮力，耐力，还是格斗技巧。自己都不绝对不是龙一的对手，对于龙一的各种资料无不证明，龙一这个怪胎有着比身为怪物的他还恐怖的爆发力与耐力。而刚刚雅克也自己亲身体会过了，雅克最强的，依然依然还是这个怪物身体所带来的澎湃龙力以及死亡之力！

　　轰！

　　龙力爆发，空气甚至都被龙力吹动成为狂风焕然在雅克周围，而死亡之力更是从雅克身体之中渗出，阵阵哀鸣传来，扰人心神。

　　“我说，你就随身带着这些发出哀鸣的家伙们，晚上能睡着么？”龙一似乎很好奇的问道。

　　“当你的灵魂加入他们，我就能睡的安稳了！”雅克大吼一声，直接向着龙一扑来。

　　“找死！”龙一冷笑一声，斗气爆发，迎着雅克就冲了过去。

　　龙一斗气等级比雅克略低。但是凭借着巨人武装提供的天赋能力，龙一的攻击完全无视双方的斗气等级差距！而且，龙一的每一次攻击都能够将对方的力量击溃一部分！

　　双方缠斗，一开始雅克就发觉了不对劲。自己的护体斗气的作用非常微小，龙一的攻击轰在自己身上造成了极大的损害，而且，随着龙一的拳头落下，雅克惊讶的发现自己的斗气等级竟然在以一种极为缓慢的速度降低！

　　该死，这是在搞什么鬼！

　　“吼！”雅克咆哮一声，发出非人的吼叫，一柄巨大的无比的斩龙剑从私人空间取出，然后顺势就朝着龙一砍下！而龙一猛然转身，水晶大剑同时握在双手之中。

　　铛！

　　双剑砸在一起，又相互弹开。

　　雅克撤步，斗气疯狂涌入手中大剑之中，而龙一手中的水晶大剑更是越发明亮璀璨！

　　轰！

　　几乎同时，巨大的剑芒一同从两柄大剑的尖端喷涌而出。紧接着，两人再一次开战！

　　斗气轰鸣，光影闪动。规模空前的大战让每一个人都心悸不已。所有人都在扪心自问，如果自己站在他们面前，能抗住对方一剑么？

　　而在白龙帝国的阵营之中，几个女孩子都在死死的盯着场中。她们的眼中只有龙一，只有龙一的安危才是她们唯一关注的。

　　雅克原本以为，凭借自己斗气上的优势，就算不能将龙一击败。也能够将其压制，但是没想到。自己非但没能压制到龙一，这混蛋龙一竟然还越战越猛！

　　转眼之间，竟然是自己被压制了！

　　铛！

　　轰！

　　满是剑芒的大剑对撞在一起，雅克却引爆了剑芒，爆炸也同时引爆了龙一水晶大剑上的剑芒，两人被爆炸分开。

　　“热身运动做的差不多了，你是不是也该让我看看你的真本事了？”龙一笑着问道。

　　雅克原本想直接变身的，但是听龙一这么一说，反而激起他的凶性。

　　“再来！”

　　一声大吼，雅克再次冲上。

　　“再来？”龙一却笑了。

　　“老子是龙骑士，和你来个蛋！”

　　吼！

　　恐怖的一声巨吼，整个天地都为之震动。八戒腾空而起，铁水铺天盖地！

　　如果这只是普通铁水，雅克甚至根本不在意，铁水烧灼的速度甚至还不如他恢复的速度快。但这并非是普通铁水，这是八戒的龙息！这铁水之中蕴含着黑龙系的侵蚀之力，能够瓦解雅克的防御！

　　龙力凝结成巨盾，将雅克保护在下面，铁水随即浇了个透彻。

　　而在空中的八戒一个转身，硕大的尾巴轰然一声将在巨盾之下的雅克抽飞出去。

　　这一击的力量恐怖之极，雅克感觉到自己的整条手臂都已经粉碎！

　　然而，这还不是结束，龙一同时甩出自己手中的水晶大剑，大剑在空中变成灵灵形象站在八戒背上。十三个女妖分身已经将雅克团团围住。齐齐开口，发出刺耳尖叫。雅克只感觉自己一阵神魂激荡，而此时，灵灵单臂已经化作巨大光炮！

　　轰！炮口光芒四射，雅克根本没有任何反应便被光炮命中，惨叫着一头撞向角斗场的光盾！而这已经被加固过数次的光盾竟然再一次被轰出数道裂缝！而在裂缝之后，则是惨叫着准备逃命的蓝龙帝国选手。

　　一套无缝衔接之后，小梓飞上天空，分身纷纷返回。灵灵安静的站在八戒的背上，直视下方，却并未追击。

　　“喂！还活着么！”龙一远远的喊道，不过雅克没有回应。

　　“喂，如果你死了你就说句话，这样我就赢了啊！”龙一又喊道。

　　此时，在地上的雅克终于动了一下。

　　不是雅克不想动，而是他刚刚已经被空前的愤怒蒙蔽了心智！

　　“你不是想看我的力量么？来吧！我满足你的愿望！而代价就是，你的命！”

　　恐怖的斗气轰然喷发，黑色的死气与斗气一同纠缠着将雅克包裹起来，形成一颗黑色的大茧。灵灵抬手就是一炮，不过能量却被交织的斗气全部磨碎。

　　“没事，不用管它，我看他这一次能变成什么！”龙一笑着说道。

　　黑色的茧越来越大，内部蕴含的能量也越发惊人。

　　艾琳盯着那大茧，口中轻声说道。

　　“十一道龙痕！十二！十三！十四！十五！整整十五道龙痕！”

　　昨天在对付艾琳他们的时候，雅克就曾经突破极限，达到十三道龙痕。而今天为了对付龙一，竟然达到十五道龙痕！

　　轰！

　　黑色的大茧炸裂，里面出现的却让龙一吃了一惊。

　　那是一头黑龙，一头完整的黑龙。与真正活着的黑龙几乎毫无区别，不！甚至比真正的黑龙体积更大，威势更加惊人。雅克竟然也已经恢复了人形，不只是半身，原本应该是龙鞍的位置上，雅克的半截身体从那里与龙背连接在一起。他一身黑色的骨甲，面色苍白，双眼之中更是不但喷射出死亡气息！

　　“不错，和我当初把你看成碎块的时候的造型差不多。时间过去那么久，你还记得这个造型，还真让人怀念啊！”龙一果断出言嘲讽。

　　“是啊，我也一直都没有忘记这一天，我一直都在等待着，等着我用这样的形象，将你砍成碎块！”雅克发出阴冷的笑声，声音仿佛来自地狱一般。

　　“十五道龙痕？昨天是十三道龙痕，你只能在这个世界坚持十五分钟。今天是十五道龙痕，你能维持多久？”龙一笑着问道。

　　“十分钟。”雅克说。

　　“区区十分钟？那你还不赶快动手？小心耗尽了时间，之后被我吊打哦。”

　　“对付你，一分钟就足够了。”

　　“喂，吹牛不上税也不能这样吧？再说了，我这还有帮手呢。”龙一撇着嘴说道。

　　“帮手？”雅克笑了，“我也有！”

　　黑龙的腹部突然传来巨大的哀鸣，不知道什么东西沿着它的腹部缓缓上升，然后被轰然吐出！

　　那是一团黑色的物质，如同凝胶一般，死气环绕，哀鸣阵阵！

　　轰！

　　黑色物质炸开，赫然是漫天的自爆幽魂！

　　自爆幽魂刚一出现，立刻就冲向小梓，小梓不得不立刻放出全部十三个分身进行防御。同样身为能量体，幽魂对于小梓的伤害极高，就算是小梓已经达到终极进化，依然不敢轻敌。

　　而与此同时，雅克轻轻挥手，天空之中浮现出硕大法阵，然后，一头无比庞大的尸龙从空中俯冲而下！

　　这头尸龙足足有六十米长，虽然比八戒小了一些，但是燃烧着鬼火的空洞双眼再加上浑身萦绕的地狱气息这让它更加阴森恐怖！

　　这尸龙分明是地狱生物，但却是依照仆从契约召唤出来，这并不算是犯规。

　　八戒一看那尸龙，顿时怒吼一声，漫天铁水喷出。而那尸龙同样发出刺耳哀嚎，竟然喷出漫天血水！铁水遇到血水立刻蒸腾起出大量水汽，刺鼻的腥臭以及地狱特有的腐朽气息也随之蔓延开来！

　　“瞧，你的帮手已经没了。而我还比你多了一点点优势。”雅克淡定的说道。尽管他变身的时间正在一分一秒的过去，但此时他反而不再焦急。因为这第三形态已经是他所能自我控制的最强形态，哪怕龙一拥有十道龙痕巅峰的实力，此时的雅克也拥有超越他百分之五十的力量！

　　“一点点优势啊……”龙一看着面前那巨大的黑龙，挠了挠头。

　　“其实，你应该记得，我还有一条龙来着。”


第0490章 龙族真正的力量

　　吼！

　　一声怒吼，漆黑的小幽带着龙一冲天而起。身为幽影龙，不再将龙力浪费在龙息上，而是选择通过龙力来强化肉体，这让幽影龙拥有远超过一般龙族数倍的强悍身体机能。它的皮肤对于各种龙息都具有极强的抗性，它的翼尖和爪尖的硬度都远超过寻常斩龙剑所使用的钢铁。而这强大的身体所带来的就是无比强大的爆发力，幽影龙在各种龙族里拥有极为优秀的身体素质，无论是空中机动、长途奔袭还是短距离冲刺，幽影龙都绝对是其中的佼佼者。

　　不过，幽影龙有一条最著名的毛病，她们不喜欢将龙力分给龙骑士。其实并不非如此，因为它们都将龙力压缩在身体之中，所以它们没有多余的龙力给龙骑士。

　　看到小幽现身，雅克笑了。

　　是的，他当然知道龙一还有一条幽影龙。但他最不担心就是这条幽影龙，幽影龙不喜欢喷吐龙息，又不会给龙骑士提供任何龙力，可以说这样一条龙是不是存在，对于龙骑士来说都没有太大的帮助。也正因为如此，雅克并不急着进攻。因为他对自己有信心，有信心龙一在自己的手中完全活不过一分钟！

　　“你还有什么，可以都召唤出来，让他们陪你一起去死。”雅克依然没动，只是对龙一问道。

　　“我的帮手有很多，不过对付你根本不需要那么多人，目前这阵容我感觉都有点欺负人了。”龙一笑着说道，“倒是你啊，这会儿已经过去四分钟了，你的时间不多了，你真的不打算进攻么？”

　　雅克笑了，他抬起眼皮，看着远方的龙一，伸手一指。

　　“既然你已经准备好了，就去死吧！”

　　黑龙张开双翼，恐怖的龙力转化为斗气，斗气之中更是混合着死亡之力，转眼凝结成巨大的能量光弧！

　　“让你看看属于龙族的真正力量吧！”

　　“龙翼斩！”

　　轰！轰！

　　两道数十米长的巨大灰色光弧自黑龙双翼之中成型，在空中留下硕大的尾巴，直直轰向龙一！

　　“龙翼斩！”

　　天空上方，龙族议会之中的一群议员顿时目瞪口呆！如果说之前索琳施放的龙翼斩还不能代表龙族真正力量的话，那么现在这个龙翼斩绝对符合龙族心目之中的对自己的定位！

　　这绝对是龙族的力量！

　　古雷烈目光闪烁，看着光弧轰向龙一，却并未说什么。

　　是的，这是龙翼斩，是真正属于龙族的力量。但是，这却并不是真正的龙族力量，那头黑龙不过是提利安身体的一部分！准确的说。此时的提利安和索琳化成的巨龙没有太大的区别，这都是借助人类释放出的力量！

　　看着数十米长的巨大光弧轰来，龙一却嗤笑一声。

　　“属于龙族真正的力量？”龙一撇着嘴，轻轻拍了拍小幽，“今天哥就给你长长见识！什么才叫龙族真正的力量！”

　　“吼！”

　　小幽一声大吼，全身升腾起恐怖的斗气，这斗气竟然浓密到如同液体一般！小幽的双翼之上浮现出复杂的符文，斗气沿着符文运行，汇集在翼尖！

　　“真——龙翼斩！”

　　轰！

　　双翼猛然拍出，两道百米的巨大光弧轰然爆发，巨大的反冲力甚至让小幽向后退了数十米！

　　轰！

　　一道光弧与雅克发射出的两道光弧对撞在一起，直接爆炸湮灭。而小幽发射出的另外一道光柱带着巨大威势和轰鸣直奔雅克而去！

　　雅克顿时龙翼再次拍出两道光弧，与小幽发射出的一道光弧对撞在一起，三道光弧同时湮灭！

　　“砰！”

　　龙族议会大厅之中，古雷烈议长已经完全站了起来。不但是他，甚至这里所有的老龙都站了起来！

　　因为他们都看到了下方的景象，都看了到了那条幽影龙竟然释放出了威力空前的龙翼斩！

　　“这……这才是真正属于我们龙族的伟力……”一个老龙竟然哭了起来。

　　古雷烈的嘴角在剧烈的抖动着，他已经看到小幽并未借助任何多余的手段，完全凭借自身，释放出了威力空前的龙翼斩！这还是只知道淬炼自身的幽影龙么！

　　“我的老友阿苏斯啊……你是不是有什么话想要对我说？”古雷烈的声音颤抖着，看着一旁同样瞪着眼睛吃惊的阿苏斯。

　　听到古雷烈在问自己，阿苏斯笑了。“是的，我的老友古雷烈，我想，我的确有一些事情要说，不过在这之前，先让我们享受完这一场比赛吧？不瞒你说，其实我也吃了一惊呢！”

　　阿苏斯虽然从龙一口中得到证实，说能解除部分诅咒，但这诅咒已经持续了万年，连他们自己也没底能够解除到什么程度。阿苏斯甚至想到，那就算是解除一点点，对整个龙族来说也足够了。

　　但是看看刚才那恐怖的龙翼斩！这可是还在人界规则压制之下的一击！如果放开限制，天知道这一击究竟能够造成多么恐怖的伤害！

　　角斗场上，几乎每一个观众都傻眼了。

　　雅克是怪物，怪物做出任何事都不出人意料。但龙一却只是一个龙骑士！是的，龙一很强，强的有些离谱。可是你很强，和你的座龙很强完全是两个不同的概念！

　　多少年来，龙族虽然具有龙力，但是不能施展龙力。人类能够施展斗气和法力，但是自身没有斗气和法力。这已经铁则，每一个人类的心中都明白这一点。

　　而此时，小幽施展出的龙翼斩直接让这个铁则轰然崩塌！

　　看台后方，骚动传来。却并非是来着各国的龙骑士，而是在最后方的那些巨龙们！

　　虽然平时这些巨龙一个个高傲在上，可到了此时，他们突然发现。竟然有一条龙施展出了斗气技！而且还不是那些不知道从什么地方冒出来的银龙！

　　这意味着什么？

　　龙族的复兴！

　　此时，吃惊可不止是他们。

　　雅克傻眼了。

　　他完全没有想到，这个号称最不友好座龙的幽影龙竟然能够施放斗气技！

　　不！虽然不知道龙一究竟用了什么诡异的手法，但是一条幽影龙是绝对不可能施放斗气技的！

　　雅克脸上的表情一下子变得狰狞起来。

　　黑龙拍打着双翼直接冲向龙一，龙一咧嘴一笑，小幽也直接冲了出去。

　　轰！

　　天空之中，光弧再一次对撞，这一次雅克没有任何保留。全部斗气凝结为同样为百米的巨大光弧，但小幽同样发射出光弧，剧烈的爆炸之中，光弧全部湮灭。两条龙错身而过！

　　咔！

　　兹啦！

　　小幽的包裹着浓郁斗气翼尖延伸出如同剑芒一般的斗气锋芒，硬生生在黑龙身上划出一道巨大的伤痕！

　　“啊！”

　　剧痛的雅克大吼一声，同时一甩龙尾，龙尾上凝结着的斗气与空气摩擦发出巨大的轰鸣。

　　“龙尾横扫！”

　　而在空中小幽也几乎同时作出了同样的动作。

　　“龙尾横扫。”

　　龙一大吼一声，两条同样粗大的龙尾都带着同样强大的斗气对撞在一起，斗气轰鸣，整个斗技场都在剧烈震颤！

　　“啊——”

　　雅克的惨叫再一次撕心裂肺的传来。

　　光芒散去，双龙已经远远分开，小幽与龙一安然无恙。而雅克的黑龙尾部已经不见了！在看地上，赫然有半截龙尾，正在缓缓化作黑色的烟雾，然后慢慢飞回黑龙尾部。

　　虽然有着空前的复原能力，但接连的两次失利却让雅克的心里凉了半截。

　　直到此时，雅克已经十分确认，虽然不知道龙一是如何做到的。但是他竟然真的帮助龙族找到了自由施展龙力的方式！

　　“你还有四分钟哦。”龙一面带微笑，说着风风凉话。

　　雅克知道，自己终归还是小看了龙一。

　　“死！”

　　不再多言，雅克大吼一声，直奔龙一冲去。

　　龙一面带笑容，从容迎击。

　　一面打着，雅克就越是感到无比压抑！因为他感觉自己并不是在和小幽进行战斗，而是在与龙一战斗！面前这头幽影龙的战斗方式实在是太古怪了！它的各种姿势和技法完全不像是一条龙能够施展出来的，更像是人类的格斗技巧！

　　雅克哪里知道，此时龙一已经和小幽建立起了极为优秀的默契，龙一赫然发现，自己的格斗技巧，竟然完全可以通过小幽施展出来！自己的拳法可以通过龙翼施展，而自己的腿法则能够通过龙尾施展！

　　而小幽则会在这种攻击之中附加恐怖的斗气伤害！

　　龙族议会之中，每一个议员老龙都注意到了这种变化。诚然，龙族很强，任何斗气技和法术都极具破坏力！但此时龙一却用自己的行动告诉每一个人，龙族的战斗方式，还能更强！

　　难道，这才是龙骑士的最终形态？

　　那边，小梓与她的十三个女妖分身正在不断消灭着漫天幽魂。这些幽魂极为危险，一旦被它们碰到，就算是身为终极女妖的小梓也会受伤。但同样的，小梓的攻击对幽魂们也有着奇效！而且比起幽魂那些只是呢喃一般的精神攻击，小梓的精神冲击反而更有效果！

　　十三女妖同时发出刺耳尖啸，刚刚聚拢过来的幽魂立刻如同遇到恐怖的是事物一般纷纷逃离，而一些近距离的幽魂更是炸裂开来，死亡之力从空气之中游离开来，却并未散开，而是朝着小梓飞去。

　　小梓原本就是女妖，是亡灵，对死亡之力有着天然的亲和性。接连吸收了死亡之力后，小梓感觉自己的精神冲击的威力竟然有了极大的提升！

　　此时，小梓看着漫天的幽魂，表情渐渐变化了。

　　要知道，自然诞生的女妖都是通过吞噬灵魂或者其他女妖等能量体维持生命甚至进化的。小梓自从遇到龙一之后，便借助龙一强横的巨人之力进化至今。最近一段时间以来喂一次的一次吞噬还是那些女妖分身们自愿的，而且那个时候情况危急，小梓也诶时间体会力量的变化。

　　但是现在不同了。

　　小梓微微一笑。

　　“姐妹们，欢迎赴宴！”


第0491章 终极一战

　　轰！

　　混合着死亡之力的精神冲击爆发，原本正在攻击小梓的幽魂们陷入了茫然之中，在它们眼中，小梓竟然变成了它们之中的一员，没有任何智慧的它们失去了目标，只能傻呆在原地。而小梓的十三个女妖们可不会放过这个机会，女妖们嚎叫着，施展女妖们吞噬的本能，幽魂们被这些美丽的女妖们吸入口中磨灭，灵魂之力成为女妖自身的能量，而死亡之力则凝结在她们身体周围。

　　此时，雅克正在与龙一缠斗，赫然发现自己对刚刚施放出去的幽魂感应降低了不少。转头一看，却看到小梓的女妖分身们正在吞噬着自己的幽魂！

　　该死！女妖竟然能吞噬幽魂！而且这还是爆裂幽魂！

　　“吼！”

　　黑龙发出一声大吼，幽魂们立刻向着雅克飞去。这些幽魂可不是凭空出现的，这都是来自地狱。损失一个就少一个，要是被小梓都给吃了，那自己可就没有了。

　　然而就在黑龙大吼的同时，那边小幽竟然也开口发出刺耳尖啸，漫天的幽魂听到这尖啸，竟然调转过头去，又再一次奔着小梓飞去，而这而幽魂的下场便是再一次成为女妖的粮食！

　　这些女妖分身平时都是通过小梓输送能量，虽然自我意识已经磨灭，但是对于能量的渴望和吞噬的本能却并未消失，转眼时间，女妖身份们都浑身发出光芒，那是能量极大充盈的结果。于是女妖们将自己吞噬的能量输送给小梓，而自己则再一次开始了吞噬。

　　要知道，吃东西的过程，对于任何一种生物来说都是充满了愉悦的，就算是亡灵生物也是如此。

　　雅克气得简直要吐血！这些自爆幽魂可是自己的杀手锏，未来战争之中这些幽魂足以毁掉大量龙骑士。然而今天，竟然被小梓和她的分身们一个个吞噬掉了！

　　就在此时，一声哀鸣传来。

　　在另外一边，双翼已经破破烂烂的尸龙重重的坠落在地上，而天空之上，身上已经带有些许伤痕的八戒怒吼一声，直直冲下！尸龙抬头，试图迎着八戒喷出血水，但是它的肚子已经被八戒豁开，血水横流，哪里还能喷的出来？

　　八戒轰然落在尸龙身上，恐怖的体重直接压碎了尸龙的脊梁。同时张开血盆大口，两下将尸龙的翅膀全部咬掉。

　　尸龙身上爆发出恐怖的死气，试图让八戒避让。结果八戒怒吼一声，全身竟然浮现出绚烂符文！

　　轰！

　　符文爆发，空前的法力以一种最野蛮的方式扩散开来，原本刚刚凝结出的死气瞬间溃散！

　　轰然爆发的法力直接驱散了尸龙全身的死气，然后两条龙继续扭打在一起。尸龙那已经不再健全的身体怎么可能是八戒的对手？它的尾巴被八戒踩断，前肢被咬下，浑身满是伤口。

　　而八戒也并非完好，它背部骨甲有部分碎裂，正面的鳞片更是被掉落大片，鲜血直流！

　　雅克也看到了尸龙的惨状，他意识到，自己绝对是被龙一阴了。不但是小幽，竟然八戒都能施展法力了！这还怎么打！

　　“尸龙！自爆！”

　　雅克直接发布命令，尸龙发出一声悲鸣，龙力凝结，腹部光芒闪烁！

　　“吼！”

　　八戒怒吼一声，一脚踹在尸龙的胸口，一把抓住尸龙的已经没有多少血肉的巨口，然后用力一拉，直接拉开尸龙的上下颚！

　　轰！

　　炽热的铁水从八戒的口中喷出，直接灌进了尸龙的肚子之中！

　　原本闪烁着光芒的腹部被炽热的铁水覆盖，原本还喷射出死气的尸龙双眼渐渐暗淡下去，尸骨在炽热的铁水之中燃烧，化成了灰。

　　吼——

　　八戒仰起头，发出恐怖长啸，铁水的火星从它口中喷出，漫天飞舞。

　　而远方，小梓的女妖分身高速冲了过来。

　　数个巨大的冰枪刺入铁水之中，原本被铁水封住龙力和死亡之力立刻从冰枪之中喷射出来。

　　这些女妖们疯狂的吞噬着这些无主的力量，刚刚吞噬了无数幽魂的她们此时越发美丽，身上的女仆服已经完全换了一个崭新的样式，裙角龙力凝结成一颗颗黑色的晶体，随着风吹发出叮铃叮铃的声音。原本赤着的小脚也穿上了黑色的水晶鞋，这些都是龙力凝结而成的！

　　而死亡之力则被输送给了小梓，普通女妖如果吸收死亡之力会渐渐变得疯狂，弑杀。只有小梓这般强大的女妖才能不被死亡之力影响。

　　“又来一个！”

　　天空之上，龙族议会里已经彻底陷入了骚乱！刚刚是小幽不断施展斗气技与雅克的黑龙对拼。而现在，身为魔渊龙的八戒竟然爆开了法力！

　　“不过感觉它爆发的法力比较勉强，似乎并不能完整的使用这些力量……”一个议员疑惑的说。

　　“妈的！不顺利我也想要啊！我都快死了，快要进入下一个轮回了！我不想再做一个只会喷龙息的坐骑！”一个议员喊道。

　　“闭嘴！”

　　古雷烈一声大吼，顿时所有人都安静下来。他也发现了八戒的样子，显然和小幽相比，八戒虽然能使用法力，却并不能真正掌握法术。虽然看上去那法力爆发声势浩大，却也单纯只是因为八戒自身的实力强大导致的。如果八戒能够真正施展法术，那么在一开始它必然会用法术里碾压尸龙，而刚刚的法力爆发更像是被逼急了自己冒出来的。

　　事情到现在已经很明显了，无论龙一是怎么做到的，是碰巧还是别的什么原因。此时的龙一可能已经掌握了解除龙族诅咒的办法！

　　这个推测让古雷烈心脏甚至都停跳了几拍！

　　但是他立刻意识到，龙一必然并未真正完全掌握这种办法，或者说这种办法不能大规模使用。否则以龙一那种丧心病狂的性格，黑龙帝国必然早就被白龙帝国恢复实力的龙族大军吞没！

　　古雷烈一直都站在那里，全身僵硬，一时间，他的脑子里面想了很多。

　　“看来，这个再平衡计划，需要改一改了。”古雷烈突然低声说道。

　　阿苏斯听到古雷烈说道在平衡计划，先是一喜。但听说并非停止，而是改一改，顿时心中咯噔一下。

　　这古雷烈不会做出什么蠢事吧？

　　“一分钟。”龙一突然咧嘴一笑。

　　从头至尾，龙一那举重若轻的表现都让雅克恼火不已，但他反而没有任何办法。自己的一切计划都因为小幽的突然爆发而变得微不足道起来。

　　原来，这所谓龙族真正的力量竟然那么强？

　　“你还不明白么？蠢货，你所做的一切不过是让自己变得更加像是一条龙而已。然而和你对战的，却是一条真真正正的龙，你这种冒牌货怎么可能是对手？”龙一笑着说道。

　　出乎自己预料的，雅克却并未愤怒，然而一种莫名的感觉从心头泛起。

　　“噗——”

　　一口黑色的血从雅克的口中喷了出来，甚至眼前都在阵阵发黑！

　　我这是怎么了？

　　为什么，我感觉不到任何愤怒？

　　我明明快要输了，反而并不愤怒？我什么时候变成了这么宽容的一个人？

　　不。

　　雅克笑了。

　　我不是快输了！

　　而是！

　　胜利即将到来！

　　轰！

　　一股极为恐怖的波动在空中扩散开来，原本的黑龙突然一阵蠕动，竟然开始膨胀！

　　“不要！陛下！你不能在这个时候解除禁制！你会无法变回来的！”

　　提利安大吼道。

　　解除禁制？

　　龙一立刻就瞪大了眼睛。

　　雅克的完全体究竟是什么样子，龙一可是亲眼所见，那恐怖的形态，就算是龙一当时也只有退避的份。

　　他要在这里解除禁制？

　　不会这么疯吧？

　　然而，前方传来的能量波动却证明，雅克真的就有这么疯！

　　黑色的巨龙渐渐膨胀成一个巨大的黑球，表面包裹着沉重的骨甲，死亡之力环绕四周，一只只眼睛不断在表面浮现，一条条粗壮的触手从骨甲的缝隙之中伸出，而触手的表面上竟然裂开变成一只只没有眼睛的龙头！

　　“龙一！我要你死！”

　　那巨大的黑色圆球单单直径就超过百米，遍布的表面的血红色眼睛全部盯着龙一，触手顶端的巨口全部大吼着冲向龙一。

　　一道道腐朽的能量从眼中射出，轰向龙一，八戒，以及小梓她们。小梓立刻收回所有分身，高速冲向龙一，进入龙一的体内。而八戒背上的灵灵直接变成水晶大剑飞回到龙一的手中，而八戒体积太大，竟然被命中，顿时背上一块骨甲转眼变成了灰色，然后化成粉末从体表脱落，露出下方的血肉来！

　　八戒大吼一声，漫天铁水喷了出去，轰然一声变成休息形态躲在小幽的背后。

　　尽量减少对敌目标，这可是基本战术素养。

　　小幽此时将飞行全部交给龙一来控制，龙一此时完全施展出他毕生的空中格斗技巧。操控着小幽庞大沉重的身躯在空中穿梭，躲闪。

　　“龙翼连斩！”

　　一波射击之后，龙一找到了一次机会，小幽双翼接连拍出，漫天百米长的光弧轰出。那些触手尖端的龙首几乎同时张开，竟然喷出最纯粹的龙力与光弧对撞！

　　这些最纯粹的龙力疯狂的将光弧全部抵消掉！

　　“妈的，真难缠！”一波攻击不奏效，龙一立刻控制小幽从原地脱离，而那些枯萎光束几乎立刻就扫过刚刚小幽还在的地方。

　　不行！必须要找到什么办法！

　　有什么东西能抵挡一下么？

　　眼看又是一道枯萎射线轰来，龙一心中一动。直接从私人空间之中抛出一块精金来！

　　这精金也是从自己的巨人武装上掰下来的，当时为了帮助索琳不小心掰多了，就一直扔在那里。

　　枯萎之光轰在精金块上，精金表面微微暗淡了一些，却几乎等于完全没有任何变化。

　　果然！这枯萎之光让任何事物枯萎，但是对于一些不那么容易枯萎的东西却没辙。

　　“既然你来解放禁制，就别怪我了。”

　　龙一突然嘿嘿一笑，大吼了一声。

　　“BOSS开团缺人！想拿雅克首杀的赶紧进组！”

　　这一声吼，几乎没人听得懂，但是当契约造成的法阵在龙一身边展开，艾琳，索琳，以及若莎同时出现在战场上之后，人们终于明白是怎么回事了。

　　龙族比赛的规则，仆从和契约龙都是允许自由参战的。

　　而艾琳是龙，索琳是龙，若莎同样也是龙族的契约！

　　艾琳全身龙力澎湃，一道枯萎之光扫过，她体表黑色软甲只是微微一震，却并未有任何损伤。这软甲原本就是鬼龙的龙力与死亡物质凝结而成，根本已经没有任何枯萎的可能了。

　　又是一道枯萎之光扫过化身为龙形的索琳，索琳全身的龙鳞缝隙之中渗出暗金色的晶莹液体，为她全身镀上了一层特别的镀层。枯萎之光扫过，索琳几乎没有任何影响。那液体是混合了精金与晶毒的产物，亿万年都不会枯萎！

　　又是一道枯萎之光扫过若莎，小萝莉凭借着自己自己小体积果断躲在了巨锚后方。光芒轰在巨锚上发出了沉重的金属声。但巨锚却并未留下任何痕迹，这巨锚的金属原本就是巨人用来击穿星球的，材质无比坚固，怎么会枯萎！

　　“怎么打！”艾琳在契约之中问道。

　　“我有个计划！”

　　龙一大吼一声，只听小幽一声嘶鸣，八戒首先冲出，自空中吐出一口铁水。漫天的枯萎射线轰在铁水上，铁水立刻降温然后化作大片大片的锈块坠落，一些锈块落在那些眼中，那只眼睛不由自主的闭上。

　　小梓突然从龙一身上飞出，十三个分身都发出绚烂的光芒。下一刻，漫天巨大的冰枪轰然而至。

　　那些触手尖端的龙口喷出巨大龙力，将冰枪全部绞碎。

　　索琳在另外一侧不断喷射龙息则，而龙息的光柱直接对准那些眼睛，一道龙息之后，一颗眼珠直接爆裂，顿时那个方向就少了一道枯萎之光。索琳立刻不断施展龙翼斩，竟然砍断了两根触手！

　　“成了！”

　　然而，兴奋还没过几秒，那颗爆裂的眼珠和触手竟然再次重生！！

　　轰！

　　漫天雷霆轰下，这是艾琳全力一击的雷击术！

　　黑球的上的触手虽然一阵抽搐，但却没有什么伤害！

　　“吼！”

　　八戒一声怒吼，通体浮现出巨大符文，法力澎湃之中则。天空之上转眼竟然阴云密布！隐隐有闪光传来！

　　这是八戒以空前的法力集结而来的雷云！

　　艾琳则能错过如此机会？全部法力全部施展！

　　雷霆接引！

　　轰！

　　一道雷光直接轰在黑球之上。黑球上方顿时细小的电弧弥漫，而此时八戒全身的符文更加闪亮，乌云漆黑如墨，转眼竟然如同黑天一般！

　　轰！

　　随着第一道雷霆劈在黑球之上！

　　雷云之中的无尽雷电如同找到了宣泄出口，一道接着一道巨大无比的雷霆不断从空中落下，伴随着恐怖的轰鸣和空气之中淡淡的腥臭味，黑球在自然伟力面前终于难以抗拒，全身僵直！

　　“机会！进攻！”

　　小幽和索琳从两个方向不断施展龙翼斩，将触手不断斩断。更多的龙翼斩落在黑球身上，将沉重的骨甲劈开一道道裂隙。

　　艾琳暂时法力告罄，却依然不断释放出法术飞弹，虽然威力有限，却专门瞄准的是那些眼珠的位置。转眼之间，一个个眼珠已经打爆！

　　而小梓和她的十三个分身更是在空中环绕飞行，不断将冰枪刺入那些眼窝之中，以防止眼球再生！

　　八戒毕竟是刚刚得到施放法术的能力，掌握并不熟练，尽管已经拼命在维持，天空之中的乌云却开始渐渐稀薄！而雷霆也渐渐停歇！

　　“呜——”

　　黑球之中传来令人恐惧的声音，如同恶鬼嚎哭！

　　砰！砰！

　　眼窝之中的冰枪粉碎，一些新的眼球正在重生！

　　八戒突然大吼一声，不再勉强维持法力，散去一身符文，直直飞到黑球上空，一口龙息喷下，铁水将黑球给盖了个严严实实！

　　然而下一刻，铁水在瞬间冷却，变成黄色的铁锈，然后爆裂开来。

　　“呵呵呵呵，哈哈哈哈！”

　　黑球下方，竟然咧开一个百米长的巨口！发出恐怖之声！

　　“这就是你能做到的最强攻击？”

　　黑球正前方，一个硕大的眼珠睁开，恐怖的光芒将所有人笼罩！

　　就算龙一心智无比坚定，被这光芒笼罩的瞬间依然产生一股毛骨悚然的感觉。

　　“不，这当然不是我最强的攻击。”龙一笑了，“你似乎忘了一个人哦。”

　　一个人？

　　黑球一愣随即猛然抬起眼球！

　　砰！

　　天空之中，一团奇怪的烟气爆开，那是有什么东西突破了音障的结果！

　　那是若莎的巨锚！在天空之中，若莎身边，尼姆看着下方的黑球，冷笑着说：“没想到吧，老子也会飞，而且飞的还快！”

　　“不！”

　　黑球狂吼，中央巨眼喷射出恐怖光芒。然而，那光芒轰击在巨锚上也仅仅只是将巨锚稍稍减速，却并未让巨锚偏离！

　　此时若莎以空前的克拉粒子注入巨锚之中，这巨锚的质量大到几乎已经无法撼动！

　　黑球本能的想要离开，尽管已经变成这般模样，和是雅克依然保留对若莎这一击的恐惧！这巨锚落下的震荡足以将一切都变成粉末！到那时，再强的恢复能力都会失去作用！

　　但龙一会让他离开？

　　艾琳已经恢复了部分法力！

　　“黑暗陷阱！”

　　地面之上瞬间浮现出六枚黑色的晶体，晶体共鸣，产生恐怖的吸引力，拉扯着黑球不让它离开。而龙一也同时感到下方，双脚猛然一踏。

　　巨人战靴天赋发动，恐怖的重力立刻拉着黑球坠落在地面上！

　　“别走了！黑蛋，给老子死在这吧！”

　　龙一看着即将来到眼前的那个巨大的眼珠子，高速回避，脸上全是狞笑。


第0492章 我赢了！

　　铛！

　　巨锚砸穿了黑球本体。

　　嗡——

　　奇异的鸣响传来。

　　轰——

　　这一次，整个演武场周围的光盾全部在瞬间崩碎，巨大的黑球就这样在众人面碎成了不到拳头大的小块！满天满地！

　　“成功了！”

　　但是龙一却并未放松警惕，因为他看到在黑球被命中之前，一侧突然爆炸，一个身影被炸了出去！

　　“雅克还没死！”

　　龙一大吼一声！直接冲了出去！艾琳，索琳，小梓，尼姆若莎全部分散开来，沿着龙一看到的方向寻找。

　　爆炸阻隔了视线，漫天都是污物，但是绝对不会太远！

　　突然，龙一看到一个人正在从地上的污物之中孱弱的坐了起来！他全身惨白，头发披散，但是那张脸，龙一绝对认识！

　　“雅克！给我去死！”

　　龙一爆吼一声，一脚踏地，脚下竟然瞬间产生一个深坑！而他的拳头竟然同时产生了音爆！

　　然而，雅克抬起头，看着龙一，在那一瞬间，他脸上充满了惊恐！

　　他急急的喊道：

　　“我——投——降——”

　　呼！

　　龙一的铁拳正正的轰在雅克的胸口，脆弱的雅克如同一块豆腐一样直接四分五裂！而龙一更是看到他的脑袋飞了出去！

　　妈的，这次怎么能让你跑了！

　　龙一才不管什么狗屁规矩！

　　直接就要追击，突然，头顶的上一道光芒扫过，龙一的战斗本能何等惊人，在向前月初的一瞬间肌肉发力突然改变，直接向侧面跃出。

　　光芒扫过龙一刚刚所在的位置，引发一阵爆炸。虽然并未命中龙一，但是雅克的头也已经远远的落在了前来接应的提利安手中。

　　“妈的！”

　　龙一狠狠的骂了一句。刚刚那一拳如果直接命中雅克的脑袋，龙一有信心直接将他脑子里面的每一个神经都能给他打碎！

　　龙一站在那里，突然笑了。

　　“啧啧，变来变去的，看上去挺吓人的，最终也不过如此么。伟大的黑龙帝国皇帝，雅克布莱克陛下。”

　　此时，雅克的脑袋被提利安抱在怀里，逃脱一劫让雅克此时的脸上充满了病态的笑容。他虽然没法说话，但是他用口型告诉龙一。

　　“我会重生的。”

　　龙一挠了挠头：“抱歉，我不太懂你在说什么，你是说，你是个蠢货，你就不应该自不量力的挑战龙一大哥？哈哈哈，我明白了，你赶紧回家缝缝补补去吧，我就不再难为你了！”

　　“我不是说的这个！”

　　雅克怒吼道，但依然只有表情和动作，却依然没有声音。

　　不过此时龙一已经转过身去了。

　　“算了，没机会了，等下次吧。”

　　龙一叹了一口气，在契约之中说道。

　　胜利！

　　空前的胜利！

　　龙一战胜的黑龙帝国的那个怪物皇帝！并且让那个皇帝亲口说出了‘我投降！’

　　在这一战之前，人们想过很多种结局，但是唯独没有想过这种！

　　雅克实在是太恐怖了，尤其是最后那个黑球给所有人带来的威压，几乎让每一个人都喘不过气来。但是龙一不但顶住了，而且还最终利用手段将黑球给炸了个粉碎！

　　这一战，简直精彩之极！

　　当龙一众人返回休息区，全场都响起了热烈的欢呼声。这声音更多是来自那些貌似中立的小国，他们似乎已经知道应该去追随谁了。

　　那就是白龙帝国！

　　连黑龙帝国最强的皇帝都不是龙一的对手，追随这样的黑龙帝国还能有什么前途！

　　而此时，白龙骑士们更是扯开嗓子大喊大叫，这样的胜利甚至能够赶上在战场上大败白龙帝国！

　　未来两军交战，见面第一句话就是：“你家皇帝输给我们龙哥！”

　　哈哈，这面子，这酸爽！

　　“英雄！英雄！龙哥！龙哥！”

　　吼声震天！

　　“喂，这次我可不敢自己居功，下副本打BOSS可是团队合作的。尤其是我，你看看，可一直都坐在小幽的背上，没动过地方，这几个女孩们每个都比我功劳大啊。尤其是最后若莎那一击的风采，啧啧，简直可以直接载入史册了！”

　　“哈哈！你很会说话！老娘喜欢你这样的人。”若莎想拍拍龙一的肩膀，结果因为自己的身高问题，于是只能拍了拍龙一的手臂。

　　“不管怎么说，计划是你制定的，这一战的胜利，必然是你的功劳！”艾琳的脸上也充满了兴奋，事实上在这之前，她对于能够击败雅克一点心理准备都没有，一直到现在她甚至还感觉自己轻飘飘的如同在梦中一般。

　　这边，所有人都在兴奋之中，而那边，黑龙帝国方则一片愁云惨淡。

　　这一次比赛，黑龙帝国虽然实力最强，但是损失却最惨重。而给黑龙帝国造成如此损失的，没有别人，就是龙一他们！

　　最后一站甚至连皇帝雅克都险些陨落！

　　每一个龙骑士的脸色都很难看，因为最终的胜利竟然不是属于他们的。

　　然而，有两个人脸上的表情却很轻松。

　　“提利安，我的新身体准备好了么？”雅克的喉咙被接上了一系列的管子，让他重新能够说话。

　　“是的陛下，虽然有些仓促，而且还需要一些调整，但是我可以向您保证，您的新身体，必然会比现在更加强大！”提利安说道。

　　“终于让我摆脱了荣卡对我的控制，这一次还要多亏了龙一啊。”

　　雅克咧开嘴，笑了。

　　“我宣布，这一次比赛，冠军为！龙一！”

　　巨大的平台从天而降，上面堆满了能够晃瞎人眼的财宝。

　　裁判老龙在空中俯视着龙一。在他看来，这是龙族赐予的无比的荣光，龙一必然应该感恩戴德才对。

　　然而龙一却一脸茫然，似乎在寻找着什么。

　　“听说还有一个挑战传说之中的战士项目？赢了就能让龙族帮我做一件事来着？”

　　龙一高声问道。

　　“你确定要挑战么？一旦挑战，无论成功失败，这些财富将不再属于你。”裁判老龙问道。在他看来，这个龙一简直不知死活，老老实实留下财宝滚蛋就好了，哪来的这么多屁事。

　　“是啊，当然要挑战！”龙一毫不迟疑的回答。

　　此时，裁判老龙正通过精神力与古雷烈议长沟通。

　　“议长大人，我们真的要让龙一进行挑战么？龙一的实力似乎有些出乎我们的预料之外。”

　　此时，古雷烈眉头紧皱，说道：“让他进去，我们会调整一下数据，让龙一没有任何办法获胜！”

　　得到了批准，裁判老龙也不多说话。

　　“既然如此……收回财宝！开启龙神空间！”

　　轰然一声，众人只感觉自己全身一震，紧接着竟然强制来到了龙神空间之中！而原本早已失去了身体的雅克此时也能够以自己原本的样貌出现。

　　此时的竞技场中央，一个身穿金甲的战士正站在那里，铠甲的阴影挡住了他的面容，让人看不清他究竟是谁。但是，他肩膀上那条金色的小龙却熠熠生辉！

　　金龙！

　　每一个人都呆住了。

　　传说之中，金龙是龙族之中的王族，天生便具有无比强横的肉体，几乎无穷尽的龙力。而更加重要的是，金龙几乎对所有斗气以及法术都免疫！

　　这意味着，对付金龙，你只能通过纯粹武力的手段与其缠斗。而据说金龙的龙鳞之中蕴含着精金，它有着恐怖的防御力。

　　这样一个纯粹坦克型的选手，极为难以对付。而金龙的龙息更是特别，金龙每一次喷吐都会形成一个硕大的金色光球，一旦光球命中敌人。不会对敌人造成任何伤害，反而会封印住敌人全部的能量。无论是龙力，还是斗气法力地狱之力光之力——任何力量都会被封印，金龙会强行让任何敌人与他进行最纯粹物理层面上的对战。而在最纯粹物理层面上，几乎没有任何龙族是金龙的对手。龙族尚且如此，就更不用说其他种族了。

　　龙一出现在场中，静静的看着对方。

　　“你就是传说之中的战士？”龙一开口问道。

　　对方没有任何回应，依然低着头，如同假人一般。

　　所谓龙神空间，其实是巨人为人类开发的‘人类远程安全训练系统’，当初龙一凭借着恐怖的学分得到了这里的帮助，获取了真相，而在那之后他就再没来过。

　　“我说，你难道不是真人？”龙一又问道。

　　对方依然没有任何反应。

　　“你不要再问了，这只是那位传奇战士的留在这里的投影。这里保留了他全部的战斗能力，但是他没有办法回答你任何问题。”

　　裁判老龙出现在天空，低头对龙一说道。

　　“那么，我总该知道这位传奇战士究竟是谁吧。”龙一问道。

　　“这位传奇战士，名为阿尔法。”老龙说道，语言之中，竟然带着一丝丝感怀。

　　“阿尔法！”

　　当这个名字出现，全部观众都再也坐不住了。甚至连龙一也瞪大了眼睛，从小在白龙帝国长大，阿尔法这个名字简直如雷贯耳！

　　因为，正是他，几乎凭借一人之力终结了世界大战，当整个世界变成了今天这个相对和平的局面！

　　“原来，你就是那个传说之中的阿尔法！”龙一笑了，“今天能够与你一战，真的是我的荣幸，只可惜，不是真正的你，这样我有点胜之不武啊。”

　　“喂，你这混蛋要点脸行么？你还没赢呢！”一个敌对的龙骑士实在忍不住了，喊道。

　　“你这话说的，我这不是准备要赢了么？”龙一撇着嘴说。


第0493章 高手的投影

　　“简直太不像话了！”一些人纷纷出言指责，甚至一些白龙帝国的龙骑士也认为龙一有些吹牛的嫌疑。

　　龙一的确很强，经过一系列战斗都足以证明龙一很强。可是，这一次的对手是阿尔法啊！在多年之前几乎凭借一己之力终结了整个战乱之人！

　　这个所谓终结战乱，可不是什么简单的用嘴皮子去游说，而是真正凭借自己的实力战胜了他们！那是实打实的胜利！

　　虽然人们现在除了在历史课本上之外已经极少提起阿尔法这个名字，但若是真的说出人们心目之中最强的战士，必然不是雅克，也不是龙一，而肯定是阿尔法！

　　历史上对于阿尔法的生平记载的比较模糊，他仿佛是突然冒出来的，在终结了战争之后又突然消失了，浑身充满了谜团。而也正是因为如此，世界上还出现了一些以研究阿尔法而著名的学者。他们从各个角落挖掘出蛛丝马迹，然后加以推测。虽然不知道这些推测的真实性究竟如何，反倒是阿尔法的实力似乎伴随着每一次的推测都在变强。

　　龙一虽然对这些野史也感兴趣，不过他可么上升到盲目崇拜的地步。这个阿尔法究竟实力如何，试试就知道了！

　　“那么，龙一选手，请准备好召唤你的座龙。”老龙说道。

　　“不，我不用座龙，我只有一人。”龙一双手握拳。

　　老龙眉头微微一皱，显然，这和预料的不太一样。因为按照龙神空间的规则，对战必然公平。那意味着……

　　一声轻啸，金色的小龙从阿尔法肩膀之上飞起，不见了踪影。

　　是的！那意味着阿尔法金龙的优势将无法发挥出来！

　　龙一这混蛋竟然如此了解这里的规则！

　　“开始！”老龙一声大喝，原本还在那里低着头的阿尔法突然消失！

　　砰！

　　重重的一拳砸在龙一胸口，同时金光闪烁，龙一立刻发觉自己全身除了巨人之力以外，所有能够调动的力量全部都被封印！

　　而此时龙一已经暴起后退，同时一拳轰出。结果这一拳落空，反而自己的肩膀又被一拳命中！

　　好快！果然是个强敌！

　　龙一施展浑身解数，开始全力应对。但自己的拳脚完全不能碰到阿尔法，而自己反而不断受到攻击！

　　天空之中，裁判老龙冷眼旁观，心中却在冷笑。

　　就算是你了解这里的规则又能如何？你照样不是对手！

　　“完蛋了，这下龙哥遇到克星了。这个阿尔法竟然是个速度型选手，龙哥力量虽然强大，但是速度完全跟不上人家啊！”卫斯理焦急的说道。

　　“不要急，再等等。”艾琳说，“这个阿尔法的速度虽然快，但是你看龙哥，其实并未承受太大的伤害，这说明他攻击力有限，龙哥一定能够抓住机会反败为胜的。”

　　此时龙一已经完全放松下来，如果是玩斗气法力之类的，龙一也许还没啥信心。但是纯粹的格斗，这可是龙一的强项啊！在龙一两辈子的生涯里面，徒手格斗可是他除了打飞机之外最擅长的项目。速度型的选手他遇到过无数次，而对付这些选手，有一条至关重要。

　　抗击打能力。

　　在一开始遇到速度型对手的时候，必然要承受几次对方的攻击，用自己的防御力来换取对方的攻击规律，等到摸清规律之后才能组织反击。

　　现在龙一既然无法攻击到对方，那就只能被动防守，幸好龙一还能看清对方的出招路线，也不至于太被动。不过此时，龙一却有一些疑惑。因为在他眼中，这个阿尔法快的有些邪门。按理说，这个所谓龙神空间，也就是实际上的‘人类远程安全训练系统’，是完全按照人类的数据来设置的。里面任何人的一举一动都应该完全符合人类特质才对。但是就在刚才，龙一看到阿尔法的很多动作都已经超过了人类能够达到的极限。比如说，他能够将手臂扭转到奇怪的位置来攻击自己，还能以完全忽视重力甚至惯性的方式来更换冲刺方向。龙一不相信这所谓的阿尔法能够达到这种地步，毕竟多少年来也就只有一个若莎才能控制克拉粒子，除非阿尔法也能控制克拉粒子，但是这也同样无法解释他是如何将自己扭转到一个奇怪位置的。

　　所以龙一突然认为，这个所谓的阿尔法。

　　是假的！

　　当年的那个阿尔法是如何战胜敌人的，龙一不知道，但目前这个，绝对不可能是一个真正的对手。老龙说这是来自阿尔法的投影，是他的战斗技巧。如果真的是这样，那也绝对是被人篡改过的！

　　好极了，龙族竟然和我玩阴的！你一起我不知道？要知道，这龙神空间，可是我们巨人发明的东西！这里的什么结构我不清楚？

　　和我玩？

　　“空间助手！”龙一低声喝道。

　　立刻，一个声音回应。

　　“空间助手在线，随时为您服务，尊敬的先驱者！”

　　“检测当前战斗数据！”

　　“正在检测！警告，检测到异常战斗模型，模型为第三方输入。对方战斗数据模型多处超过允许最大值，是否进行数据标准化？”

　　“不。”龙一说。龙一虽然掌握着极高的权限，但是并不打算利用这种权限来获得胜利。一方面龙一就这别扭脾气，别看你作弊，你作弊我也要赢你！而另外一方面，龙一也不想让龙族发现自己就是巨人的秘密。

　　不过，龙一还是看了一眼对方究竟在什么地方进行了修改。

　　超强耐力，反应速度加快，出拳速度速度加快，关节柔韧性增加，自身体重极大降低。

　　这修改，简直太蠢了。

　　尤其是最后一项，这样修改必然极大提升自身速度，可是没有了重量，你出拳再快也会缺少攻击力的。简直得不偿失！

　　其实龙一哪里知道，龙族这样修改目的就是为了要在龙一最有自信的方向上击败他，逼迫龙一自己投降，向龙族屈服。

　　但是龙族也没想到的是，龙一竟然能够拥有这里的最高权限，第一时间就弄清楚了事情的来由。

　　想要用这作弊的方式逼我投降？没门！

　　你有作弊手段？难道老子这个正牌巨人就没有？老子的外挂多的吓尿你们！

　　发动，巨人指环！

　　龙一极少使用巨人指环，毕竟身为一种作弊手段，过度依赖的话对战斗十分不利。不过，面对作弊选手直接开挂可不会让龙一心中有任何愧疚。

　　转眼之间，阿尔法的速度在龙一的眼中就慢了下来。

　　砰！

　　迎着阿尔法的拳头，龙一的拳头重重的轰了过去。

　　阿尔法的体重极轻，这一拳对上，阿尔法竟然直接飞了出去！

　　全场所有人都震惊了。

　　就再给刚才，几乎每一个人都在感叹阿尔法的强大，甚至连白龙帝国的龙骑士们也不看好龙一。诚然，龙一很强，但毕竟对手是那个传说之中的阿尔法啊！在每个人的心中，输给阿尔法这种级别的对手根本不能算是输，这就好比一个孩子掰手腕输给了一个成年人大力士，这能够叫输么？

　　人们甚至已经开始思考当龙一返回之后安慰他的理由了。

　　然而，就在此时，龙一竟然一拳将阿尔法给打飞！

　　这简直让所有人都傻眼了。

　　“呵呵，不过如此嘛。”龙一甩着拳头说道。

　　呼！

　　阿尔法再一次消失，而龙一也同时拖着一道残影冲了出去！

　　砰！

　　两只拳头再一次重重的对撞在一起，而毫无意外的阿尔法再一次飞了出去。

　　此时古雷烈终于意识到，这一次调整出现了巨大的问题！

　　增大体重！

　　在这巨大的浮空岛上，有专门一个房间负责维护和调整龙神空间里面的数据。这也是巨人的遗产之一，龙族的老科学家么研究了很久才弄明白里面一些最基本的知识。而调整阿尔法的数据便是在这里。

　　意识到体重过轻的危害，那个老龙立刻重新调整了阿尔法的数据。

　　轰！又是一拳轰出，这一次，艾尔法没有飞出去，而是重重的一拳与龙一对撞在一起。结果两人同时后退了几步。

　　哦？体重又大了？

　　龙一笑了。

　　体重大，可就意味着不灵活啊！

　　果然，增大了体重之后，阿尔法的动作立刻慢了下来。而且出现了身体不够协调的问题，有几次甚至自己险些摔倒！

　　面对这样的对手，龙一就更加不怕了。他立刻就解除了巨人指环的加速，拳头与拳头对撞，转眼，阿尔法全身的金甲竟然被龙一打出了一系列的凹痕！

　　“呵呵，还有什么！再来？”

　　龙一远远的站着，跳了个蝴蝶步，已经放松到了极点。

　　空间助手告诉他，刚刚数据又一次被更改。当他听到这句话的时候，他几乎就知道自己赢定了。对方是龙族，不是巨人，根本就不懂得如何才能最优化数据。

　　如果这个阿尔法真的是历史上阿尔法的作战技巧留下的投影，那么他最优化的数据必然是默认的数据！

　　此时在浮空岛上，否则数据调整的老龙已经急出了一声冷汗。他已经接连调整了很多数据。但是每当有一个数据被调整，就会出现很多新的麻烦！转眼时间，阿尔法竟然已经颓势尽显！

　　“给我回复所有数据！”古雷烈大声吼道，那个老龙赶忙将所有的数据回复到默认值。


第0494章 这就是你的要求

　　而几乎同时，龙一也已经得到信息！

　　“来吧，阿尔法，我不知道你是不是如同大家传颂的那般伟大。不过如果你想要我承认你，恐怕你还需要用你的实力来说话！”

　　阿尔法自然听不懂龙一说的，他只是一个投影。但是，当所有数据恢复。龙一却发现，自己不再那么轻松了。阿尔法的速度不快，但是每一招都带有一股压力。尤其是他的后招不断，常常是通过前面一系列的招式来为自己最致命的一击创造机会！

　　碰！

　　一拳正正的砸在龙一的脑门上，龙一只感觉眼前一黑。

　　“漂亮！”龙一由衷的赞叹道。刚刚完全是自己犯的错误，而且还是阿尔法一路引导着自己犯下的错误！

　　龙一已经太久没有遇到过能够在格斗上引导自己犯错误的人了。

　　“无论你能不能赢我，单凭这一拳，我承认你的强大。”龙一晃了晃脑袋，笑着说，“下面，让你看看我我的拳头！”

　　防守，从来都不是龙一的特点。

　　进攻！永远都是无穷尽的进攻！这才是龙一！

　　当对方回归正常的攻击节奏，龙一自然也就不再动用巨人指环，这完全是一场堂堂正正的对战。

　　比起龙一曾经面对的大多数对手，阿尔法有着令人吃惊的执行力。他的每一次出拳，每一次踢腿都有着自己的目的。和他对战就如同和一个象棋高手对战一般，他一直都在试图通过自己的每一次布局来让你陷入他的圈套之中。龙一则是第一次遇到这样的敌人，他必须小心谨慎，步步为营。可以说，他整整活了两辈子，还是第一次看见过如此令人需要谨慎对待的对手！

　　他未必有多么强大，但是那令人难以置信的心理操控能力，真的令龙一防不胜防。

　　身上有挨了几拳，但是龙一感觉这几拳打在身上非常值得，因为他真正验证了自己的一系列想法，那就是判断出对方究竟如何通过拳脚的手段来牵引自己的。然而，当龙一弄清楚这一切的时候，他又有些感慨和无奈。显然，这个人并非是真人，而是某种类似预设程序之类。他虽然可以模仿阿尔法的战斗方式，但是却并不能精确的如同他本人一样。这让他精确却缺少变数，而缺少变数，就意味着会被龙一抓住破绽。

　　龙一望着面前那个金甲男子，轻声说道：

　　“我很遗憾，我没能和你出现在同一个时代。我不知道你是如何做到这一点的，我也不知道你究竟从何而来，但是我可以确定的是，如果是你本人在此的话，也许我真的不是你的对手。但是现在，我赢了！”

　　作为同样拥有极高执行力的人，龙一一旦掌握了对方的弱点，那么就不可能再被对方压着打了。于是，凶猛的对攻开始了。显然，作为一道幻影，阿尔法并不适应龙一突然而然的变化，很快，龙一的进攻就取得了足够的成效，阿尔法连连受创，最终，这位身穿金甲的战士被龙一直直命中头部，消失在了竞技场上。

　　这个结果，没人能够想到。不但全场的观众们没有想到，甚至连老龙们也都完全没有想到！

　　这个龙一竟然强悍到如此！甚至连阿尔法留下的战斗技术都不能击败他！

　　古雷烈眼眶直跳，他万万没想到龙一竟然真的赢了！不但赢了，而且还赢得这么漂亮！但是这样一来，龙族就必须要兑现他们的承诺了！

　　轰然一声，所有人都回到了现实世界。比起之前龙一大战雅克的战斗，这一场战斗看上去似乎平淡很多。但是，这场比赛，却是抛弃了华丽的法术和斗气之外，最本源的一场战斗！

　　而这场战斗，来自人！没有投机取巧，没有外力，没有龙，没有仆从。

　　有的只是两个人之间最完美的格斗技巧表演！

　　每一个人心中都在回味刚刚的战斗，一些人心底之中，一些最原始的东西浮现出来。虽然此时人们还不明白这些是什么，但是一些事物已经萌芽。

　　“铛！铛！铛！”

　　天空之中传来响亮的钟鸣，这意味着冠军的诞生。按照龙族的约定，龙一将会拥有向龙族许愿的资格。而龙族也将会为龙一实现任何愿望！

　　而此时，人们却将更多的视线投向黑龙帝国。因为一旦龙一许愿，那么这个愿望很有可能只有一个！

　　毁灭黑龙帝国！

　　很快，天空之上，两人缓缓降落。他们坐在朴实无华的椅子上，面容极为苍老。一个无比威严，一个和善。

　　“冠军龙一啊，按照约定，你可以向龙族提出任何一个要求。我——龙族议长阿苏斯，以及我身边的古雷烈议长将保证你的任何要求都会得到满足！”

　　龙族议长！龙族议会的实际掌控者！在龙族之中地位最高的两人！竟然就是这样的两个老人！

　　“来吧，提出你的要求！任何要求！没有伟大的龙族不能满足你的！无论是无尽的财富，还是毁灭你的敌人，龙族可以满足你的一切！”古雷烈高声说道，恐怖的法力震荡甚至让天地都为止震动。

　　“真的能随便许愿？”龙一笑了。

　　“能！”

　　阿苏斯说。

　　这一次，连雅克都不得不紧张起来。

　　刚刚的战斗他从头看到尾，他知道，如果是自己的话，那一场战斗绝对不可能赢下。抛去斗气和法力，雅克自身的实力几乎可以忽略不计！不单是雅克，这个世界上任何人都几乎是这样，唯独龙一这种怪胎才会有如此恐怖的格斗实力！

　　龙一竟然赢了！而且赢得几乎毫不费力！虽然他看不出这些精妙的格斗技巧，但是龙一赢了就是赢了！

　　该死，这些蠢货龙族，难道就不能用点什么更加强力的手段来击败龙一么！

　　现在怎么办！

　　怎么办！

　　雅克眼珠子瞪的硕大，盯着龙一。而龙一则看着雅克，脸上带着微笑。

　　“我想实现的愿望，不希望别人听到，我能单独和您谈谈么？”龙一问道。

　　“可以！”

　　古雷烈伸手一指龙一，龙一脚下的岩石立刻升起，带着龙一来到近前，但是却低了一些，而阿苏斯却远远的飞了出去，因为这毕竟是单独谈谈！

　　此时，众人只看到龙一开口说了一些什么，但是没人知道龙一究竟说的是什么，龙一的嘴唇动的幅度很小而且距离较远，就算是能够读懂唇语的人也不知道是什么。

　　“这就是你想要的？”古雷烈惊异的看着龙一，就算是龙族议员也从来没有见过古雷烈这样的神情。

　　“是的，这就是我想要的。”龙一说。

　　“龙一先生，我们不是第一次见面了，所以我可以委婉的提醒你一下。其实，你的要求再过分一些也是可以的，例如……”古雷烈眼神示意了一下黑龙帝国的方向。

　　“不，其实我还是喜欢给自己留点挑战的，要是黑龙帝国突然就这么没了，那么身为战斗狂的我可多无聊啊。”龙一笑容满面。

　　古雷烈突然哈哈大笑起来：“哈哈哈哈！好好好！是我小看你的野心了！龙一啊龙一，既然你这样说，那么我就在今天起誓，我古雷烈答应你刚刚提出的要求，龙岛所有龙族都会竭尽全力答应你的要求！”

　　台下众人听了，心中无比震惊。龙一究竟说了什么？真的是要毁灭整个黑龙帝国么？雅克此时没有心脏，完全依靠设备支持身体，但是他依然感觉自己似乎阵阵眩晕！难道黑龙帝国真的就要在此灭亡！？

　　然而此时，古雷烈却开口说道。

　　“这一次龙族大赛到此结束，稍后我们会有龙族战士送各位离开龙岛。诸位伟大的战士们，再见！”

　　结束了？

　　这就结束了？

　　没事了？

　　还是所有的事情将会等到回去之后才会爆发？

　　龙一缓缓从空中落下，远远的看着雅克，微笑着说了一句：“洗干净脖子等死吧。”

　　完了！

　　雅克在一瞬间感觉天地一片昏暗！龙一绝对要求龙族对黑龙帝国动武了！不是现在，而是等到自己返回黑龙帝国之后！他真的要如同他所说过的那样，要让黑龙帝国的土地上寸草不生！

　　“陛下，请冷静一下，事情未必是那样。”提利安的声音突然在耳边响起。

　　“什么？”雅克感觉自己眼前的视线都已经是模糊的！

　　“如果龙一真的说要毁灭黑龙帝国，那么以他的性格，他绝对不会单独对龙族议长表述。而是会大声的告诉每一个人，他一定会让我们陷入恐慌之中。让全世界都知道，龙族会站在他那边。但是他并未这样做，而是私下里说，这意味着在龙一看来，似乎有别的事情比毁灭我们更加重要，但是却不能让我们知道。他就是要让我们感到恐惧，同时他对我们还无能为力！”提利安分析道。

　　雅克听着提利安的分析，感觉十分有道理，但是他无论如何也不可能放心。

　　那可是数百万的巨龙啊！一旦飞临黑龙帝国，遮天蔽日！那真的会让黑龙帝国直接从地图上抹去！在历史上除名！

　　“总之，我们现在还不用太过于担心，我么只要先离开这里，暗中做好准备。一旦龙族真的出现，我们便离开帝国，躲到蓝龙帝国境内。而如果这件事是假的，那么自然也就没有什么可担心的。现在最重要的，是让您赶快得到您的新身体。一旦你拥有了那个身体，就算是龙族毁灭黑龙帝国，您也不再有什么可担心的了。”

　　提利安低声说道。

　　雅克闭上双眼，也不说话。此时无论提利安说什么他都已经不再在意，他只希望赶快回去，是生是死听天由命！


第0495章 英雄凯旋

　　这是一场空前的胜利，当整个白龙帝国的队伍飞行在海上的时候，每一个人都在兴奋的讨论着战斗的每一个细节。每一拳，每一脚，每一道斗气斩都会被拿出来反复的讨论。人们兴奋之极！

　　这一次不仅仅是龙一的胜利，而是整个白龙帝国的胜利。曾经人们认为拥有怪物皇帝的黑龙帝国几乎不可战胜，但是现在看来，拥有龙一的白龙帝国才是真正不可战胜的！

　　不过，也有一些人认为，在这胜利的背后。反而暴露出白龙帝国的弱点——白龙骑士的孱弱。

　　是的，战胜了黑龙帝国龙骑士的，以及黑龙帝国皇帝的，都是龙一以及龙一身边的力量。的确，龙一很强，小梓很强；艾琳很强；索琳很强；若莎很强，甚至是大厨蚊子卫斯理都比一般的龙骑士要强一些。

　　但，他们毕竟不是龙骑士的全部。战场之上，他们不可能覆盖全部战线。

　　于是，问题出现了。

　　虽然胜利属于白龙帝国，虽然斩杀了黑龙帝国数个龙骑士。虽然龙一再一次将黑龙帝国皇帝雅克布莱克变成了碎块。但却依然无法改变在龙骑士层面上，白龙帝国对黑龙帝国的劣势。

　　不过，人们也只是在心里想想而已。现在正是兴奋的时候，没人会在这种时候将这些话说出来扫兴。

　　不过，此时人们更加好奇的是，龙一究竟对龙族议长说了什么。

　　每个人都好奇，但是没人问出来。因为龙一既然背着所有人去说，必然就因为这是秘密。甚至艾琳也没有去问，她知道，无论龙一说了什么，必然都是对大家最有好处的。

　　此时，龙族议会之中。

　　整个议会大厅座无虚席，巨大的屏幕上还在放映着战斗的画面。议员们都面容严肃，而这，全部都是因为刚刚古雷烈说过的话。

　　“诸位都已经知晓，龙一掌握了一种能够将龙族的诅咒解除的方式。但是根据阿苏斯议长的信息，解除诅咒似乎并不容易。所以我建议。为了让龙一尽快完善解除诅咒的方式，我们将会为黑龙帝国派遣更多的纯血黑龙！”

　　这番话十分出乎阿苏斯的预料之外，因为在他看来，既然古雷烈已经知道了龙一具有这种能力，就应该与龙一搞好关系，然后让龙一主动帮助龙族才对。阿苏斯已经想到了，等到将来龙一真正帮助龙族解除诅咒之后，他就会公开龙一是巨人的身份，原本龙族之中大多数的成员都对巨人怀有歉意，而现在身为巨人的龙一帮助它们解除了诅咒，龙族和巨人之间必然重新回归和平。巨人是宇宙最终最聪明最有创造力的种族，龙族是宇宙之中最强大的战斗种族，这样两个种族一旦联手，宇宙之中还有什么可以威胁到他们？

　　然而，古雷烈却并不这样想。长久以来在幕后操控人类世界已经让古雷烈的思维扭曲了，他以为这个世界上任何任何事情都已经在他的掌握之中，他根本不明白自己究竟在算计的是什么人！

　　古雷烈议长的视线扫过每一位议员，最终，他看向阿苏斯。

　　“阿苏斯，我的老友，你对这个计划，可有什么意见么？”

　　阿苏斯想了想，叹了一口气，说道：“没有。”

　　是的，阿苏斯已经没有办法再说什么意见了。因为就算你否决了这个意见，古雷烈一定也会提出更加离谱的建议来！

　　“既然如此，那么这计划将会在两个月之后执行！至于现在，就让雅克这个勾结地狱的蠢蛋在恐惧之中颤抖吧。”

　　当整个队伍返回白龙帝国，他们得到了英雄一般的待遇。早在他们回来之前，龙神殿就已经将这一次比赛的结果几乎同步的传递到了世界的每一个角落。

　　而现在，险些击杀了黑龙帝国皇帝雅克布莱克的大英雄出现在在白龙帝国皇城，立刻就引发了巨大的轰动。人们蜂拥上街头，朝着龙群降落的地方冲出，虽然龙一的长相几乎人尽皆知。但是人们就是想要看看，这个黑龙皇帝击杀者此时是不是变得更加英俊潇洒了！

　　精灵们明显不喜欢这么多人看着。于是她们半路就和依依不舍的战龙姐妹一同离开，返回了至耀之银的店铺，而龙一他们则直奔皇宫而去。

　　得知龙一他们回来，白龙皇帝克瑞早就已经离开皇宫，终于在广场，双方迎面遇到。

　　“干得漂亮！”克瑞看着龙一双眼都放光了。

　　“赶紧走，我们没时间耽误，我有事情要说。”龙一一把拉过皇帝就朝着皇宫方向走。

　　“喂喂，别急啊，身为大英雄，你多少要给这些民众们说几句才行哦。”克瑞笑着一指前方。龙一回头，却看到大批民众正如同水盆之中的黄鳝一样，仰着头看着自己。而在龙一身后，全部队员也都已经一字排开，接受所有人对英雄的崇拜。

　　“兄弟姐妹们！”龙一转身，扯开嗓子大吼了一声，扩音法术施展，几乎全城都能听到龙一的声音。

　　“我们回来了！”

　　顿时，欢呼声，掌声，久久不息。

　　“我们宰了一票黑龙骑士！”

　　掌声再次热烈！

　　“而且，我们差点就宰了黑龙帝国的白痴皇帝，雅克布莱克！”

　　吼！

　　这一次，所有人都大声嚎叫起来。虽然早就已经从龙神殿传来消息，但是这一次从龙一嘴里听到，效果立刻就不同了。人们疯狂的吼叫着，如同失去理智一般。

　　“不过，很遗憾，我又让他的脑袋跑了。”

　　顿时，所有人哄堂大笑起来。

　　“但是请放心！下一次，我一定会把他全身都给砸成肉泥！让他一根头发也休想跑掉！”

　　吼！吼！

　　巨大的声浪盖过一切，所有人都已经陷入了癫狂之中。白龙帝国皇城，今天注定是一个不眠之夜！

　　龙一拉着皇帝匆匆返回皇宫。

　　克瑞不解，龙一这个胜利者怎么脸上的表情看上去更像是失败者一样？紧张的要死？按照克瑞的估计，现在最紧张的一定是雅克吧？毕竟没人知道龙一究竟对龙族提出了怎样的要求，而此时，几乎全世界都认为龙一绝对是想让龙族灭了黑龙帝国。

　　不过，克瑞却知道，龙一绝对不可能让龙族灭了黑龙帝国，而龙族也不可能去灭了黑龙帝国。作为知道巨人历史好人类历史的少数人，克瑞明白，龙族一直都在操控着大陆的动荡。而一旦龙一毁灭黑龙帝国，那么失去了敌人的白龙帝国将会在极短的时间内完成对世界的统一。到时候，世界将会趋于和平，龙骑士将不会再有用武之地！

　　这是龙族绝对不能容忍的。

　　“什么事这么急？”克瑞问道。

　　“两件事。”龙一说，“第一，我估计用不了多久，黑龙帝国将会迎来一次实力暴增。”

　　“什么！为什么？”克瑞十分不解，既然是龙一口中的实力暴增，那绝对就是实打实的实力暴增。

　　“那正是我要说的第二件事。”龙一说，“我一不小心，帮小幽恢复了力量。”

　　恢复力量？

　　一开始克瑞还不太明白龙一这句话的意思，但是当他回过神来，他的眼珠子立刻瞪的硕大！

　　“你是说，你帮小幽解除了龙族的诅咒？”克瑞将声音压到几乎连自己都听不到的地步，整个脸都凑到龙一面前来。

　　“你冷静，是的，就是这样。”龙一推开克瑞的脸，以防止对方的吐沫星子喷到自己的脸上。

　　“我的个天啊，你这是有多不小心？”克瑞立刻也就明白了。“龙神殿只是将你们胜利的消息传了回来，但是你们如何胜利的我们却并不知道。这么说来，你必然是依靠小幽的力量击败了怪物雅克吧？”克瑞说道。

　　“虽然不全是，但是应该有相当一部分原因。”龙一点头说。“我告诉他们的议长阿苏斯——一个不错的老龙，我有一种不太可靠的解除诅咒的办法，而且未必会成功。”

　　“那就难怪了，以我对龙族的了解，这群别扭的混蛋一定会通过加强黑龙帝国的方式来对你施压，让你能够更快弄出解除诅咒的可靠方案来的。”克瑞说。

　　“我也是这样估计的，所以我这不是来找聪明的你了么？”龙一笑嘻嘻的说道。

　　“聪明的我也没什么办法啊。不过这样一来，我估计你倒是安全了。没有了再平衡计划，龙族必然十分看中你的作用，也许他们就等着我们白龙帝国所有座龙全部被解除诅咒的那一天呢！”克瑞说。

　　“如果是那样就好了，不过咱们面临的压力肯定也会增大了不少。”龙一挠挠头，“幸好，我可一直都没忘记提升咱们白龙帝国的实力，虽然我还不知道龙族究竟会不会帮助黑龙帝国，不过我认为，是时候进一步提升一下我们龙骑士的实力了。”

　　“哈哈哈，所有的龙骑士可都等着这一天呢！”

　　目前，白龙帝国在龙骑士方面处于劣势，但是在另外一些军事科技方面却远超黑龙帝国。其中最主要的，便是来自晶妖的光炮科技。不得不说，这些异位面的智慧生物已经将战争开拓到了一个新的领域，光炮的理念和龙一之前世界的战斗理念不谋而合——杀敌与千里之外。

　　在这个世界上，哪怕是最丧心病狂的黑龙帝国，他们想到最多的也不过是不断增强黑龙骑士，不断的创造更强的生物。而龙一的理念已经超前了。战争虽然拼的是人，但是有先进武器的人，和没有先进武器的人这是两个完全不同的概念。

　　世界不同，龙一也不想将这个世界强行改造成自己的世界，那是行不通的。不过晶妖的光炮既然威力巨大，不借来用用简直对不起自己！


第0496章 每个人的实力都在提升

　　三百头背甲龙正在逐步安装巨型光炮，这些光炮的威力十分惊人，虽然冷却时间缓慢，可是一次正面命中足以让一头龙失去战斗力。

　　然后则是战斗装甲，这些装甲依然在不断生产，同时双联装的光炮也在不断的安置在装甲身上。将来，这些地面战士极有可能会成为战斗的主力，毕竟黑龙帝国弄出了大票的晶兽，如果没有能够抗衡的力量会很麻烦。

　　再然后，则是自爆甲虫。这东西一次爆炸的威力足够强大。但是在真正战斗之中，总感觉会难以跟上瞬息万变的战斗形势。龙一之前以为可以将自爆甲虫当作如同空对空导弹一样发射出去，对敌人造成强力杀伤。不过现在想来，自己想的有些太过于美好。这种生搬硬套过去经验的行为是非常不合适的。龙一认为，自己需要重新思考一下关于自爆甲虫在战争之中做承担的任务了。

　　或者，可以将自爆甲虫的规模弄的更大一些？

　　此时，生物研究院之中，关于自爆甲虫的研究基本已经到了收尾阶段。当龙一出现的时候，身为刚刚差点打死黑龙帝国皇帝的英雄，他理所当然的获得了欢呼和热烈的掌声。然后，诺尔夫人为龙一展示了已经完成的自爆甲虫。在诺尔夫人看来，这一次的完成品基本上已经没有任何缺点了。

　　龙一看着那虫巢，皱着眉头，略微思索了一阵。

　　“诺尔夫人，我想，我们需要修改一下这个东西。”龙一有些不好意思的说道。

　　“怎么，我们的技术有什么缺陷么？”诺尔夫人紧张的问道，同时周围那些参与到试验之中的科学家们更是紧张的凑了过来，眼珠子都盯着龙一。

　　“不，没什么缺陷。”龙一着头，更加不好意思了，“其实我只是突然发现我走了一些弯路，这自爆甲虫并不应该是这样用的东西，我打算重新设计自爆甲虫的用途和用法。”

　　听到龙一这样说，无论是诺尔夫人还是那些科学家们都松了一口气。

　　“我还以为是什么呢，如果只是重新设计的话就请尽管吩咐好了，只要不是我们的技术有问题，那么什么事情都好办。”诺尔夫人笑着说。

　　事实上，以诺尔夫人为首的科学家们对自己的这一次的成果非常有信心，他们坚信龙一肯定挑不出什么毛病来。而事实也是如此，既然这是龙一自己的要求，那么他们自然也就没有了任何心理压力。

　　“那么你想怎么改进？”诺尔夫人问道。

　　“不是改进，而是推倒重来。”龙一说道。

　　“推倒重来？”

　　“对，我打算重新设计这东西的结构，争取让这东西变成空前的战争武器！陆战之王！”

　　龙一的计划很简单。

　　自爆甲虫的结构与飞弹类似，但是比起能够数倍音速飞行的飞弹来说，它自身无论是隐蔽性还是突袭性能都很差。如果勉强用来空战的话，效果未必能比蜂巢龙更好。但是，如果用来执行轰炸任务的话呢？

　　自从得到看生命链的技术，龙一就隐隐的有了这个想法，而现在，是要将这个想法付诸实践的时候了。

　　蜂巢龙的蜂巢原本是一个独立的生物个体，但是在多年的进化之中，它逐渐抛弃了自己的大部分身体，成为蜂巢龙的一个附属器官。这意味着，蜂巢必须依靠一头龙才能维持自身活性。

　　但是，准确说来，蜂巢其实需要的只有两种东西：营养、龙力。

　　而要得到营养和龙力，未必需要一头龙。

　　或者说有的时候，龙一可以为他弄出一头‘龙’来。

　　论负载能力，和龙力的供给，龙一首先想到的是海族之中的蟹龙。这种巨大的螃蟹一样的生物有着类似龙族一样庞大身体和产生龙力的能力。但是它们却并不适合陆地作战，究其原因，终归还是它们的爪子太弱小了。

　　当然，这种弱小是相对而言的。看上去，虽然它们很强壮，但是因为在海水之中它们不需要承受太大的重量，所以它们将更多的资源都长到了钳子上，导致它们的四肢并不适合在陆地上作战。

　　那么，陆地上有什么类似的物种么？

　　在森林之中，有一种陆生蟹类，名为伐木蟹，这种奇怪的螃蟹能够长到面盆大小，通体黝黑。与它们在海中的同类不同的是，伐木蟹有着极为粗壮的八条腿和极为强悍的力量。通常，一只伐木蟹用自己的钳子一点点将一颗他看中的大树锯断，然后将大树拖到自己喜欢的位置上。它们会从从一端挖出树洞住在里面，通常一颗树洞之中可能会有十几只乃至数十只大大小小不等的伐木蟹。这种生物以腐殖质，水果昆虫，甚至动物为食，性格相对温和。

　　龙一第一次遇到伐木蟹，还是在那一次晶核狩猎的半路上，他们被一只三米多高的巨大伐木蟹晶妖拦住去路。当时龙一手中的斩龙剑看在伐木蟹的钳子上竟然没能一下砍断，这让龙一意识到了大千世界无奇不有，同时也意识到了这种生物的潜力。

　　而现在，龙一则委托生物研究院的人弄来了一批伐木蟹，他要做一些试验。

　　而试验的第一步，就要将这些小东西变大，变强。

　　巨人的试验报告之中没有这种生物的生命链，显然巨人对这些生物也没有什么兴趣。对此龙一只能配合着巨人权杖一点点的试验。一个最简单的办法，就是为伐木蟹身体之中添加龙族基因。包括龙族的强壮，以及龙力的生成。

　　一开始的试验是极不成功的，伐木蟹很难适应这些新添加进去的基因，它们变异成了各种样子，然后进了实验员们的肚子。

　　之后，龙一终于想到了一个新的办法。也许，可以从卵开始！

　　龙一通过巨人权杖将龙族的部分基因注入到伐木蟹的受精卵之中，很快，那枚卵就表现出了与众不同，它开始主动吸收周围水分之中的营养，自身则不断变大。而很快，龙一竟然能从卵中感受到阵阵龙力传来！

　　龙一拼死拼活，一共改造了一百七十三枚蟹卵，而最终成活的不过区区十几枚。而在接下来的几天时间里，蟹卵再次一枚枚因为莫名原因而死去。最终，有三枚蟹卵成活下来，成功孵化出龙化伐木蟹！

　　一雌，两雄。

　　刚刚孵化出来的伐木蟹就几乎有面盆大小，黝黑的外骨骼带着金属光泽，阵阵龙力从它们体内涌动！仔细观察之下，伐木蟹的肌肉组织已经完全发生了改变，更加坚韧，力量更大。之后，龙一发现它们体内原本的线粒体也发生了变异，变得可以产生龙力！不过，龙一并未给它们增加线粒体伴生体。因为伐木蟹身体之中本身就有伴生体，只是数量不高。而且伐木蟹本身并非是一种智慧很高的生物，虽然通过训练可以让它们很听话，但是实战法术或者斗气这种事就不用再浪费时间了。

　　它们生长速度极快，几乎每天看起来都比昨天要大上一些。这让龙一看在眼里，喜在心里。

　　当龙一终于完成这些的时候，这已经是他返回白龙帝国两周之后的事情了。

　　这两周的时间，几乎整个皇城都沉浸在喜悦之中。胜利不要紧，最要紧的是龙一再一次差点打死雅克布莱克！一直到现在，酒馆里面的谈资基本还是这些。在一些人的口中，黑龙帝国似乎已经虚弱不堪，风吹即倒了。

　　此时的黑龙帝国之中，虽然还不至于如同白龙帝国这群酒客所说的那般，却也已经开始民心动摇了。尤其是最近一段时间以来，因为假币风波造成的通货膨胀，再加上皇帝对于假币事件的应对错误，导致民怨沸腾。原本一直都是铁板一块的黑龙帝国民间也出现了各种裂隙。

　　而这一次，龙一向龙族许愿的内容虽然没人知道，但是在任何正常人猜测之中，不外乎毁灭黑龙帝国这种事。尤其是龙一当初说过，要让黑龙帝国的土地上万年之内寸草不生，以黑龙帝国常年对于龙一的宣传来说，很多人真的相信龙一会做出这种事来。

　　所以，在这两周的时间里，黑龙帝国开始出现了逃难潮。一些人开始离开黑龙帝国，举家搬迁到小国去躲避未来可能发生的灾祸。而那些在黑龙帝国拥有深厚根基的人却没有办法离开，这些人平日里依靠盘剥积累了财富和地位，一旦要求他们放弃这些离开，未来的日子必然无比艰难，所以他们索性选择留在这里。他们在赌，赌龙一没有做出那个选择。

　　毕竟没人亲耳听到龙一对龙族提出的要求。

　　此时，黑龙帝国的皇帝雅克布莱克却没有时间关心这些，因为他那新的身体已经完全呈现在他的眼前了。

　　三十米长的巨大身躯，漆黑的鳞片与骨甲。有力的四肢，巨大的双翼！

　　是的，这就是一条黑龙，这也是提利安为雅克准备的终极身体。

　　提利安的上一个身体完全不过是权宜之计，原本提利安只是打算让雅克通过那个身体来为进入这个身体而做好的准备。而现在，借助龙一的手，雅克亲手毁掉了那个身体，终于他迎来了自己崭新的重生。

　　“等一下你将会陷入一片黑暗之中，你将会失去所有的感觉。时间在你看来会变得十分漫长，但是相信我，伟大的陛下，当您醒来，您将会迎来您人生之中最伟大的时刻！”

　　提利安手中握着手锯，对雅克说道。

　　“来吧，为了重生！为了杀死龙一！”雅克低声吼道。

　　提利安为雅克注入特别的药剂，雅克立刻失去了意识。

　　正如提利安所言，雅克不知道自己究竟度过了多长时间，他完全是被自己那充满力量的心脏跳动惊醒的。他试图伸一下懒腰，但是却轰然扫到了一片装满了药剂的铁架子。

　　此时他低下头，却看到提利安正一脸狂热的看着自己。

　　“欢迎你来到新生！陛下！”


第0497章 龙岛异动

　　轰！

　　空前的斗气爆发，天地震颤！巨大的黑龙发出恐怖的嘶吼，整个实验室在狂风之中化作一片狼藉！

　　“这力量！这不被限制，能够自由施展的力量！”雅克惊喜的吼道。

　　“是的陛下，这的确是个意外的惊喜。我们都知道龙族不能发挥出自己的力量来，而在之前我们看到龙一似乎通过某种手段解放了龙族的力量。但是现在，我可以十分确信的说，您已经完全掌握了龙族的力量。从现在开始，您的手中已经掌握了这个世界最终极的力量。您不用担心被荣卡监视，不用担心有任何限制。龙族的身体可以自由适应任何世界，哪怕您进入天界，身为龙族的您也将会自动拥有足以抗衡天族的实力！”

　　提利安狂热的说！

　　“是的！这正是我想要的力量，超越一切的力量！”

　　雅克终于狂笑起来，这样一来，就算是龙族真的试图将黑龙帝国毁灭，他也依然可以凭借自己黑龙的身份逃出生天！

　　没有了死亡的压力，雅克整个人都放松起来。他开始适应自己这个崭新的身体，令他感到惊喜的是，他几乎不用做太多努力，就已经完全掌握了这个身体的所有力量！

　　此时雅克真的希望龙一就站在自己面前，有了这个龙族身体，他哪里还会畏惧龙一！

　　“如果我的每一个龙骑士都如同我这般强大……”雅克低声说道。

　　“这不可能的，陛下。”提利安说，“为您准备这个身体耗费了我们大量的时间和精力，消耗了极为恐怖的资源。而哪怕就算是不算这些，单纯只是匹配龙骑士和巨龙的身体都足以占用我们全部的精力。您应该知道，为了您的这个身体，我们动用了数十种不同的技术，甚至还有尘封了多年的来自索林身上留下来的技术。如果给每个龙骑士都这样来一次的话，我想不用等到我们完成，白龙帝国也已经打到皇城了。”

　　提利安说道，雅克自然知道，毕竟提利安为自己做的这一切都在自己的眼皮子下面。

　　“我知道这很难，不过我想，如果只是培养一个特别的小组的话，那样应该不难吧？”心情大好的雅克问道。如果是以前，雅克必然使用命令的语气。但是现在，死里逃生的雅克感觉全身都轻松了下来，语气都变得温和。

　　提利安思考一番，点点头说：“虽然我依然不建议这样做，但如果只是少数的话，不会占用我们太多精力和资源，应该是没问题的。”

　　“好，那就这么决定了。你现在的首要任务就是准备，而我现在，得去找个地方来试验一下我的新身体究竟有多强！”

　　几天之后，一个崭新的消息传到白龙帝国。

　　黑龙帝国的皇帝雅克布莱克，在龙族比赛之上被龙一一拳轰到只剩下了脑袋。但是在返回黑龙帝国之后，他竟然以一头黑龙的形象重生！当时有几个大臣并不相信这是雅克，而怀疑是提利安搞的鬼，结果被暴怒的黑龙雅克当即咬掉了脑袋。

　　而后，雅克通过以帝王之魂开启国家宝库的方式证明了自己是真正的雅克。众人这才明白，原来自己国家的皇帝，竟然真的变成了一头黑龙。

　　于是，黑龙帝国竟然名副其实的变成了黑龙帝国。

　　这个消息让龙一不禁莞尔，在他看来，这雅克可是够没出息的。一天到晚为自己更换身体，不是变成怪物，就是变成黑龙，难道他以为变成黑龙之后就能战胜自己了？

　　不过，接下来暗中渠道又传来消息，变成黑龙的雅克布莱克似乎也解除了龙族的诅咒，他能够直接施展龙族的斗气，威力极大！

　　得到这个消息，龙一第一个反应就是。

　　雅克绝对会把这个技术用到他们黑龙骑士的身上。

　　好吧，看来，对于白龙骑士们的升级计划，势在必行了。

　　之前通过龙血转生以及药剂，龙一已经为龙骑士们提升了极强的力量。不过那只是一个前奏而已，龙一的目的就是为了让龙骑士们对这种力量有一个适应的过程。

　　而现在，众人基本都已经适应的差不多，无论是生理上还是心理上都已经做好了完全准备。

　　那么接下来，就是对龙骑士进行彻底的增强了。

　　要知道，龙一当年虽然毫无经验，但是依然凭借巨人之力将艾琳从一个人类变成了仙女龙！而这仙女龙和黑龙帝国的人造‘仙女龙’可完全不同。那是得到了真正仙女龙的承认！

　　也就是说，只要重复这一过程，龙一完全可以将白龙帝国的每一个龙骑士变成真正的‘仙女龙’！

　　不过，龙一可没打算这样。毕竟一个女龙骑士变成仙女龙还不错，可龙骑士大多数都是男性，一旦变成了‘仙女龙’，人们必然会感到别扭。正如那些黑龙帝国所谓的人造‘仙女龙’一般，也真亏得他们竟然还能直面这个称呼，身为一个老爷们被人叫做仙女，脑子里随便想想都感觉到极为别扭。

　　当然，龙一之所以不能这样做，最重要的原因是，完整版的龙血转生需要直接损失一条龙，这可是完全不能接受的。

　　所以，龙一有了另外一个在不影响众人形象基础上还能增强实力的计划。

　　这个计划，名为‘化龙’。

　　化龙是以龙血转生为基础，以生命链修改基本手段，对人类进行龙化手术。

　　之前在伐木蟹的研究上已经取得了部分成果，虽然最终并未成功，但是龙一认为这个方向是对的，只是必然有一些细节没有到位，所以这一次龙一果断找来小白鼠开始试验。

　　自从龙一将生命链的概念灌输给生物研究院的一群科学家之后，这群科学家们就疯了。对于生命是如何一直保持着独立特性的原因，他们同样好奇。而龙一竟然直接给出了他们答案，如此新奇的知识怎能不让他们去探究？

　　只可惜，生命链的研究属于分子级别，目前没有任何法术能够帮助众人观察到分子级别的生命链。不过龙一也并未和他们细说，而只是传递出一个简单的基本概念。也是为自己将来进行各种试验的时候不用在详细和这群科学家们解释究竟是在做什么了。

　　与解除龙族的诅咒不同，龙族身体之中原本就存在线粒体伴生体。所以恢复诅咒很容易，而白鼠身体之中根本不能产生龙力，要是想让它们生成龙力，这恐怕困难重重。毕竟这一次试验是要给人来使用，用来改造伐木蟹的成功案例不具备可参考性。

　　其实当初龙一也打算帮索琳恢复正常身体的，但是这件事却比想象的要难。给小幽恢复使用龙力的能力，那是将龙族原本就有的东西还给它。但治疗索琳，却是给她凭空制造一个新的人类身体，现在的龙一仅凭着一个平板和一个巨人权杖，他可没胆量保证自己一定能够万无一失毫无后遗症。所以，虽然想过，但最终还是放弃了。

　　现在，龙一卡在了半路。

　　要如何做才行？

　　龙一查阅了一晚上的各种资料，巨人平板里的内容被他反复翻看。最终，找到了问题所在。

　　这几次之所以不成功，是因为能够产生龙力的线粒体和生物身体之中原本的线粒体发生冲突，龙一试图添加新线粒体会直接导致生物身体崩溃，而将肌肉进行龙化改造的时候则没有发生这种事。所以，龙一决定改变一下思路，添加龙力线粒体，变成改造线粒体。

　　这个计划几乎立刻就成功了。

　　进行试验的一共六组四十八只小白鼠，除了一只并未产生任何效果之外，其余的四十七只全部成功发生变化。它们体积并未发生明显变化，但是肌肉力量显著增加，骨骼增强，同时体内的线粒体开始产生龙力。整整观察了一周的时间，这些小白鼠依然健康活泼。简单的智力测验表明，这一次的改造并未造成任何智力上的改变。

　　接下来，就应该在更加与人类接近的猩猩身上进行试验了。

　　而此时，距离龙一返回白龙帝国，已经过去了一个月。

　　在过去的一个月时间里，白龙帝国皇帝克瑞坎德拉接见了不少外国使节。这些外国使节都表达了对白龙帝国这一次在比赛之中获得胜利的祝贺，同时极为委婉的表达了自己国家将来在未来有可能发生冲突之中的立场。他们当然是希望完全保持中立，不参与到任何战斗之中来。但同时他们也明白，这个所谓完全中立是不可能的，所以他们愿意在未来可能发生的战争之中为白龙帝国提供一定的帮助和便利。

　　这种帮助和便利自然是金钱、战场、以及隐匿物资之类了。

　　克瑞对这些使节带来的友好表示了感谢，同时高度赞扬了他们与正义站在一边的高尚品德。并且让他们放心，只要他们真的按照自己所说的去做，不出尔反尔，白龙帝国绝对会在未来可能发生的战争之中保证他们的安全和独立性。

　　那些使节们带着白龙帝国皇帝的保证高兴的回家去了，按照一般的逻辑看来，白龙帝国皇帝说过的话还是非常有信用的。

　　不过，就在今天，从龙神殿传来的消息震惊了全世界。

　　龙岛最高议会决定，为了维持世界的和平，将会从今天开始，为黑龙帝国陆续提供一万条纯血黑龙的援助！

　　第一批两千条纯血黑龙已经先期抵达黑龙帝国！


第0498章 究竟怎么回事？

　　在这一瞬间，整个大陆完全乱套了。

　　原本还在打算尽快与白龙帝国结盟的国家现在无不吓出了一身冷汗！

　　一万条！纯血黑龙！

　　全世界各国龙骑士加在一起也就基本上是这个数量！而龙岛竟然一口气派出了一万条黑龙！这究竟是怎么回事？龙一明明是赢得了冠军的那个人！龙一应该要求龙族毁灭黑龙帝国才对吧！为什么反而会出现龙岛支援给黑龙帝国一万纯血黑龙的事件？

　　一时间，每一个人都被吓傻了。

　　白龙帝国同样也是如此，皇城的酒馆里，那些酒客们听到这个消息的第一个反应是不信。当得到准确消息之后，那些人便直接醒酒了。

　　这个世界上恐怕再也没有什么消息比这更加劲爆了吧？

　　大陆这么多年的和平，白龙帝国和黑龙帝国相对均衡的龙骑士，竟然便在今天被打破了！

　　要知道！龙岛不是给黑龙帝国一万个龙蛋！而是黑龙！纯血的！成年的黑龙！就算是没有龙骑士，这些黑龙也是极为恐怖的战力！

　　原本已经逃离家园的黑龙帝国居民如同过年一般，欢天喜地的返回自己的家园。他们虽然不知道发生了什么，但是他们却知道，白龙帝国这一次完蛋了！

　　同样茫然的还有雅克布莱克。这位黑龙帝国的皇帝此时已经是一头彻彻底底的黑龙，不过当他看到皇城天空之中盘旋着的两千条黑龙时，他心中依然无比紧张。他甚至以为这是龙岛为了毁灭他黑龙帝国而故布疑阵，但是当他看到那两千条黑龙都对自己俯首称臣之后，他立刻意识到，自己想多了。

　　“哈哈哈，我就知道，什么龙族毁灭黑龙帝国！都是一群傻子胡乱想出来的！我黑龙帝国最强！”一个没有来得及举家搬迁的贵族狂喜着吼道。

　　“龙一这个蠢货，必然是跑到龙族那里去耍小聪明去了，结果被被愤怒的龙族加以报复！一定是这样！”另外一个原本已经计划抛下老婆孩子自己离开，却还没来得及走的富商同样兴奋的喊道。

　　整个黑龙帝国都几乎陷入了癫狂状态。

　　而与之相对应的，整个白龙帝国立刻被一阵紧张的阴云笼罩。

　　当龙一得到这个消息的时候，他只是咧嘴一笑，说道：“该来的终归会来。”

　　一些人开始感到奇怪，龙一身为最终的胜利者，似乎没有得到任何好处。而他对龙族的要求更是无人知晓，难道只是龙族认为龙一太强了？还是龙一的要求太难以办到结果直接触怒了龙族？

　　正当众人都在疑惑的时候，龙神殿直接给出了答案。

　　龙岛议会经过审议认为，白龙帝国拥有的力量足以让黑龙帝国无法抗衡。为了平衡两国的力量，为了防止战争的突然爆发，维护世界和平，龙岛决定支援黑龙帝国一万头纯血黑龙。

　　但是，这些纯血黑龙将不会成为黑龙帝国的进攻力量，黑龙帝国将无法命令他们离开黑龙帝国的国境，它们的活动范围，只能是在黑龙帝国境内。

　　当这个消息一出，白龙帝国的人们终于才稍微安心一些。

　　而此时，黑龙帝国的人们又不乐意了。他们预想之中的万龙齐出，剿灭白龙的景象似乎很难实现了。不过，这对于雅克来说已经足够完美，有着一万条纯血黑龙，这基本意味着黑龙帝国已经固若金汤！而一个无比稳固的大后方在战争之中比任何事情都重要！

　　由于早就已经猜测到这种事会发生，白龙皇帝克瑞基本上已经给整个军事委员会的人打过预防针了。所以其实这件事在军方的范围之内并未引起太大的波澜。尤其是当龙骑士们知道，那一万黑龙只是防守力量之后，这件事一开始所带来的震撼也就没那么强烈了。

　　纷纷扰扰的事情足足浪费了两个月的时间，这两个月的时间，龙一几乎完全闭关，每天就活动在自己的军营和实验室之间。龙一的军营里面任何事情都没有受到影响。刚刚加入这里的尼姆非常顺利的就得到了大家的承认。不过，丹迪姐妹们却并不喜欢他。毕竟尼姆身上的光之力对丹迪姐妹身上的死亡之力有一定的净化作用。

　　尼姆很果断了发现了这个军营之中的社会构成。

　　龙一是老大，这个不用问。而艾琳身为龙一的女友，地位自然仅次于龙一。索琳与龙一之间的关系暧昧不清，所以有待观察。若莎虽然声称自己是龙一的女人，不过这个小萝莉似乎有些太小，很难辨识真假。不过，若莎和伊斯莉尔之间的小小冲突却引发了尼姆的兴趣。

　　这一次比赛伊斯莉尔为了防止自己曝光而并未参赛，她和她的三个跟班留在军营之中照看军营。若莎回来之后立刻对伊斯莉尔进行了一系列的冷嘲热讽，并且还在炫耀她两次差点将雅克砸死的丰功伟绩。而伊斯莉尔自然对若莎的表现不屑一顾，声称自己一旦放出本体，灭了雅克不过是分分钟的事情，哪像他们这样浪费时间。

　　身为人形的伊斯莉尔论打架自然不是若莎的对手，但是吵架，伊斯莉尔可还有三个跟班。于是，若莎飞快败走。

　　这让尼姆十分好奇，这伊斯莉尔的本体究竟是什么，竟然有这么大的信心？

　　龙一培养出来的龙化伐木蟹也已经完全长成。

　　这些经过特别改造的伐木蟹有着惊人的成长速度，而一旦成长结束之后，它们的身体将会维持在一个相对极为稳定的状态之下，老化的速度很慢。

　　完全成长的伐木蟹站在地上有超过十五米的直径，而身体就足足有六米宽。浑身都是黝黑的重甲，由于身为陆地蟹类，它的八条腿极为粗壮，看上去稳固异常。

　　当然，这并不是最重要的，最重要的是，它全身充斥着澎湃的龙力。虽然这龙力的强度不如真正的龙族，但是对于龙一而言却已经足够了。

　　接下来，就是关于自爆甲虫的虫巢如何安置了。

　　在龙一改造伐木蟹的时候，自爆甲虫的虫巢也已经经过了重新改良和培养。现在这个虫巢已经与从前那个虫巢完全不同了。

　　接近五米直径的巨大基座上，斜上方向四十五度矗立着一个接近一米口径的巨大原生质炮口，炮身长度接近六米，通体全部覆盖着重重的骨甲。而在内部深处，一只巨大的甲虫正匍匐在里面。

　　是的，匍匐，而不是蜷缩。

　　以前自爆甲虫都是蜷缩成球体，这样有利于在虫巢之中排列，任何一种形态都能被虫巢发射出去。

　　而现在不同，新的自爆甲虫呈梭型，更像是一颗硕大的炮弹。当被虫巢发射出去之后，甲虫流线型的身体会极大的降低风阻，让它的速度更快，突防能力更强！

　　龙一曾经秘密进行过试验，试验的结果没几个人知道。但是根据深山外传来的剧烈震动以及龙一那笑道合不拢的嘴就知道，这一次的试验绝对是太满意了。

　　龙一以为伐木蟹会对安装有一些抵触，不过显然是想多了。这些伐木蟹的性格就像是小狗一样，非常忠诚。而且，说实话，虫巢的重量对于伐木蟹力量来说根本不算什么，它们甚至还以为这是在和它们玩。

　　虫巢通过伐木蟹获得营养和龙力，不过发射却只能由一个战士才操控，而这个战士甚至不需要是龙骑士。最终，龙一还是选择让装甲战士来操控发射。一方面装甲战士有开炮的经验，另外一方面，装甲战士自身的防御和进攻能力也足以保护伐木蟹和虫炮。

　　第一批试验，就算是成功了。不过龙一却有些头疼，拼死拼活的，最终就剩下了三个伐木蟹长成。这感觉有点慢啊，毕竟自己又不能一直留在这里？

　　结果就在此时，两只雄蟹一天夜里突然发狂，相互拼杀，然后一直体积较小的雄蟹被当场肢解。巨大的体积带来的沉重的声音惊动了每一个生物研究院的人，龙一也立刻得到消息急急赶来。

　　但是当龙一赶来的时候，戏剧性的一幕发生了。那只战胜了另外一只雄蟹的胜利者正在做着自然界之中其他胜利者都在做的事情。

　　它赢得了繁衍后代的权力，并且正在享受这种权力。

　　“看来，我是白操心了。”龙一笑了。

　　伐木蟹在自然界之中的成活率不高，小蟹很容易成为其他生物的食物。但是这里不同，这里可是生物研究院！

　　白龙帝国在皇城外有很多空闲的场地，也有很多空闲的建筑，这些平时都没什么用处。不过真正有用的时候，却可以用来救急。例如现在，研究院特地从皇城外找到一处极为开阔的场地，果断开始了他们的饲养员工作。

　　只有关于这些伐木蟹虫炮如何训练，那就已经不是龙一应该操心事情了。

　　时间过去这么久，他也应该去晶妖星看看，自己定制的光炮进度如何了。

　　当龙一通过灵灵联络到贝灵的时候，这位晶妖公主十分欣喜。因为毕竟龙一已经很久没和她联络了，她还以为龙一是不是出了什么问题。不过当龙一出现，她也就放心下来。


第0499章 再次宣战

　　龙一对贝灵讲述了最近一段时间发生的事情，贝灵听到龙岛竟然派遣一万纯血黑龙加入了黑龙帝国，脸上露出了匪夷所思的表情来。

　　“这简直太令人难以置信了，我很难想象任何一种智慧生物会做出这种选择。在面对有能力拯救自己整个族群的机会时，它们的选择简直匪夷所思！”贝灵激动地说道。在贝灵看来，能够如此帮助自己的人，例如龙一那都是要当做最尊贵的朋友一样来对待，甚至比自己人还要亲近。而龙族却选择了一条相反的方向，他们竟然直接将龙一推向了自己的对立面！

　　“所以说们一直都在说龙族不聪明嘛。”龙一笑着说道。

　　“它们是真的不聪明，简直愚蠢。”贝灵挥舞着小拳头说道。

　　“其实也不能说它们太愚蠢，而是他们依然沉浸在自己无敌的历史之中无法自拔而已。”龙一说。

　　“什么意思，我不明白。”贝灵不解的看着龙一。

　　“龙族是神创造的最强大的种族，代表了战斗力的极致。从龙族诞生开始，它们要做的事情只有三种——吃饭、睡觉、征服。宇宙之中的每一个种族几乎都被龙族欺负过，‘无敌的龙族’这个光环是刻印在每一头龙的脑子里的。这让这些骄傲的生物在思考问题的时候首先想到的往往不是如何对对方坦诚的交流，而是想尽办法逼迫对方就范。当然，我不能说每一头龙都会最终做出这样的选择。但是有几头这样极端的龙打头的话，基本也不会受到太多的内部指责。”龙一说道。

　　贝灵点了点头，表示理解了一些。身为上层位面生物，贝灵所代表的力量远在龙族之上。但如果是在当年龙族还并未受到诅咒之前，在这个宇宙之中没有哪个种族敢说自己的力量能够凌驾于龙族之上！

　　贝灵说：“的确，这样强大的力量必然会滋生难以磨灭的骄傲。不过这骄傲在诅咒持续了万年之后竟然还不消退，这应该说龙族的顽固么？”

　　龙一笑着说：“不是龙族的顽固，而是龙族的议长都是万年前一直活下来的老家伙！”

　　听龙一这样一说，贝灵就恍然大悟了。

　　自从龙一上一次离开，贝灵就一直忙着光炮的事情。集中资源的贝灵有着惊人的速度，龙一定制的各种规格的光炮已经全部生产出来。

　　其实，晶妖一族还有很多更加惊人的武器系统，让龙一看了都眼馋之极。不过最终他还是放弃了这部分诱惑。他怕自己弄的东西太多，结果龙岛再给黑龙帝国追加那么几万条黑龙，那白龙帝国可就真的压力山大了。

　　龙一仔细询问了贝灵最近一段时间的身体状况，主要是想知道这催化晶石与她身体结合之后是不是有什么不适。贝灵对龙一的细心很感动，不过龙一是多虑了。催化晶石可不是半吊子技术的龙一制造的，而是来自巨人的产品，强大无容置疑，如果不是当初龙一没做抗过敏试验，也绝对不会出任何问题。现在既然解决了过敏的问题，自然也就不会有什么不适了。

　　其实贝灵不但没有任何不适，反而感觉自己的力量似乎一天比一天强大。凡是晶妖族的公民，只要靠近贝灵身边都会自然而然的感应到贝灵的强大，甚至在她的影响之下，连周围人的力量都会得到极大的提升！

　　将一门门大大小小的光炮塞进私人空间，龙一倒是有些不好意思。毕竟自己已经没有什么可以帮助她的事情了，却还在一直麻烦人家。不过这一次之后，龙一暂时就没有什么事情需要贝灵帮忙了。光炮的数量已经可以满足很长一段时间的武器制造，毕竟这边产能有限。

　　“这段时间感谢你为我做的一切，如果有任何事情我能帮忙，请一定要告诉我，我一定会竭尽所能。”龙一认真的说。

　　“和您为我们所作的一切相比，我能给你您的不过是最微不足道的东西，请你不必担心，没有了疯妖的威胁，目前在这个宇宙之中，我们晶妖的力量足以应付一切外敌。”说道这里，贝灵看着龙一，十分认真的说道：“龙哥，我不知道巨人的计划是什么，但是如果您真的打算与开战，请一定要告诉我。我们晶妖的战士不畏惧任何敌人，哪怕是龙族，我们也一定会将它们撕成碎片！”

　　这一批新定制来的光炮数量极大，与之前那些重型光炮不同，完全适合单兵使用的。这些光炮将会分配给每一个陆军龙骑士，陆军龙骑士自身战斗力有限，尤其是缺少突防手段，而单兵光炮则完全适合在冲锋过程之中进行第一波压制。

　　每一门光炮都会和单独的一头龙的龙力锁定，正如这个世界上不存在两枚一模一样的指纹一样，同样也不存在一模一样的龙力。加入龙力锁定并未给贝灵带来任何麻烦，这完全是为了防止武器被缴获而进行的设置。一旦光炮失去了原本龙力供给，则锁定装置会自动将光炮摧毁，分解成毫无任何用处的晶体。

　　新的光炮为陆军龙骑士带来了新的训练内容，那就是射击技术。这些龙骑士们早就已经眼馋之前装甲战士那些绚丽的光炮了。现在的这些单兵光炮虽然不如装甲战士的光炮威力那么大，但是胜在有龙力供给，有着近乎无限的续航能力！

　　固定靶，移动靶，龙背行进之中打靶，这就是龙骑士最近很长一段时间之内训练的全部内容。

　　龙一亲手编写了射击训练手册，这些单兵光炮全部按照龙一记忆之中的现代化武器进行射击，人机工学优秀，很快军队之中就出现了一些指哪打哪的神炮手。

　　光炮的事情暂时告一段落，事实上，龙一的私人空间还有很多很多各种类型的光炮。但是他却并未继续进行下去，因为任何一个体系的形成都不是一个一朝一夕的事情。龙一没有再去强行为白龙帝国增加更多的军备。白龙帝国虽然发达，但是为了满足龙一接连不断的武器升级要求，整个白龙帝国的战争机器已经开始满负荷运作。就算是龙一再找出什么新的计划来，白龙帝国的资源也已经跟不上了。而这，还是将战斗装甲分给矮人们之后的结果。

　　然后，就在盛夏结束之后的第一个周末，原本沉寂下来的黑龙帝国突然再次对白龙帝国宣战。

　　而这一次，与之前那各种龙骑士大军压境如同玩笑一般的进攻不同，地面部队和空军协同在一起，陈兵于数个方向，试图同时进攻白龙帝国四个边境重镇！

　　战争的号角，在一夜之间吹响。

　　是的，这就是战争，没有什么慷慨激昂的演讲，也不需要什么惊天动地的导火索，有的只是入侵和抵抗而已。

　　白龙帝国三千龙骑士直接奔赴战场，在各大军团长的带领之下出击。龙骑士为前锋，陆军在后。

　　这一次黑龙帝国的宣战非常突然，几乎没有任何预兆，谁都没有想到，黑龙帝国竟然会在这个时候突然宣布开战。

　　不过回头想想，人家什么时候宣战，难道还要事先通知一声么？

　　当支援部队赶到边境的时候，四个小镇之中有三个已经沦陷，陆军已经驻扎进入，而原本的驻军已经全部被迫撤离。

　　必须夺回小镇！

　　这是战争委员会下达的命令，白龙骑士们开始了夺回小镇作战。而此时，黑龙帝国竟然派出了各种空中晶兽对白龙骑士进行骚扰。此时陆军战士们终于有了用武之地，白龙骑士们完全舍弃任何晶妖，直奔对方黑龙骑士而去，而地面上漫天的光炮直接将晶兽们轰成了筛子。

　　没有了晶兽的骚扰，白龙骑士们奋勇作战，用了一天的时间，终于夺回了两个小镇。

　　但有一个小镇却有一批人造‘仙女龙’坐镇，白龙骑士很难取胜，整整僵持了三天之后。令人难以想象的事情发生了，原本驻守在边境的纯血黑龙们竟然奔赴前线，入驻了那个被黑龙帝国占领了三天的小镇！

　　白龙皇帝勃然大怒，他立刻派人前往龙神殿质问此事，难道龙岛真的打算直接插手人类的战争？据说，当时负责质问此事的那个外交官直接拽着一头老龙的衣服领子，大声吼道：“如果你们想要毁灭我们圣光帝国！就老老实实把你们所有的龙都派来！老子要是皱一下眉头就不是圣光帝国人！”

　　一直以来，圣光帝国都被叫做白龙帝国，而这一次外交官竟然直接撇清了和龙族的关系，还拽了老龙的衣服领子，也算是愤怒到了极点。不过很快，龙岛就给了回复。

　　龙岛认为，黑龙帝国连续三天占领小镇，白龙帝国根本无法夺回。那里已经成为事实上的黑龙帝国领土，所以黑龙去驻扎在那里，是完全没有问题的。

　　“简直是放屁！”

　　龙一的吼声几乎掀飞了皇宫的房顶，克瑞捂着自己的耳朵，躲避着龙一喷出的口水。他完全没有想到龙一会有如此大的怒火。

　　“这群SB们，还真把自己当成一回事了？行啊，你们不是逼我么？好！我倒要看看，你们打算派几万黑龙来送死！”


第0500章 魔渊龙之威

　　此时，正在边境小镇的黑龙皇帝雅克布莱克简直要笑出声来，他之所以要在这个时候开战，正是要打白龙帝国一个措手不及。更是要借助一万黑龙驻守在黑龙帝国的机会——此时开战，他将不会有任何后顾之忧。

　　但是，他完全没有想到，龙岛对自己的支持竟然到了这个份上。占领三天就算是领土？这个世界上竟然还有这种好事？这岂不是意味着只要拼死守卫一个地方三天，就能得到龙岛的承认？

　　以为此时已经变成黑龙，所以雅克反而有了极大的胆量，他并未参与前线作战，他只是想要亲眼看看那个所谓的白龙帝国军队究竟如何。

　　说实话，龙一弄出来的光炮的确非常惊人，自己十分看中的空中晶兽竟然被那些地龙骑士手持光炮成片成片的打下。

　　不过，这些武器在自己的人造‘仙女龙’面前根本不算什么，地龙骑士的光炮根本无法击穿人造‘仙女龙’的斗气护甲。反倒是凭借着巨大的灵活性，这些人造‘仙女龙’给地龙骑士带来了极大的麻烦。

　　雅克原本还想缴获一些光炮来进行研究，结果没想到光炮脱离了龙骑士之后，竟然自己粉碎成了晶体粉末。

　　龙一这混蛋可是真够谨慎的。

　　不过，雅克也不担心了。毕竟此地的位置得到了龙岛的承认，黑龙的驻守之下，基本上就意味着这里将永远属于黑龙帝国了！

　　雅克甚至已经看到在不久的未来，凭借着这样的方式，白龙帝国的国土被自己一点点吃下！

　　然而，就在第五天的清晨，天刚蒙蒙亮，天边出现的一排庞大的身影让整个小镇上响起了刺耳的号角。

　　所有黑龙骑士全部升空，近百条百黑龙同时伴随升空。

　　八戒，带领着九头庞大的魔渊龙，直接出现在小镇战场。

　　凭借着龙族出色的视力，雅克远远的就看到了在龙背上的龙一。但令雅克感到奇怪的是，龙一所乘的龙虽然看上去像是一头魔渊龙，但是体积却小了很多。

　　几乎每一个人对魔渊龙八戒的印象都是体积庞大，此时那条龙虽然长相类似八戒，但是却只有十几米长。

　　龙一又得到了一条新的魔渊龙？

　　但是八戒在哪？

　　雅克看着另外九条魔渊龙，却并未发现八戒。

　　这是开玩笑吧？

　　在这里有上百黑龙骑士，还有上百的纯血黑龙，你就来了这十条魔渊龙？

　　好吧，我承认魔渊龙十分强大，但是无论你如何强大，你都不能无视这么悬殊的数量对比吧？

　　魔渊龙缓缓靠近，巨大的身体裹挟着熔火深渊特有的力量每一次呼吸口中都会喷出火星来，威势赫赫。

　　但，你们要用什么赢？

　　龙一远远的看着远方黑压压的一片黑龙，开口大吼！

　　“给我全部烧光！！”

　　吼！

　　轰！

　　一个恐怖的，接近二百米庞大身影陡然之间从天空之中出现。双翼上带着魔渊烈焰，口中更是浓烟滚滚！

　　这是！

　　八戒！

　　雅克直接傻眼了。

　　如果说龙一从龙岛回来之后，谁的变化最大，那绝对是八戒。龙一虽然在忙，但却始终都一直关注着八戒的身体变化。

　　身为一头一魔渊龙，八戒有着整个人界龙族难以匹敌的巨大身体。

　　但是！

　　就在这段时间以来，它变得更大了！

　　从前八十米的长度足以让大部分龙族在它的双翼之下瑟瑟发抖，而此时的八戒竟然丧心病狂的长到了接近二百米！

　　此时的八戒就算是在休息状态之下都足有十多米长！

　　而改变了一切，正是龙一龙一为其解除了诅咒的缘故。

　　魔渊龙原本的祖先原本也是神创造的纯血龙族，当年一部分龙族响应巨人的号召去各个位面探索而不是欺负人。魔渊龙就是其中一支，当巨人离开之后，魔渊龙们因为失去力量而留在熔火深渊。但是它们不但没有死去，反而因为熔火深渊的庞大力量而解除了部分诅咒，重新获得了繁衍的能力，并且在那里的力量之下变得更加庞大。

　　但，这还不是极限。

　　当龙一为八戒解除了诅咒之后，原本熔火深渊的力量与八戒自身的力量结合在一起，再一次增强了八戒的体质。

　　而这次增强的直接结果十分惊人。

　　二百米的巨大体积升空，这几乎比一般黑龙大了整整十倍！

　　如此巨大的翼展，遮天蔽日一般，而在它身边原本就十分庞大的魔渊龙反而显得十分渺小！

　　一枚枚奇异的符文从八戒的双翼之间浮现，这些符文在显现的瞬间就燃烧起猛烈的火焰，渐渐的火焰连城一片！

　　吼！

　　八戒一声怒吼，恐怖的吼声甚至让远远躲着的雅克都感到阵阵眩晕！而原本靠的比较近的那些黑龙更是双目呆滞！

　　龙威！

　　竟然是龙威！

　　这是龙族的天赋法术，以法力凝结在吼声之中，通过巨大的嚎叫施放出去，震慑敌人的精神和灵魂。弱小者可能当场毙命，而稍微强一些对手也会受到影响暂时感到精神恍惚。除非你的实力达到或者超越施展龙威的龙，否则百分之百会受到影响！

　　巨大双翼缓缓拍出，恐怖的烈焰云从双翼之间形成，然后渐渐化为一团纯粹的烈焰冲击！

　　轰！

　　甚至烈焰冲击还没来到近前，地面上的建筑竟然拿在瞬间爆炸，然后在高温之下融化！

　　巨大的烈焰横扫而过，那些来不及躲避的黑龙在顺价就被烈焰吞噬，脆弱的翼膜瞬间变成了焦炭，整个龙直直从空中坠落！这不是纯粹的火焰，而是龙族的法术，融合了熔火深渊暴虐的烈焰，产生的攻击力不可阻挡！

　　天空之中，那些人造‘仙女龙’凭借着灵活的身手逃过一劫，他们拼命后撤，即便如此，它们全身也满是恐怖的灼伤！

　　黑龙们坠地之后终于清醒过来，拼命想要逃走。但八戒怎么可能会给它们这个机会！

　　“嗷——”

　　八戒巨口张开，发出龙族特有的音符，通体闪烁起符文光芒！原本已经开始融化的地面上竟然浮现起无比庞大的法阵！而地面的温度更高！

　　一些黑龙试图逃走，但是周围九头魔渊龙同时冲出，炽热的铁水喷出，将那些早已失去飞行能力的黑龙全部向着法阵之中驱赶！

　　而此时，法阵之中，地面已经完全在恐怖的高温之下化为岩浆！

　　九头凶猛的魔渊龙在周围不断驱赶之下，黑龙不断被岩浆吞没，一些黑龙试突围，但是直接被铁水彻底封在原地。

　　而就在此时，岩浆之中竟然伸出一道道无比粗大的章鱼触手，一条条伸向周围黑龙，将那些哀嚎的黑龙脱下岩浆之中！

　　黑龙拼命挣扎，喷射龙息，试图逃离。但是挣断一条触手，却有更多的触手缠来！

　　最终，所有的黑龙都陷入岩浆沼泽之中不见了踪影！

　　雅克此时躲在远远的天空之上，周围是一群同样惊魂未定的人造‘仙女龙’。

　　从龙一和八戒出现，到毁灭全部黑龙，从头到尾根本没有多久！

　　但是，龙一却兵没有追击的意思。

　　“雅克！”

　　龙一的声音远远传来。

　　“下次想占领我们白龙帝国的土地，你们最好多准备一些陪葬品！”

　　虽然已经是龙族身体，但是雅克依然遏制不住眼眶直跳。他虽然很想反呛几句，但是对方如此强势，自己无论说什么反而都显得十分贫弱。

　　出口恐吓之后，八戒也已经恢复了休息状态。站在依然还在冒泡的岩浆沼泽边上，看这八戒造成的惊人破坏，龙一直接傻眼了。

　　“亏了啊！”龙一痛心疾首。八戒则一脸的不解，它这么猛，什么亏了？

　　“早知道你这么猛，就把你留在最后出动了，这下对方都知道你猛了！”龙一喊道。

　　于是八戒只能给龙一翻了个白眼。

　　身为一个边境军事小镇，这里其实没有什么太值得保留的东西，撤离的时候重要物资已经全部随之带走，就算是没带走的也是在允许的损失范围之内的。

　　此时八戒完全是为了响应龙一的愤怒，直接涌动了强大的魔渊法术。将熔火深渊极为恐怖的火海魔章的分身召唤到这里来了。

　　火海魔章是一种生活在铁水之中的巨大章鱼，根据八戒母亲的记忆，这种怪物最大的体长可以达到数公里。根据它与魔渊龙签订的契约，任何一头魔渊龙都可以召唤它的分身，而它将会根据的人的强弱以及自己收获的食物丰盛程度决定回应不同强度的分身。

　　今天显然很让魔章满意，龙一看到它的一条触手甚至可以将黑龙给险些从中间给勒成两截！

　　不过，的确是大意了。龙一并且仔细询问八戒的本事，他知道八戒肯定变厉害了，但是没想到竟然厉害到了这种地步。

　　不过，想想也无所谓。毕竟只是想给对方一个威慑，既然是威慑，就一定要将对方一口气吓死才行！

　　此时国内已经一片愁云惨淡。尤其是在得知龙岛竟然通过这种方式帮助黑龙帝国夺得领土之后，几乎所有的白龙帝国居民都表现出了极大的不安。当前的世界虽然一直被称作是龙骑士的世界，但本质上却是龙族的世界。虽然龙族一直超然世外，可一旦开始发挥他们的影响力，那世界上没有任何一个国家能够与之抗衡！

　　仅仅只是这一件事，就让很多人意识到，原来龙骑士一直骑着的龙，竟然还会有如此危险的一面！

　　当然，凭借着龙骑士和龙之间的友谊，这种思索暂时还并未影响到龙骑士的战斗力。不过一旦有一天，当龙骑士认为自己的龙已经不在可靠，那真的就是龙骑士的末日了。

　　不过，前方的消息很快传回国内，龙一的魔渊龙一举将对方接近两百头黑龙全部埋葬在岩浆沼泽之下！黑龙帝国放弃小镇落荒而逃！

　　这个消息开始爆炸式的传播开来，原本还是在犯愁的人们顿时喜悦起来。

　　是的！

　　我们还有龙一！可靠的龙一！在这种危机时刻，龙一的胜利绝对是一针强心剂，让所有人全部从龙岛的阴霾之中解放出来。以区区十头龙，竟然一直坑杀了对方两百头龙？这简直如同天方夜谭一般！

　　这个消息给整个白龙帝国带来的震撼，完全不下于几个月前龙一差点打死黑龙帝国的皇帝雅克布莱克。

　　甚至更要强！

　　因为上一次龙一要面对的主体不过是黑龙帝国而已。在人们看来，黑龙帝国的皇帝虽然是怪物，但是黑龙帝国自身的国力却并不在白龙帝国之上，两者只是近乎相当的对手。

　　然而这一次龙一竟然直接面对龙岛，而且还取得了更加强势的胜利！这简直如同在做梦一般！

　　难道说，我么白龙帝国的实力，其实已经在龙岛之上了？


第0501章 十万黑龙！

　　此时白龙帝国的皇帝克瑞坎德拉虽然没有像是如同普通民众那般想，但是基本上脑子里面的东西也差不多。毕竟克瑞是少数知道龙一来历的人之一，身为巨人，在当年那个时代就是无所不能的代名词。在当初，多元位面之中很多种族都将巨人当作神一样来供奉。就算是一直到现在，一些保持着传统的种族依然有对巨人的崇拜。

　　对于巨人能够战胜龙族，克瑞毫不怀疑。但是对于龙一能够战胜整个龙岛，克瑞还是保持了一定的谨慎态度。

　　毕竟此时的龙一还不是一个真正的巨人，而此时的龙岛，却还有数百万的龙族。

　　而事实上，龙岛议会在从一个龙魂的记忆获得了画面之后，全都惊呆了。

　　二百米的庞大身躯，瞬间埋葬了接近二百黑龙的恐怖实力。这已经超过每一个龙族理解的范畴了。因为就算是在龙族全盛时期，也很难找到拥有如此强横力量的龙族！

　　“没想到，当初去熔火深渊探索的魔渊龙竟然已经强横到了这种地步！”

　　一个议员声音颤抖着说道。

　　“瞧，至少龙一在我们的逼迫之下，再一次将我们未来的力量呈现出来了，不是么？”

　　古雷烈议长说道，但是他的声音却微微有些颤抖。

　　虽然借助巨人的科技，龙族可以重生，但是死亡的滋味却并不好受。之前龙岛大张旗鼓的为黑龙帝国派遣了一万纯血黑龙，而现在，一场战役就损失了接近两百！而这竟然还是八戒一头龙做到的！

　　这简直就是在打脸！

　　沉默了一阵，古雷烈议长突然抬起头来，看着每一个议员。

　　“我提议，为黑龙帝国增派十万龙族大军！”

　　古雷烈的声音低沉而且冰冷，此时还带着不可遏止的颤抖！

　　他不是畏惧！他这是愤怒！这是胆敢有人挑战他威严的愤怒！

　　“我反对！古雷烈，你疯了！我们是要从龙一的手中的得到龙族诅咒解除的秘密！而不是要逼死龙一！”阿苏斯吼道。

　　“我没疯！阿苏斯你实在是太愚蠢了！难道你没有看到，那个龙一只是在帮助他身边的龙解除诅咒，如果不让他感受到空前的威胁，他是永远不会帮助他们帝国的白龙解除诅咒的！”阿苏斯同样吼道。

　　阿苏斯愤怒的握紧的手中的权杖，说道：“难道我没告诉过你，龙一虽然研究出了一些能够解除诅咒的办法，但是不够稳定，而且很难大规模使用么？”

　　古雷烈嘴角露出一个冷酷的微笑：“我当然知道，所以我才要让他压力，让他不要去思考那些没有用的问题！我要让他明白，只有解除龙族的诅咒，才能解救他！”

　　阿苏斯终于真正的愤怒了，他手中的权杖闪烁着光芒，盯着古雷烈：“你想让你的同胞通过不断的死亡，来换取白龙帝国的龙族的解除诅咒么？”

　　古雷烈盯着那已经许久没有闪烁过光芒的权杖，眼中微微闪过一丝畏惧，这权杖意味着恐怖的力量，意味着至高无上的权利。同时也意味着，这座巨大浮空岛的绝对控制权！

　　如果有可能，古雷烈真的想将这权杖夺走。但是这不可能，这柄权杖是属于阿苏斯的那位巨人朋友的，在阿苏斯得到权杖的同时，这权杖就已经完全与阿苏斯的空间链接在一起了，除了巨人自己，没人可以剥夺。

　　想到这里，古雷烈的声音软了一些。

　　“那你想让我怎么做？我的老友？难道让我跪倒在那个人类面前祈求他将我们治好？不！不可能！我是龙族！伟大的龙族！神之次子！而他只是一个人类！一个被巨人创造出来的卑微的生命！绝不！你可以使用权杖，你甚至可以立刻囚禁我，但是我绝对不会更改我的计划！我所作的一切都是为了龙族的重生！我无愧！”

　　阿苏斯看着古雷烈的眼睛，他看到了这个老龙的内心深处。他明白，身为议长古雷烈所肩负的责任。他也明白，身为当年对巨人发动攻击的直接责任人，古雷烈背负的一切。

　　阿苏斯真的想大声告诉古雷烈，告诉这里所有人。龙一就是巨人，巨人已经回来了，而且他们并未记恨龙族！但是看着周围那些老龙的眼神，阿苏斯最终还是决定放弃这个想法。也许有些人一直盼望巨人的回归，但至少在这里，那些老龙的眼中所有的，只是怒火。

　　“哎！”阿苏斯手中权杖的光芒暗淡下去，他转过身，离开了议会大厅。人不见了影，但是声音却飘了回来：“古雷烈，我老友啊，我希望你知道你在做什么。也希望将来有一天，你不会因为今天犯下的错误而后悔！”

　　很快，新的消息传来，龙岛竟然准备为黑龙帝国投入十万巨龙！

　　则个消息彻底引爆的大陆，让每一个人都疯了。

　　难道，龙族认为白龙帝国的战斗力已经可以与十万龙族相抗衡了么！

　　虽然已经宣战，但是经过了之前的一次战斗，黑龙帝国再一次进入了蛰伏期，原本大规模调动的军队全部遣散，两国就这样默默再次进入战备状态，而龙一总算也松了一口气。

　　不过，十万龙族大军，面对白龙帝国三千龙骑士，依然还是压得整个白龙帝国喘不过气来。

　　然而此时，红龙帝国的皇帝却派人送来消息，消息却只有短短的一句。

　　“你们是不是把我忘了？”

　　忘了？

　　克瑞看着这封孩子气的信只能苦笑，身为白龙帝国的盟友，克瑞怎么可能会忘了红龙帝国？红龙拥有比白龙更加强大的破坏力，这点无容置疑。但问题是，此时白龙帝国要面对的是强大的龙岛，而不是单独的这个所谓的黑龙帝国，克瑞很难相信红龙帝国能够统一加入白龙帝国抗击龙岛的战斗之中来。

　　然而，事实就是如此。

　　红龙帝国的皇帝紧接着又来了一封密信，告诉克瑞。红龙帝国不怕黑龙帝国，也无惧龙岛。只要白龙帝国愿意，红龙帝国愿意与白龙帝国协同作战。

　　不过，这有一个小的前提条件。

　　白龙帝国必须要将红龙帝国战斗力提升到足以抗衡如此强敌的地步！

　　在龙一看来，这真的是好盟友。

　　但问题是，红龙帝国值得信任么？

　　白龙帝国现在被龙岛如此针对，唯一的原因就是因为空前膨胀的强大实力。可如果将这份力量交给红龙帝国，是不是真的可以信任他们不会倒戈一击？

　　知人知面不知心，龙一可没打算给自己找麻烦。

　　不过很快，红龙皇帝再次带来信息。他与宰相可以在小梓在场的基础上，完全开放自己的精神来谈这件事。

　　于是，龙一的态度立刻就发生了转变。

　　以此时小梓的实力，就算是龙族都不能轻易隐瞒自己的想法，他们竟然主动要求小梓在场，难道还真的是胸怀坦荡荡？

　　小梓立刻与使节一同动身前往红龙帝国，而龙一则留在国内，继续他的龙骑士增强计划。

　　其实有时候龙一真的想直接一劳永逸的解决掉龙族的问题，然后让那些龙族们都赶紧滚回自己的龙星去。但事实是，这很难。为伐木蟹改造线粒体很容易，为人类增强力量也很容易。但唯独帮助龙族解除诅咒很难。原因就是那些线粒体的伴生体，它们并非是简单的生物结构，而是一些由符文以及一系列法阵组成的特别微型器官。要想重新激活这些东西，龙一必须要付出极大的代价，而且，每一个龙的伴生体还都完全不同，根本不可能制造出通用药剂来打一针就都好了。

　　而且就算是有这种药剂，龙一也没打算给龙族来用。毕竟以龙一对龙族的了解，这些家伙们一旦真正自由，是不是会立刻反过头来将那些骑了它们接近万年的人类全部弄死？

　　总之，现在龙一的计划就是，先暂时从各个方向增强实力。争取从其他的战斗力上寻找平衡，不到最后一刻，绝对不能开头！

　　战争的压力给了各种研究小组极大的动力，经过一系列紧张的试验，新的手段终于在黑猩猩上也试验成功了。接下来就是人体试验部分了，白龙帝国有不少死囚，有些是黑龙帝国的间谍，有些是趁机打家劫舍的。现在他们都被赋予了新的任务，试验。

　　最终，试验被证明是非常成功的。一些接受了试验之后自信心爆棚的死囚甚至还挣脱了枷锁，试图杀死实验人员直接逃走，结果自然是被周围驻守装甲战士用光炮射程筛子。

　　而接下来，就是真正的改造部分了。

　　第一批一百名龙骑士接受了注射，效果凸显！

　　首先，龙骑士们的身体进一步变得更加强壮，全身体表全部被白色的骨甲覆盖。如同量身打造的龙骑士铠甲。不过这并不包括面部部分，这可是龙一研究了几晚上的成果。面部的铠甲将会完全由晶核研究院为龙骑士们量身打造，里面整合了不少龙一需要的有用功能，例如指挥通讯什么的。

　　至于龙翼，自然是必不可少的，有了龙翼，龙骑士们也能通过自身进行飞行。当然，一条大尾巴自然也是无可避免的，毕竟在空中需要维持平衡，而龙一根本找不到太好的解决方案，于是尾巴就被保留了下来。

　　这个新的形象其实并未超过龙骑士们心理底线太多，与用纯粹用法术整合不同，龙一毕竟是从生命链层面的改造，在获得了新力量的同时并不会缠在太多龙族的特征在里面。

　　而与强壮的男性龙骑士不同的是，女龙骑士则完全朝着另外一个方向发生改变。在之前接受了第一次改造之后，无论南女龙骑士的体格都变大了一些。但是在这一次之后，女性龙骑士基本都恢复了原本的正常体型，不但如此，一些对自己身材缺乏自信的女龙骑士发现，自己的身材竟然变得异常美好！

　　这简直就是附带的惊喜！


第0502章 来场秀吧

　　当然，最主要的惊喜，还是来自龙力。

　　五天之后，线粒体基本全部改造完成，每一个龙骑士自身都可以诞生出澎湃的龙力。这些龙力虽然比起它们的座龙来差了不少，可这已经足以匹敌黑龙帝国所谓的人造‘仙女龙’了！

　　按照一个龙骑士的说法，至少我们在美观程度上，已经是完胜黑龙帝国好几倍了。

　　龙骑士训练课程又多了好几种，首先就是飞行训练，龙骑士们必须要熟练掌握自身的翅膀。然后是飞行格斗，艾琳以及龙一军团的丹迪姐妹们会提供最完美的训练帮助。

　　然后就是训练自身斗气的使用，不再单纯依靠座龙的感觉很特别，战士们必须快速适应这种能力。而适应的过程，就是每天拼命将自己全身的斗气榨干，然后如同死猪一样等待回复，如此往复。

　　幸好，除了一个龙骑士改造失败了之外，其他所有的龙骑士都大获成功。而那个龙骑士之所以失败的原因，竟然是因为他是黑龙帝国的间谍！

　　这边砍了间谍的脑袋，那边参加会议的小梓也已经回来了。

　　小梓带来了两个消息。

　　第一：可以十分肯定的说，红龙帝国是坚定的站在白龙帝国这边的。

　　第二：红龙帝国那个宰相的仙女龙妻子，真的十分害怕小梓。

　　对于红龙帝国站坚定的站在白龙帝国这边，龙一感到十分不解，毕竟此时大势上对白龙帝国十分不利，龙岛近乎与等同对黑龙帝国宣战。黑龙帝国虎视眈眈，这样的前提之下，红龙帝国站在白龙帝国这边，这简直就是把自己往火坑里推！

　　要知道，此时甚至连一直和白龙帝国有生意往来的黄龙帝国都开始渐渐疏远白龙帝国——当然，粮食出口依然还在继续，毕竟没人和钱过不去。

　　所以此时红龙帝国如此坚定的支持的确让人费解。

　　不过费解归费解，在这种时候能够为自己提供帮助，那自然就是最好的！

　　而第二条，按照小梓的说法，那位红龙帝国宰相的仙女龙妻子也参加了会议。她十分明确的表达了对白龙帝国的支持，而且按照她话语之中的意思，似乎还有更多的仙女龙会参与到对白龙帝国的支持之中来，不过她并未透露太多细节。而在会议之中，她对小梓始终保持着一定程度的敬畏。

　　对，小梓十分斟酌的使用了敬畏这个词。因为她从对方眼中看到的，就是这个词。

　　自从上一次他们在红龙帝国遇到这位奇怪的咸仙女龙的时候，小梓就在奇怪，她不怕龙一，不怕艾琳，为什么唯独怕我？

　　而这一次看来，她对并不是惧怕，而似乎是一种打心底的敬畏。

　　不懂，不明白。

　　出于礼貌，小梓并未窥探她的内心，否则小梓真想弄清楚，这究竟是怎么一回事。

　　“也就是说，我们可以绝对信任他们，将更加先进的战争技术交给他们，对吧。”

　　龙一问道。

　　“是的，这就是我的判断。”小梓说。

　　“行，既然如此，我就明白了。反正龙岛不是想玩个大的么？那还不简单么？我就来给你玩个大的！”

　　既然得到了小梓的认可，克瑞自然也就没有任何意见。毕竟这种时候，多一个盟友就多一份胜利希望！

　　而龙一直接完全毫无保留的将龙骑士改造的完整方案交了出去！

　　连克瑞看了都吓了一跳，这未免也太夸张了吧？

　　不过克瑞也明白龙一的用意，毕竟这已经是非常时期。光炮科技就算给了红龙帝国他们也用不了，而完整的龙骑士改造方案却是最能够在短时间内提升龙骑士作战实力的方法了。

　　红龙帝国的龙骑士们听说白龙帝国将他们最先进的龙骑士改造方案共享出来，每个龙骑士的眼珠子都红了。上一次大战时期，白龙帝国冲锋陷阵，而红龙帝国却被迫只能与一些小国的龙骑士颤抖，这简直恶心至极！这一次终于能够追赶上白龙帝国的脚步，这怎能不让他们兴奋之极！

　　……

　　此时，天界。

　　最近一段时间以来，大皇子萨迦的脸色是越来越难看了。

　　因为之前原本在暗中计划针对龙一的方案不但被艾尔莎识破，结果人家艾尔莎直接上门恐吓之后，却并未阻止他！于是萨迦明目张胆的派了两个人下去，一人仓皇逃回天界，而另外一人则直接被龙一俘虏！返回天界的那个战士将龙一形容成一个实力邪门的高手，就算是解放了力量竟然也不是他的对手！

　　这怎么可能！萨迦是绝对不信的！

　　萨迦知道这次派去的两人都是笨蛋和饭桶，但就算是笨蛋和饭桶，那也是在天界标准看来的。在人界，他们两人走到哪里不是横行碾压？

　　然而就这样竟然不但没能抓住龙一，还让一个人被活捉，脸真的是丢光了。

　　正因为如此，艾尔莎在遇到萨迦的时候，脸上总是带着莫名的微笑，那微笑完全发自真心。而萨迦只能铁青着脸，却没有什么可说的。毕竟当初也是自己被艾尔莎气晕了，要让那两个笨蛋去参加什么比赛。要是这俩笨蛋懂得变通一下，不去参加比赛直接对付龙一，不就没这种事了？

　　不过，精灵一族的守护战龙竟然有如此强大的实力，这倒是让萨迦有些意外。不过以精灵一族一贯以来的神秘而言，这倒也不算什么。毕竟就算是在天界，那些生活在天界森林里的精灵们也都以诡异神秘而著称。

　　不过，要怎么才能找回自己的颜面呢？

　　很快，萨迦顿悟了。

　　艾尔莎的实力不俗，可自己为什么一定要从这里来挑战她？为什么我不从自己最擅长的方向上来挑战她？

　　于是，某一天，萨迦放出话来，约战艾尔莎在古老的天界竞技场进行一场辩论，而辩论的论题可以任由艾尔莎来选。

　　事实上，天界极为繁荣，普通的民众对于战斗力其实并不看重。而更多的还是看重谁能给自己带来切实的好处，而此时口才的重要性就体现出来了。

　　萨迦知道艾尔莎也算是牙尖嘴利，但是比起玩政治的这一套，她还是差得远了！萨迦坚信，无论艾尔莎应战与否，她都将会是输家。

　　很快，艾尔莎放出话来。

　　她同意这场约战，而辩论的题目到时候再公布。

　　听到艾尔莎这样回应，萨迦就笑了。

　　这小丫头还想藏着掖着？

　　不过无论你选择什么题目，你都永远不是我的对手！

　　政治辩论秀，这种节目在天界从来都不缺少。当一个社会繁荣到一定地步之后，武力必然就会成为最后的手段，而在台面上的，肯定都是各种秀了。

　　很多人知道艾尔莎曾经和萨迦吵过架，而且看上去艾尔莎一度占据优势。那个时候的艾尔莎更像是凭借着自己的强大实力对萨迦压制而已，并不像是真的在与他进行辩论。

　　而现在，萨迦既然约战艾尔莎进行辩论，那必然就是有备而来！

　　此时，就要看艾尔莎究竟怎么接招了。

　　天界极为繁荣，人们生活富足。吃饱喝足，大多数时候，人们喜欢的就是看热闹，都需要这种有趣的事情进行调剂。

　　于是，约战的当天，硕大的场地周围座无虚席。

　　毕竟不是每天都能看到皇帝和公主两人的辩论的。

　　而作为这一次辩论的裁判，萨迦选择的竟然是涩蕾莎！

　　此时萨迦心中也是有些计较的。很显然，艾尔莎是与涩蕾莎站在同一个阵线上的。但身为裁判，首先的一条就是公正，这就意味着在如此公众面前，涩蕾莎没有办法公开包庇艾尔莎。等一下当自己用丰富的知识和完美的口才击败艾尔莎的时候，涩蕾莎将只能眼睁睁的看着而不可能有任何作为。这样一来，受到委屈的艾尔莎一定会迁怒于涩蕾莎。

　　在萨迦看来，艾尔莎与涩蕾莎之间有着难以调和的矛盾。虽然不知道因为什么原因艾尔莎与涩蕾莎结成的联盟，但是这个联盟绝对是不稳固的。而借助这一场论战，自己一定可以在这个原本就不稳固的联盟之间打开一道裂隙。

　　古老的竞技场中央，一个巨大的高台已经被搭建起来，高台上的法术可以将高台上的影像和声音扩大，让周围的每一个人看到听到。

　　萨迦自信满满的站在台上，看着对面的艾尔莎。这个年纪轻轻的小公主表现的十分轻松，面对着周围众人也没有任何怯场的表现，倒是站在中间的涩蕾莎脸上的表情有些为难。当涩蕾莎听到这番邀请的时候，她首先第一个的反应是拒绝的，因为她一眼就能看出萨迦的目的。

　　但是艾尔莎却找到她，告诉她无论是萨迦的目的是什么，她必然都会坚定的支持涩蕾莎。

　　这让涩蕾莎有些感动，甚至有些奇怪，艾尔莎这对自己莫名其妙的忠诚究竟是怎么回事？她显然从自己身上得不到任何好处，难道她希望让涩蕾莎成为皇帝之后自己能够得到任何好处？

　　无论如何，涩蕾莎从任何角度都找不到合适的解释。最终她也只能硬着头皮来当这个所谓的裁判，就算是真的不能明目张胆的当着众人的面来帮助艾尔莎，至少也能够给她一些有用的支持吧？

　　法阵运行，巨大的影像在天空之中浮现，声音更是被扩大开来。

　　“那么，辩论开始吧。”

　　涩蕾莎说。


第0503章 那个金币呢？

　　萨迦面带微笑，信心十足，为了今天的辩论，他特地将自己许久没有穿过的‘战袍’穿了出来。这是他在天界最久负盛名的‘剑岛学院’毕业的那天，皇帝亲自为他挑选了一身礼服。那一天，作为‘剑岛学院’最优秀学生的代表，站在天界无数种族和无数学生面前发表了慷慨激昂的演讲。

　　‘剑岛学院’的久远历史可以追溯到巨人时代，巨人认为，为了帮助天族建立秩序，必须要有这样一所高等学府。所以他们帮助天族建立了这样一座学院，学院巨大的标志悬浮在空中，那是一本书挡住了一把剑的样子。标志的意思是告诫每一个从这里离开的政治家，就算并不动用武力，你们也能通过政治的方式来抗衡武力。不过后来龙族进攻巨人，甚至也波及到天界，标志被龙族毁掉，剑身断了一半，而书本则变成一座浮空岛屿的样子。

　　不过，当时的学院长并未将标志修复，他是要通过这种方式来记住曾经发生过的一切。

　　所以后来，几乎每一个人都将这里称之为‘剑岛学院’。

　　这里毕业的都是最优秀的政治家，可以说，这里的学生有极大的可能都会在将来影响到整个天界的政治走向。

　　而今天萨迦穿了这身衣服，就是要告诉每一个人，自己在今天，势在必得！

　　看着对面一脸轻松的艾尔莎，萨迦轻咳了一声。

　　“好了，那么今天我们辩论的题目是什么呢？”萨迦微笑着问道。萨迦有信心，他博览群书，无论艾尔莎提出任何命题，他都绝对可以侃侃而谈，一直到将艾尔莎反驳到哑口无言为止。

　　当问出这个问题的时候，萨迦已经准备好接招了，他的脑子里面飞速构思着问题。

　　她会问什么？未来一年内富人区的税收改革？不！贫民窟的改造工作？不！不不！她喜欢战斗，一定是针对叛乱的镇压问题！

　　一瞬间，萨迦的脑子里面想了很多。

　　“我认为。”艾尔莎缓缓开口，全场都立刻安静了下来，人们遏制住自己的呼吸，生怕自己的一点微小声音会影响到场地中央两人的思路。

　　“我认为，硬度超过五十九的碳钢刀具并不适合当作武器来使用，而更加适合作为厨具。”艾尔莎开口说道。

　　“什么？！”萨迦有些傻眼，他根本就没听懂艾尔莎在说什么。

　　“好了，我提出了议题，你想想怎么回应吧。”艾尔莎带着一丝狡黠的笑容，看着萨迦。

　　萨迦有些发蒙，但是身为饱读群书的大皇子，他却并未表现出来。

　　“抱歉，我没听清你说的话，我的好妹妹，你能再说一遍么？”萨迦其实已经听懂了，但是他却并不知道艾尔莎这番话究竟是什么意思，所以他需要时间思考，而反问是争取时间最好的办法。

　　艾尔莎撇撇嘴：“如果不懂的话，你就老老实实的承认好了，何必这样浪费时间呢？我刚刚说，‘我认为，硬度超过五十九的碳钢刀具并不适合当作武器来使用，而更加适合作为厨具。’”

　　萨迦感觉自己的嘴角有些微微发抖，这个艾尔莎还真敢出题目啊！她竟然拿出一个铁匠的问题来！

　　铁匠，在天界自然也有。只是天界的铁匠使用的金属锻造方式比起人界来更加先进。萨迦身为天界的大皇子，虽然对这种事解除不多，但多少还是可以耳濡目染一些的。只可惜，耳濡目染一些并不足以支持他和艾尔莎的辩论。

　　但这不是问题的啊！问题是你在这种地方提出这种议题来有什么意义啊！这简直就是在扯淡！

　　“我认为，你说的有道理。”大皇子直接让过了这个话题。

　　“唔，我赢了一盘。”艾尔莎笑着说。

　　“是的，这盘你赢了。”萨迦也笑了，对于他来说，这根本不能算是输！

　　“那么，下一个问题，你认为，天界之中那些洄游鱼类它们为什么一定要从海水之中返回到淡水之中去？”艾尔莎又问道。

　　“我……我不知道。”萨迦怎么可能会知道！他是大皇子！未来的皇帝！如果他想知道这个问题的答案会有无数天界最优秀的生物学家来抢着告诉他！

　　“其实我也不知道，所以这盘算平局吧。”艾尔莎自言自语着点点头，然后接着对萨迦问道：“三个人住旅馆，每人十个金币，结果老板那天高兴，只要了他们一共二十五个金币。让侍者退给他们五个金币。结果侍者偷偷自己藏起来两个金币，只给了他们三个金币，每人一个。也就是说，他们每人只花费九个金币，一共花费了二十七个金币，再加上侍者藏起来的两个金币，一共二十九个金币。那么，剩下的一个金币哪里去了？”

　　大皇子萨迦直接傻眼了。

　　因为他擅长很多事情，却惟独不擅长数学！身为一个政治家，他坚信自己完全可以通过一个精通数学的团队来弥补自己的问题。但是没想到，艾尔莎竟然在这种时候给自己提出一个数学题！

　　该死的，今天不是要辩论么！为什么变成艾尔莎给自己出题了！

　　但当初提出要辩论的是自己，如果自己不能应战，这就意味着失败！

　　但是这道题真的把他给绕进去了，他无论如何都搞不明白。

　　对啊！剩下的一个金币哪去了？

　　不但是大皇子，甚至周围的观众们也被这道题给绕进去了。一些人甚至闭上眼睛默默的计算起来，结果越是计算心里就越是混乱。就越是搞不清楚那一枚金币究竟去哪了。

　　“我不擅长数学，我认输。不过你能告诉我，这枚金币究竟去哪了么？”萨迦盯着艾尔莎的眼睛问道，他甚至认为这是艾尔莎故意出一个没有答案的题来刁难自己。

　　“好啊，这样吧，我来问你，老板得到了多少钱？”

　　“二十五个金币。”萨迦说。

　　“侍者有多少钱？”

　　“两枚。”

　　“客人现在有多少钱？”

　　“三枚……”

　　萨迦瞬间瞪大了眼珠子。

　　“加在一起就是三十枚金币，根本就没有那一枚金币，笨蛋。”艾尔莎笑着说，“就你这么笨的脑子，还和我辩论，不感觉自己丢人么？”

　　萨迦双拳紧握，感觉自己的心跳陡然加快了。

　　从小到大，从来没人说过他笨！

　　当萨迦听到这个问题的时候，他本能的以为这会是一个非常高深的问题，以至于他绷紧了全身的精神来试图破解艾尔莎话里的每一个玄机。

　　但是，唯独让他没有想到的是，她话里的玄机是错的！

　　这根本不是什么高深的数学问题，这只是一个脑筋急转弯！

　　则不过就是一个小孩子的游戏。

　　“啪！啪！啪！啪！啪……”

　　冰冷而且带着丝丝怒意的掌声缓缓响起，萨迦带着虚伪的微笑，一下下的鼓掌。

　　“精彩，我不得不说，这些孩子们的把戏真的难住我了，因为我已经离开这种幼稚的年龄太久。”萨迦说，“所以我不得不感谢你，我的妹妹，感谢你再一次让我回到童年。呵呵，这重温童趣的感觉真的是太美好了。不过，童年既然已经过去，就让我们把视线放在现在吧。让我们讨论一些真正有意义的事情，如何？”

　　“难道你认为，这没有意义么？”艾尔莎反问。

　　“是的，这毫无意义，这完全就是来浪费时间！”萨迦坚定的说，他感觉似乎有门，因为当艾尔莎问出这句话的时候，事情就已经开始朝着他预料的方向发展了。

　　“为什么这是在浪费时间？”艾尔莎又问道。

　　“因为我们来到这里，我们的公民来到这里，不是为了听小孩子吵架的。他们是为了知道他们未来的皇帝究竟会如何领导这个国家，如何将天界变得更加繁荣昌盛，如何让天界在整个多元宇宙之中成为最伟大的存在！”萨迦十分注意自己的语调，他等待使用这句话已经太久了，他将语调一步步上扬，为的就是调集每一个人的积极性！

　　果然，在场的民众都对天界充满了发自内息的骄傲，当他们听到萨迦这句话的时候，每一个人都自觉的高喊起来：“天界！天界！天界！”

　　声音震耳欲聋！

　　“听到么！我的妹妹！这才是人民的声音！”萨基骄傲的说。

　　是的，我赢了。萨迦在心中如此想到。

　　此时涩蕾莎心中焦急，一开始艾尔莎的插科打诨还不错，毕竟那不是萨迦长项，可是现在你完全跟着萨迦的节奏走，你根本不是萨迦的对手啊！

　　“别骗自己了，大皇子殿下。”艾尔莎撇着嘴说道。

　　“骗自己？”萨迦带着微笑，看着艾尔莎。

　　“是的，骗自己。”艾尔莎说，“看看我们周围的这些民众，无论他们是不是真的关心政治。你感觉，他们在这里听我们吵架，就是为了看着天界繁荣么？天界的皇帝是谁，轮不到他们做主，而且你以为他们真的在乎天界的皇帝是谁么？”

　　“不，他们根本不在乎。他们在乎的是谁能给他们带来更多的金钱，更高的地位，更加优越的生活。我说的对么？”艾尔莎环视周围，周围的人一阵寂静。显然，这是真的，但这种事能承认么？

　　“其实这没什么不好意思承认的，任何一种生物，哪怕是一只蚂蚁，哪怕是巨人，不也是在更加优越的生活而拼命奋斗么？”

　　“所以，别把我们两个站在这里的事情看的有多么重要，我的蠢货大皇子，我们不过就是站在这里给大家增添一些茶余饭后的谈资，让大家笑一笑就可以了，至于什么天界繁荣的事情，还是交给皇帝去做吧，现在你想这些还太早了一些。”


第0504章 敌人没换啊

　　艾尔莎这话说的其实很不好听，但是却说进了每个人的心中。

　　其实就是如此，凡是有时间来这里看萨迦与艾尔莎吵架的，必然都是吃饱了没事做的人。生活富足，空闲短时间比较多，自然就会来着。而且也正如艾尔莎所说的，民众们关心政治家的更迭，因为各种政治家都是要通过竞选才能担任的。

　　但，皇帝不是。

　　皇族来自传承，需要的是血脉。至于这个人是不是优秀，则由皇帝自己来把控。而且在平日里，和一般人打交道最多的反而是各种官僚，而并非是皇帝。普通人其实根本不关心皇帝是谁，毕竟皇帝又不能直接帮他赚取金币。

　　于是，一时间，整个场面竟然诡异的冷淡下来。

　　“你这么说，你这是在否认在场每一个人参与政治的正确性么？”萨迦果断扣帽子。

　　“我的敌人是你，不是在场的每个人，所以你也不用将话题引到每个人身上，我也不会上当的。”艾尔莎直接说道，“倒是你，大皇子啊，先是在比智慧的环节输给了我，而且现在又试图想让民众变成我的敌人？啧啧，如果未来你真的变成了皇帝，真不知道你还能做出什么来？恐怕第一件事就是以击败我的名义为提高每一个人的赋税吧？我倒是听说，最近你打算起草一份针对富人的加税法案，不知道不是真的……”

　　艾尔莎斜着眼，小脸上几乎写满了‘我知道内情’的样子。

　　而这个消息一出，全场立刻响起了乱糟糟的声音。其实最近一段时间以来，针对富人的加税一直都有风声。不过因为从各个渠道似乎都么有消息，所以大家也都并未放在心上。而今天，身为公主的艾尔莎竟然直接将这件事提出来，还将这个始作俑者指向萨迦！顿时，所有人都开始怀疑，这件事难道是真的？

　　“一派胡言！这种捕风捉影的事情，可是诽谤！”萨迦大声斥责，但这只能让周围的讨论声变得更大而已。

　　“瞧，我的手中有一份当初你在执政某个星球时期签署的命令列表。那个事情，你亲自拟定并且签发的命令一共有十三份，其中增税法案就有五份。而你拟定但是最终并未签署的命令之中，却有十七份是增税法令！”

　　这！

　　萨迦突然意识到，自己被算计了！这个话题在不知不觉之间已经进入了艾尔莎的谈话节奏！不！这应该是一开始艾尔莎就是这样打算的！只是自己根本不知道！艾尔莎就是为了激怒自己，让自己说出这样的话题，之后引出自己的这些法令！

　　这些法令萨迦是知道的，这些并未签署的增税法令分别是针对那颗星球不同的国家！而艾尔莎避而不谈的是，一些法令之中还有一些是针对穷国的减税法令。

　　但是，此时需要辩驳么？

　　萨迦感觉就算是辩驳，意义也不大了。大多数时候，人们只会接受第一次听到的东西。

　　“其实我倒是也比较能够理解你的，毕竟你身为大皇子，身份娇贵。从小也没有过任何苦日子，根本不懂普通民众是如何生活的。不像我，从小就被扔到人界去，唯一能够照顾我的还只是一个比我大了一两岁的一个男孩子，而平时完全依靠打铁为生。不管怎么看来，征税来钱的速度，就是比铁匠铺快的多嘛。”

　　涩蕾莎不禁莞尔，难怪艾尔莎这样一脸毫不在乎的样子。感情这丫头根本早有准备！就在自己完全不知道时候，她却已经收集了萨迦很多的情报！而这些情报虽然并不怎么隐蔽，在这种时候反而能够起到奇效！

　　“我虽然不想当皇帝。”艾尔莎接着说，“不过我却明白一件事，一个皇帝，不想着如何让民众变得更加富有，而只是想着如何增税，这恐怕是不行的！话说，如果涩蕾莎姐姐你明天就当了皇帝，那你第一件事要做什么？”

　　涩蕾莎先是一愣，怎么话题到了我这里了？

　　涩蕾莎几乎每时每刻都在梦想着成为皇帝，对于当了皇帝之后做的第一件事，她也更加梦想过无数次！

　　那自然带着皇冠冲进皇家宝库之中，让自己完全埋在财宝堆里！

　　“那自然是立刻着手整顿位于天界东部的三颗贫困星球，为那里创造更多更多的就业岗位，当然，也会为我们的商人们提供更多的投资机会。”

　　涩蕾莎毫不犹豫的说道。

　　那三颗贫困星球几乎是天界的黑洞，每年大笔资金投入，但是去始终看不到任何回报。商人们几乎都绕开那里，而一些当地人也试图逃离那里。贫困和犯罪，基本就是那个星球的主基调。

　　“大姐，你还这你敢说啊。我都给你打下这么好的基础了，你针锋相对的说个降低赋税不就行了？”艾尔莎白了涩蕾莎一眼。

　　“这……恐怕不行的。赋税是国家根本，任何一丝一毫的调整都会牵动整个国家的经济命脉，我自然不能随便说降就降的，当然，前提是有计划的。”涩蕾莎说。

　　“然后你就抛出那三个星球来？这也太不明智了吧？难道你有一些计划么？”艾尔莎问道。

　　“是的，其实我最近正打算告诉父皇，我计划将那三颗星球的商业经营权分发给一些有实力的家族或者是商人，以整个星球为单位进行出租。这些家族可以单独或者联合起来租赁星球的经营权。同时，我们也会尽量会对那三颗星球实施降低甚至免除税务的办法……”

　　当话说到这里，在场之中已经有一些人坐不住了。

　　整个星球的商业经营权！

　　整个星球！

　　从未开发的整个星球！

　　一些有实力的商业家族顿时就疯了！这要是能够分到一杯羹，一个从无到有的星球，将能够为自己带来多么恐怖利润！

　　看着那对姐妹的一问一答，萨迦知道，自己如果再沉默下去，恐怕就要出大问题了。明明为了让自己压制艾尔莎的辩论，结果却成了涩蕾莎的个人秀！这怎么能行！

　　“我没有……”

　　“铛！”

　　萨迦的话还没开口，艾尔莎突然抽出自己的大剑直接插在了面前。

　　“我与你这种只知道增税的笨蛋讨论问题完全是在浪费时间，所以，能不能请你安静的听我姐姐把话说完呢？”

　　闪烁着寒光的大剑就插在大皇子萨迦面前的地面上，艾尔莎脸上带着不满的表情，一脸认真的看着面前的萨迦。而萨迦眼眶直跳，怒火中烧。他根本不能确定，艾尔莎这个小疯子是不是真的会在下一刻拔剑相向！

　　武力威胁。

　　通常，这种事情如果出现在一场辩论上，一定会惹来巨大的嘘声。因为政治表演不是武斗，喜欢来看政治表演的人更倾向于看到政治家用自己的缜密的思维来击败自己的对手。

　　但是，现在不同。

　　现在，几乎每一个人都想听听涩蕾莎公主那个所谓的星球开发计划。凡是能够来到这里的人都非富即贵，除了少数蠢材之外，每个人都有一定的商业头脑。每个人都明白，如果这个租赁三个星球商业经营权的计划真的得以实施，那么等待众人的将会是多么恐怖的利润！

　　从生物诞生的那一刻起，无论是战争，还是商业交换，最终人们追求的都是利益。从这一点上，商人和战士没有任何区别。

　　所以，此时，没人帮助萨迦。

　　涩蕾莎知道，自己表演的时刻到了。虽然她并未如同萨迦一般在外面锻炼那么久，但是在皇帝身边，她能够学习到的反而更多。尤其是眼光的长远性，更是普通政治家难以企及。

　　毕竟——高度决定视野。

　　涩蕾莎开口，侃侃而谈，将这个计划的大概实施方式讲述出来。虽然，这个计划还仅仅只是个计划，甚至皇帝还不知道，不过不要紧，不用一个小时的时间，整个天界都会知道的。

　　萨迦知道，今天自己彻底是输了，自己的所有计划都被艾尔莎针对。

　　不！如此缜密的针对计划绝对不是来自艾尔莎！那只是一个只知道动用武力的从人界重新爬回来的小土包子而已！这一切，必然是来自涩蕾莎！萨迦越发肯定，如此针锋相对的计划必然是来自涩蕾莎，而艾尔莎不过是被涩蕾莎推到台面上的而已！

　　如此一来，一切事情就都有了合理的解释！原来从一开始，我就针对错了敌人！涩蕾莎必然是通过一些利益引诱艾尔莎加入她的阵营。虽然两人是死敌，但是政治家们知道一句话：‘没有永远的敌人，只有永恒的利益。’只要利益足够大，就算是仇敌也能成为朋友！而现在看来，艾尔莎与涩蕾莎的关系正是如此！

　　根据手中的情报，涩蕾莎曾经多次到人界帮助龙一，那肯定是拉拢艾尔莎的手段！据说艾尔莎唯一珍视的就是那个人界的男友，涩蕾莎如果用承诺帮助龙一的方式来获得艾尔莎的忠诚，那么所有事情就都能解释的清楚了！

　　该死！我怎么就早没能看穿这一步呢！

　　萨迦此时心中满是后悔，他自己竟然因为艾尔莎挑拨了几句竟然就将矛头对准了艾尔莎，结果忽视了隐藏在艾尔莎身后的真正敌人——涩蕾莎！

　　原来，一直以来，我的对手从来都没换过人，始终都是你啊，我亲爱的妹妹！


第0505章 嚣张的地龙骑士

　　想通了这些事，萨迦的脸上再一次带上了微笑。的确，面对胡乱出牌的艾尔莎，萨迦没啥太好的办法。不过如果是涩蕾莎，萨迦可从来没输过！

　　庆祝吧，虽然你取得了暂时的胜利，但是不用多久，你们将会只能匍匐在我的脚下哀鸣！

　　看着萨迦脸上的表情变化，艾尔莎嘴角挂着一个高深莫测的笑容，她知道，自己的目的已经达到了。

　　这场辩论以一种极为戏剧的方式结束了，不过却已经没人关心输赢，因为每个人都知道，一个巨大的机遇正悬浮在每个人的头顶，能不能抓住这机遇，就要看人们自己的本事了。

　　当这一切都结束，两位公主返回皇宫。

　　涩蕾莎突然笑了起来，笑了一阵，涩蕾莎看着艾尔莎说道：

　　“我真的是小看你了，我的好妹妹。原来你回到天界之后，你所作的每一件事都是在布局，凭借着这些事，你一点点将你身上的视线最终全部转到到了我身上。我看到了萨迦的眼神，就在刚才，他认为过去你对他所作的每一件事都是我在背后教唆的。”

　　艾尔莎也微微一笑，说：“你和他原本就是敌对关系，就算他如何认为，又有什么关系？”

　　涩蕾莎感叹了一句：“如果不是这件事就发生在我身边，真正发生在我身上，我是无论如何都不相信你在离开天界那么久，却从回来的第一天开始就将我们全部算计在了你的手中。”

　　艾尔莎却摇摇头：“你们想多了。”

　　涩蕾莎说：“不，我们没想多，我们真全都被你们算计在了掌心之中。”

　　艾尔莎却莞尔一笑：“我没否认，我只是说，你们之所以会被我算计，完全只是因为你们平时想得太多了。你们不能理解超出你们理解范围的事情，一旦出现超过你们理解范围的东西，你们立刻就会想多。”

　　涩蕾莎一阵无语，自己果然是想多了么？

　　“你这都是和谁学来的？”

　　“龙哥呗，‘对付聪明人的一千零一种办法’，总有一种适合我。”

　　涩蕾莎感觉龙一那长老实人的嘴脸瞬间在崩溃，这个世界上竟然有这种无聊的人总结出这种办法来？

　　“你的目的就究竟是什么？”涩蕾莎原本不想问这种问题的，但是她实在是忍不住，她真的想从艾尔莎的口中听到一个答案，哪怕这个答案是假的，她也想听到。

　　“我的目的，很简单啊。让萨迦这个白痴滚蛋，让你当上女皇。”艾尔莎想都不用想，张口便说道。

　　涩蕾莎相信，艾尔莎说的是真的。事实上，艾尔莎和涩蕾莎之间的任何对话，艾尔莎说的都是真的。

　　但是！艾尔莎的最终目的必然不是这个！涩蕾莎相信，自己当上女皇也仅仅只是艾尔莎计划之中的一环！没人知道这个看似呆呆的小公主的脑子里面究竟想的是什么！

　　不过，至少现在，一切都还朝着对自己有利的方向发展。

　　此时，人界。

　　在埋葬了两百黑龙之后，黑龙帝国再一次蛰伏起来。不过这一次，白龙帝国却显得有些得理不饶人了。

　　边境之上，白龙帝国大军压境。然而，这些军队之中，更多的则是陆军龙骑士。

　　不知道从什么时候开始，白龙帝国开始了对陆军龙骑士培养。国家征兵中心也悄然提升了陆军龙骑士的待遇，虽然依然在飞龙骑士之下，但是新的待遇至高依然是在过去不敢想象的！

　　在民间，依然有大量的地龙骑士并未参军。在过去，地龙骑士并不受到重视，地龙骑士在军队之中基本上也无法担任任何重要职务，战斗之中能够派上用场的地方更是少得可怜。

　　但是现在却不同了，飞龙骑士的数量短时间内根本无法达成优势。尤其是面对黑龙帝国超过十万的飞龙的时候，白龙帝国的区区三千龙骑士甚至可以完全忽略不计。

　　但是！

　　白龙帝国有超过十万地龙骑士！

　　白龙帝国还有超过百万的常规军！

　　对于常规军，龙一暂时没有什么办法将他们武装起来。但是，如果能够将这十万地龙骑士通过光跑的方式武装成可以对抗飞龙的力量，那效果可绝对是惊人的。

　　在龙一想来，哪怕一百个地龙骑士才能够击落一个黑龙，这都绝对是最大的胜利！

　　地龙的血统混杂，但是不外乎三大类。

　　一类体重较轻，动作灵活，这里面囊括了至少六中不同的地行龙。龙一将手持的光炮交给他们，他们负责各种奇袭任务。

　　一类体重中等，有着不错的爆发力和程度，只有有三种地龙，但是数量极大，地龙部队之中，大部分都是这种类型的龙。龙一将中型光炮交给他们，这些光炮被安置在龙鞍上，他们将会是对付飞龙的主力。

　　还有一类有着庞大的体积，极强的体力和耐力。这一类包括背甲龙在内，也有三四种。数量不多，不过除了背甲龙之外，其余的几种龙并不适合安置光炮，龙一暂时也没什么好办法。

　　根据不同的龙，龙一为那些龙骑士配置了不同的光炮。有些光炮被安置在龙背上，有些则被龙骑士手持。这些都是为了将来在战场上能够灵活配置。

　　而现在，龙一直接将战场当作练兵场！

　　完成了基础训练的地龙骑士直接别派到了前线，挂载在中型龙龙鞍上的光炮拥有很优秀的射程，足以在很远位置发动攻击。面对边境另外一侧的黑龙，地龙骑士们每天都在练习打靶！

　　反正龙岛说过，这些黑龙都是为了帮助黑龙帝国进行防御而存在，它们绝对不能离开黑龙帝国领土半步！

　　结果这可苦了这些驻守在黑龙帝国边境上的黑龙们，身为高高在上的龙族，它们什么时候这么委屈过？然而此时，它们根本不敢升空！因为就在几天前，有一头不信邪的黑龙强行升空，结果竟然被数百道光柱直接给从空中给轰成了筛子！

　　不但是这些中型龙骑士，一些轻型龙骑士也凭借着自己速度和里灵活不断靠近边境，只要看到这边有龙骑士出现，他们转身就跑。有的时候，黑龙帝国会放出晶兽进行追击，于是这些灵活的轻型龙骑士们立刻开始反击，晶兽虽然凶猛，可哪里是地龙加上光炮的对手？

　　解决了一批晶兽之后，这些轻型龙骑士立刻转身再次朝着边境冲去。他们这就是将边境完全当做自己的训练场了。

　　对于白龙帝国这种举动，雅克反而有些不知道如何应对。扪心自问，如果是自己，在得知对方国家竟然有十万龙族坐镇之下，首先第一个反应必然是老老实实做人，不敢有任何造次。结果白龙帝国这群混蛋们竟然直接上门挑衅！而且竟然用的还是地龙骑士！

　　此时边境上地龙骑士越来越多，也越来越多的传来地龙骑士击落黑龙甚至是黑龙骑士的报告。此时整个边境上根本不敢有任何龙族起飞，现在的边境已经到就算是个蚊子飞起，都会立刻被数百道光炮给直接轰成渣的结果。

　　白龙帝国如此嚣张的依仗是什么？难道只是这些光炮？

　　这怎么可能！或者是八戒？可八戒只有一个！

　　难道是，龙一能够恢复龙族的力量？

　　龙族空有力量而无法使用，只能依靠人类，这是每一个人类的都知道的事情，这已经延续了很多很多年。可之前在龙岛上，小幽施展的力量，与不久之前八戒施展的力量都充分说明了一件事，龙一真的能够解放龙族！

　　现在雅克唯一可以确定的是，龙一无法轻易的解放龙族力量。所以龙一才会依靠这些地龙骑士，可龙一并没有把这些黑龙放在眼里，因为龙一必然知道，一旦他能够打造出一支真正拥有解放了力量的龙族大军，那么，就算是整个龙岛尽出，也绝对不是龙一的对手！

　　难怪龙岛会帮助自己！原来龙岛是要将龙一彻底扼杀！

　　不过……

　　雅克在心中笑了。

　　可不止是有龙一才掌握了这种技术啊。

　　此时在黑龙帝国的实验室之中，提利安一直都在研究如何在一定程度上解放龙族力量的事情。他们的手段十分复杂，融合了灵魂移植，肉体改造，甚至是不完整版的龙血转生的逆转过程。

　　第一个成功的实验品就是雅克自己。

　　不过经过了这么长的时间，此时已经有了更多成功的实验体了。

　　这要多亏了龙岛为自己送来了这么多的纯血黑龙，否则以这种实验的惊人消耗，在这之前，雅克还真不舍得如此放开手脚来进行。

　　此时，黑龙雅克高昂着头走在地下实验室空旷的试验场前。在前方，九条黑龙正匍匐在那里，跪拜着它们的皇帝。

　　这些黑龙曾经都是龙骑士，只不过他们现在灵魂和肉体都已经完全变成了黑龙。而且毫无意外的，它们都已经能够施展威力空前的斗气技。

　　不要以为只有你才有底牌，龙一。我的底牌，多的超出你的想象！


第0506章 两辈子的怨念

　　边境之上，对峙，战斗。战士们负伤，阵亡。但是，终归并未爆发起全面的战争来。时间就这样不断推移，转眼，已经是年底。

　　再有一周就是新年夜了。皇帝已经宣布今年不再举行任何新年庆典，与平时繁荣的街道相比，此时的街道看上去冷清了很多，一些店铺早早的关上了门。在战争越来越发临近的阴霾之下，人们开始更多的思考家人和朋友，生意也变得不那么重要了。

　　龙一和艾琳走在街道上，两人正要去铁血将军府。

　　艾琳挽着龙一的胳膊，两人什么话都没说，只是安静的走在街上。过去的时间里，龙一忙到昏天暗地。极少有时候能够享受片刻清闲，艾琳则被龙一推荐加入白龙之眼，在那种聪明人聚集的地方发挥她的聪明才智。索琳总是无法压制自己体内的杀戮冲动，所以干脆跑到了边境上去，每天总能带回一些好消息。若莎和伊斯莉尔每天吵架依然，不过伊斯莉尔的实力这半年来进步很快，甚至有几次若莎已经不再是她的对手了。当然，这还是在那三个小跟班的帮助之下。

　　最近几天，卫斯理和大厨蚊子都回家去了。丹迪姐妹们没有办法返回地狱，不过她们一直都在研究与地狱取得联系的办法，相信很快就会有消息。整个龙一军团都处在一个放松状态下，所以龙一今天专门陪着艾琳回家来看看范森老爷子。

　　虽然龙一军团距离铁血将军府不算太远，但是艾琳平时基本上都不回去，偶尔回来一次还是充满了亲切感。

　　一段时间不见，龙一发现范森头发似乎稀疏了不少。脸上的皱纹更加深刻，原本就僵硬的一张脸此时更加僵硬。显然，战争的阴霾让这些高高在上的决策层们压力更大。

　　执行命令者只要去执行命令就可以了，而制定命令者如果不能发布正确的命令，那么影响的将会是整个战争的走向！

　　“下午好啊，老爷子。”龙一笑嘻嘻的打着招呼，他可不想让气氛变得太沉重。

　　“来啦？等一下……”书房之中的范森正在思考问题，巨大的沙盘上密密麻麻的全是代表敌我双方的棋子。仔细看去，这沙盘竟然整个白龙帝国和黑龙帝国的边境线，而战争必然会在这里开始。

　　“在做什么？”龙一凑过去问道。

　　“局势。”范森说。

　　“局势……”龙一看着这个接近十米长的巨大沙盘，上面的每一个点都意味着是一组战士。

　　“还是别想了，现在咱们的战士几乎每天都有空前的变化，昨天是一百个人打下一条龙，今天就是十个人，说不定明天就是一个人就能打下一条龙了。”龙一一把拉着范森就往外走。范森的思路被打断，却没无可奈何。的确，其实现在看着沙盘犯愁也没啥用，毕竟此时敌我双方的实力都是一片模糊。黑龙帝国笼罩在一片迷雾之中，而反观白龙帝国，竟然也被笼罩在一片迷雾之中。根本没人这场仗究竟要如何打，现在整个白龙帝国最顶级的指挥官们也都在傻眼之中。

　　范森去洗了一把脸，让自己清醒一下。然后三人来到后面的花园，龙一看到范森走路的姿势有些古怪，看上去腿直直的。范森坐下的时候，膝盖更是发出了清脆的响动。

　　“你这是有多久没坐下了？”龙一问道。

　　“谁知道，早晨想着想着就站在那里，然后一直到现在。”范森努力不让自己表现的太脆弱，不过这位老人看上去已经非常疲劳了。

　　“看你的样子可能昨天晚上也没睡觉吧？您现在应该老老实实的去睡觉。”龙一说。

　　“我睡觉了，谁来考虑这些？”

　　“你放心，就算是你睡觉了，黑龙帝国也打不过来。”

　　“万一我睡觉的时候打过来怎么办？”

　　“这不是还有我么？”

　　“正因为有你我才不放心！你太激进了！”

　　范森几乎是闭着眼睛说道。

　　“我不激进，我的激进都是基于我对敌我双方的实力判断而做出的。”

　　“你就没想过你的判断会是错误的么？”

　　“我倒是感觉如果想太多的话，转瞬即逝的机会可就没了。”

　　龙一的自信来自于他在无数次战斗之中对机会的把握，所以，在这样的问题上，范森很难说服龙一。不过，范森也没打算说服龙一，他只是提出自己的观点。他认为，聪明如同龙一，自然知道自己在担心什么，也自然明白，他自己应该在战场上注意什么。

　　范森仰着头，依然闭着眼睛：

　　“龙一啊，其实我一点都不担心你小子的安危。你就算是死在了战场上，我也一点都不心疼。因为你小子就是个战斗狂，你这辈子注定只能死在战场上。但是，你不能死啊，你死了，会有一个傻丫头伤心的。你别看她聪明伶俐，可一到你身边，立刻就变成个小笨蛋了。要是你死在那，那傻丫头一定会发疯的。你要是惹得她伤心了，就算是你死了，我也不会放过你的，记住了么？”

　　范森的声音渐渐微弱，龙一却用力的握住了一旁艾琳的手。

　　“您放心老爷子，我这人还是挺怕死的，丧命这种事，我可从来都没想过了，而且，我这种绅士，怎么可能会让我的女人伤心呢！”

　　龙一直接拍着熊胸口保证。

　　而艾琳则将头头快埋进胸里了，脸上滚烫！

　　“那……我就放心了……放心了……放心……”

　　范森的呼吸渐渐平稳，一阵竟然传来轻微的鼾声！

　　“睡着了！”

　　龙一用口型对艾琳说道，艾琳点点头，然后突然轻轻的亲了龙一的嘴唇一下。龙一嘻嘻一笑，与艾琳一同离开了花园。

　　范森的侍从立刻蹑手蹑脚的来到这里，将厚厚的被子给范森盖上。但是范森却睁开了眼睛：“别麻烦了，我回房间去睡。”

　　夜晚，范森并未参加晚宴。艾斯也在前线，吃了简单的晚餐，然后在院子里走了走，龙一便送艾琳回房间了。

　　不过，当龙一正要转身离开的时候，艾琳却红着脸一把拉住了龙一的衣袖！

　　“龙哥……”

　　龙一低着头，看着艾琳几乎要滴出水来的小脸蛋，整个人瞬间就燃烧起来了。

　　你是不是男人！

　　你是不是男人！！

　　你是不是男人！！！

　　龙一在心中大声对自己问道！

　　老子是纯爷们！

　　龙一在心中大声对自己回答道。

　　人家女孩子都已经到这份上了，你还有什么好犹豫的！

　　龙一虎躯一震，打横将艾琳抱在怀里。

　　“艾尔莎啊，让你猜中了啊！”

　　龙一仰望苍天！

　　是的！

　　我！

　　龙一！

　　两辈子的处男！两辈子的魔法师！

　　就在今天！

　　我！

　　要转职了！

　　小左！小右！辛苦你们了！从今天开始，你们就可以休息了！

　　娇小而且僵硬的身躯被轻轻放在床上，龙一感觉自己似乎有些哆嗦。虽然看过一些老师前辈们的教育片，但是这基本上和看过飞机飞与自己开飞机是一回事。

　　龙一在紧张。

　　第一次啊！

　　这可是真正的第一次啊！

　　那一次是不能算的！

　　但！

　　接下来我要怎么做！

　　要怎么做！

　　老子是处男啊！当兵时候也没怎么观摩过教材啊！来到这个世界一直都忙着修行了，根本没时间学习啊！

　　当龙一看向艾琳的时候，艾琳的神情更是在紧张之中带着茫然！

　　她也不知道！

　　“噗嗤！”

　　两人不约而同的笑了起来。

　　好吧，冷静一下，重整旗鼓！

　　但就在此时，小梓却突然从龙一的体内冲了出来。

　　“打扰你们很抱歉，但是你们真的不能在继续了。”

　　小梓脸红红的看着龙一。

　　“喂，你难道一路看着？”

　　龙一突然意识到，这个小女妖可一直没离开过。

　　“不要在意这些细节，我都死了你还怕什么！我想说的是，黑龙帝国再次开战了！”小梓急急的说道。

　　“开战就开战，今天就算是巨人回归了也别想打扰我！”两辈子的处男带着一往无前的决心吼道。

　　“不，这一次是真的，边境之上，亡灵大军已经开始缓慢向前推进了！”

　　龙一眼珠子立刻就瞪大了。

　　妈的！

　　这个混蛋！

　　龙一无奈又略带歉意的看了一眼艾琳，艾琳则羞涩的一笑，却微微点点头。虽然什么事情都没发生，但是各种迤逦却足以让两人回味许久。

　　黑龙帝国再次全面开战。

　　而这一次，雅克已经不再打算试探了。

　　雅克很清楚，龙一拥有能够将龙族力量解放的技术。而黑龙帝国也有，但是归根结底，黑龙帝国的技术看上去更加麻烦，也许速度会更慢。雅克不打算让白龙帝国有继续发展发去的空间。

　　所以，黑龙帝国选择在这个时间果断开战！

　　当然，在这个时间开战，还有一个最重要的原因。白龙帝国最铁杆的盟友红龙帝国最近已经完全完成了龙骑士的改造，这些新的龙骑士们不仅获得了新的形象，更是拥有了空前的实力。然而，此时正是一年之中最寒冷的日子，严寒让红龙的实力有所降低。

　　黑龙帝国的进攻速度并不快，每一天推进的速度有十分有限。但是，推进一些，他们就会停下来，驻扎三天，而三天之后，铺天盖地的黑龙就会降临这里，将这里视为黑龙帝国的领土！

　　被黑龙帝国视为前锋的，正是传说已久的亡灵们。

　　这些被改造出来的亡灵战士如同是机械一般，在尸妖的命令之下茫然的前进。

　　尸妖是地狱最深层永恒帝王荣卡专门支援给雅克的地狱战士，这些战士自身的作战能力有限。但却拥有可以指挥亡灵的能力。一只尸妖就足以控制数以千计的亡灵。

　　这些亡灵看上去十分笨拙，双目无神，只是慢慢的向前磨蹭，但这只是为了不损耗死亡之力而已。只要它们发现敌人，它们的双眼就会立刻放出红光猛扑过去，变得极为灵活而且迅猛！

　　亡灵战士的身体带着瘟疫，全身都是致命的毒素。他们走到哪里，就会将瘟疫带到哪里，就算是黑龙帝国自己都会用龙息将它们走过的地方全部灼烧一遍。而它们最致命的自然是死亡之力，这种来自地狱的力量具有极强的侵蚀能力，寻常人一旦被死亡之力感染，很快就会耗尽自己的性命！

　　根据白龙帝国斥候的反馈，这些亡灵的数量竟然在三十万以上。一旦被瘟疫感染，任何生物都会很快被感染，然后被诅咒，变成新的亡灵。

　　与这样的对手，根本不能有任何接触！

　　“我想，是时候出动熔兽军队了。”克瑞说道。


第0507章 亡灵入侵

　　熔兽，以晶核为核心，以岩浆为身体的毁灭性生物。诞生于巨人少女的试验，曾经给矮人们带来巨大的麻烦。而现在，它们是白龙帝国对付亡灵最完美的战士。

　　这个世界上，不可能有瘟疫能够感染一团岩浆的白龙帝国已经将熔兽藏了太久。熔兽最大的优势，就是不用进行试验和测试，拿出来就能当作战斗力。毕竟当年熔兽肆虐矮人帝国的时候，龙一可是亲自验证了熔兽的威力。

　　白龙帝国的飞艇高速从被感染区上方飞过，一颗颗晶核被直接抛下。这些晶核在半空中之中就会自动激活，很快变得炽热无比。一些晶核落在亡灵身上，立刻就会将亡灵给烧出一个大洞来。

　　晶核落在地面上，融化岩石，然后，一个个岩浆巨人站起身来，开始疯狂攻击周围的亡灵。

　　亡灵被突然袭击，立刻嚎叫着扑向熔兽，试图用自己锋利的爪子和牙齿来抓碎熔兽。但是，面对无比炽热的岩浆，这些亡灵们的作用实在是太弱小了。

　　它们腐败血肉被烧成灰，它们脆弱的骨骼被烧成灰，一直到它们早已没有独立意识的脑子被烧成灰。

　　熔兽们以高温完成了对感染区的快速净化！

　　因为忌惮瘟疫，所以黑龙帝国的战士们也并未紧紧跟随着亡灵，所以当熔兽出现的时候，黑龙帝国完全没有办法救援。

　　或者说，他们根本就没打算救援。

　　在不同的战场上，亡灵推进，熔兽毁灭的戏码相继出现。

　　熔兽的出现真的让黑龙帝国十分意外，因为白龙帝国的保密工作做得实在是太好了，竟完全没人知道白龙帝国竟然还有这么一手。

　　要知道，这些亡灵就是为了对付白龙帝国的陆军而特别设置的。陆军的光炮虽然威力很大，但的大多数都是贯穿伤害。对付飞龙倒是还不错，毕竟飞龙一旦双翼受损就会失去飞行能力。但如果用来对付亡灵却不那么好用了。

　　首先，亡灵可以高速移动，这会让光炮极难命中。其次亡灵并不如何在意贯穿伤害，这些原本就是尸体，维持他们运作的是死亡之力。就算是身体被轰成筛子，只要支持身体的主要骨头没断，它们就还能继续前进。而就算是他们被击碎，数个尸体拼接在一起，也同样能够成为一个新的战士。

　　是的，这就是亡灵战士的可怕之处。

　　结果，白龙帝国竟然派出了熔兽！

　　这可是黑龙帝国从未想到过的对手。

　　对于熔兽，黑龙帝国是知道一些的。当初那些伪装成矮人的黑龙帝国间谍也曾经将熔兽肆虐矮人的事情汇报给黑龙帝国高层，但当时的黑龙皇帝卡尔尼布莱克并不认为这有什么大不了的。而现在，白龙帝国竟然直接祭出熔兽来对付亡灵战士，这可是真正克制了亡灵的所有优点。

　　熔兽不畏惧瘟疫；熔兽不畏惧死亡之力；熔兽绝对不会被传染！

　　不过，熔兽的活动时间有限。与几乎拥有无限活动能力的亡灵相比，熔兽的每一次活动意味着大规模的能量消耗。一场战斗结束，熔兽就会按照命令返回到专门的撤离区域恢复成晶核模样，然后再由飞艇或者龙骑士带走。

　　说实话，熔兽不强。虽然一个地龙骑士都能利用斗气技将熔兽给炸碎。但此时，熔兽却是最难缠的敌人！

　　亡灵战士数量庞大，而熔兽却有活动限制，一时间，双方似乎势均力敌起来。

　　不过，黑龙皇帝雅克布莱克可没打算和白龙帝国势均力敌！

　　既然已经是全面战争，这就到了双方出底牌的时候了。

　　很快，新的亡灵战士迈着沉重的步伐走向战场！

　　这些新的亡灵战士极为高大，身体臃肿，全身都是粗大的缝合线，而在额头上竟然还镶嵌着一枚晶核！这就是提利安的研究成果，利用晶核来提升亡灵战士的力量。甚至，还能让亡灵战士动用些许斗气！

　　提利安将这些新的亡灵命名为‘暴怒战士’。

　　当这些战士上场，熔兽们立刻被反压制。‘暴怒战士’们真的如同一群狂暴的凶徒，他们臃肿的身体之中不但爆发出斗气，各种完整的不完整的斗气技从他们的武器之中被施放出来。这些普通熔兽们哪里能够抵挡如此强大的敌人？很快，一只只熔兽便在强力的围攻之下自爆。以引爆晶核的方式与大片敌人同归于尽。

　　就好像亡灵不止是一种一样，熔兽自然也不可能只有一种。当时龙一在帮助矮人战斗的时候就发现，熔兽们是多种多样的。所以他也要求将熔兽制作出好几种类型来。

　　而接下来这些，则是钢铁熔兽。

　　钢铁熔兽的身体是由铁水构成，最表面的铁水凝固形成坚固的铁甲。钢铁熔兽使用双刀作为武器，双刀自然是炽热的铁水凝结而成，通体火红。一刀过去，亡灵的瘟疫根本来不及散开便被烧焦了。

　　‘暴怒战士’遇到了敌人。钢铁熔兽拥有极强的防御力，对方的半吊子斗气技根本不能打破它们的防御。很快，暴怒战士便被钢铁熔兽绞成碎片。

　　雅克终于意识到，如果再这样一次次如同打牌一般轮番出招，自己很有可能会被龙一各种克制死！

　　于是，雅克决定，将所有的亡灵全部派上战场！

　　接近七十万亡灵大军，浩浩荡荡的走向战场，他们之中有被无数尸体缝合起来的巨人，还有长着獠牙的野兽。亡灵大军浩浩荡荡的从整个边境线上推进，雅克不信，白龙帝国真的可以制造出如此大规模的熔兽来？

　　事实上，白龙帝国真的没有这么多熔兽。

　　面对着这恐怖的亡灵大军，即便是拥有远程攻击能力的白龙骑士也没有出现在战场上。此时是寒冬，凛冽的北风正在不断将瘟疫随着空气带到南方的土地上。已经有一些白龙骑士被瘟疫感染，虽然因为救治及时并未影响到健康，但终归会失去战斗力一段时间。

　　可以说，选择在此时进攻，黑龙帝国绝对已经是蓄谋已久了。

　　而寒冬给白龙帝国带来的最大麻烦，却体现在熔兽身上。熔兽以晶核为驱动力，远远不断提供能量组成熔岩的身体。可周围的严寒会极大缩短熔兽的活动时间，这抵抗亡灵大军带来了极大的麻烦。

　　一时间，亡灵大军竟然有些势不可挡的架势。

　　但是，白龙帝国有盟友。

　　红龙帝国的战士们早就已经跃跃欲试了，比起小心谨慎的白龙帝国。红龙帝国的龙骑士们根本就没想过什么叫瘟疫！

　　烈焰常伴的红龙骑士基本上能够免疫任何瘟疫的伤害！

　　当红龙帝国参加战斗之后，在部分战场上，原本白龙帝国的颓势迅速被搬回！首先，带有烈焰属性的斗气足以将所有瘟疫全部傻子，单纯这一条就足以让红龙骑士成为亡灵克星。而红龙的吐息对熔兽不但没有任何伤害，反而有极大的加持作用。熔兽的核心原本就是通过吸收高温运作的，龙息的高温正好成为熔兽核心的补充！

　　但！

　　也仅仅只是在局部战场上。

　　熔兽虽然对亡灵有奇效，但是数量却只有两万多而已。而且，在面对大型亡灵的时候，效果反而不那么好。而红龙虽然强势，数量却更加有限。虽然黑龙帝国也没有派出任何龙骑士进行护航，可单纯就是这些亡灵们就足以给白龙帝国带来更大的麻烦。

　　从整个局势上看，虽然红龙帝国挡住了一部分亡灵的进攻，但是更多的亡灵则绕过了红龙的范围，继续朝着白龙帝国挺近！

　　底牌还有，但龙一可没打算就这么用出来！

　　所有的亡灵都听从的是尸妖的命令，红龙帝国的龙骑士迅速得到新的指令，对尸妖进行斩首行动！这次斩首行动的主要负责人便是红龙帝国著名的弗雷与弗雷娅兄妹。尽管因为龙一的强化手段，红龙帝国已经不再拥有护国龙骑士这一职务，但是这对兄妹的实力依然在红龙骑士之中数一数二。而最重要的是，通过强化，这对兄妹已经可以在任何时候随意开启龙血状态！

　　尸妖虽然来自地狱，自身实力却并不强悍。它主要依靠操纵亡灵来为自己战斗，所以斩首行动的危险程度并不高。

　　但是，黑龙帝国显然也害怕对方的斩首行动，他们竟然为尸妖配备了黑武士进行护卫！

　　这些黑武士显然并非是真正的地狱黑武士，而是黑龙帝国模仿黑武士，以亡灵自行生产出来的。实力虽然不错，但毕竟不会飞。很快，妹妹弗雷娅抓到了一个机会，冲过去，一脚将尸妖的脑袋踢爆。失去了指挥者的大片亡灵立刻愣愣的站在原地，不再有任何举动。

　　而几乎同时，小梓的一个女妖分身就冒了出来。

　　控制亡灵，这原本就是女妖本能。小梓还只是一个普通小女妖的时候，她就已经能够控制大片亡灵了。而现在虽然只是她的一个分身，不过却已经是超完美进化的女妖，她控制的亡灵数量竟然还在尸妖之上！

　　所有被女妖分身控制的亡灵双眼之中立刻发出蓝色的光芒，寒气从它们的眼中喷出。在女妖的命令之下，它们立刻开始疯狂攻击周围的亡灵。而周围的亡灵因为并未得到任何反击的命令，一开始竟然被杀死了大片！一些尸妖立刻注意到了这里的变化，它们控制着亡灵向这里扑来，双方不同的亡灵交战在一起。然而，尸妖们并未注意到，一些女妖已经悄悄在它们身后浮现！


第0508章 针锋相对

　　砰！

　　强大的精神冲击之下，尸妖的脑袋竟然瞬间爆炸。然后，更多的亡灵被女妖接管！

　　之前在龙岛作战的时候，小梓和她的分身们吸收了无数的幽魂以及死亡之力。凭借着这些死亡之力，女妖们躲藏在亡灵之中，竟然并未被发现。此时突然爆发，让尸妖们措手不及。

　　那些守护尸妖的黑武士们立刻嚎叫着想要冲上来击杀女妖，但女妖自身原本就是法术大师，当然不可能愣愣的站在原地等着被击杀。抬手就是一道寒气喷出，将黑武士暂时封冻在原地。而周围已经被女妖掌控的亡灵们却并未去进攻黑武士，而是立刻开始对周围的亡灵进行攻击。每当有亡灵死去，女妖就会控制一个新的亡灵进行战斗。

　　不但如此，女妖还会不断将混乱的精神向周围扩散，一些亡灵们无法的都准确的指令，甚至开始原地发狂攻击起周围的亡灵来！

　　在另外一处战场上，八戒带领着九头魔渊龙也开始了清场工作，铁水如同雨水喷出，亡灵纷纷被融入铁水之中。八戒则施展空前法术，双翼飞过的位置，漫天落下火油暴雨！

　　此时，战场之上的形势不断变化，而最新的情报也在不断的传递到后面的指挥官桌前。

　　皇宫之中，巨大的沙盘上，代表双方军力的棋子在不断的推进后撤。每当有任何一点变化，在场的每一个指挥官的脸上都能看出影响的优劣。

　　看完最新的情报，范森动手将一些棋子变化了一下位置，然后说道。

　　“全部熔兽已经都在战场上了，现在东线有八戒带领的九头魔渊龙，魔渊龙的铁水与火油暴雨极大的增强了熔兽的攻击力和续航能力，看上去应该是没问题了；西线这边，红龙帝国的龙骑士们也在合围，熔兽吸收了火龙的龙息之后，攻击力提升很高，根据观察已经将亡灵压回去。中间的这部分，小梓带领着女妖正在对多点进行骚扰，希望能够拖延一下时间。不过目前看来，我们没有更多的装备可用了。”

　　说着，范森抬起头，看着龙一。不但是范森，在场的每一个人都在看着龙一。此时龙一没有直接去参战，而是在这里，因为这里才是目前最需要他的地方。

　　“不要紧，等一等，我们要等着雅克先亮牌。”龙一说。虽然听上去龙一的语气很轻松，但是这些战争委员会的大佬们去都能够看出，龙一此时也非常谨慎，他之前接连做出的反击手段都十分具有针对性。他并不急着主动出击，他就是在等黑龙帝国亮牌。

　　果然，没有多久，前方再次传来信息！黑龙帝国直接亮了两张牌！

　　原来，亡灵被压制，雅克动怒，于是，竟然有五百头百亡灵龙从后方飞来！而这五百头亡灵龙竟然还带来了奇怪的装置！

　　地狱熔炉！

　　地狱熔炉是地狱最深处永恒帝王荣卡的东西，它是由荣卡最疯狂的科学家发明的战争机器。地狱熔炉能够自动收集周围的尸体，同时利用这些尸体制造出更加恐怖的战士来。

　　九座巨大的地狱熔炉耸立在战场的后方，直面红龙骑士！亡灵龙则开始了疯狂的进攻！

　　显然，雅克的计划是打算各个击破！而他首要的目标就是红龙骑士们。红龙骑士虽然强悍，但是比起更加邪门的八戒以及小梓来，反而是最好对付的敌人。

　　地狱熔炉一出现，立刻就伸出无数的黑色触手，将周围地面上的尸体吸入熔炉之中，然后，一个个相貌狰狞的飞行亡灵被从熔炉之中喷出，嘶吼着冲向天空的每一个敌人。

　　红龙骑士首先遭遇巨大危机，亡灵龙的身上带着精神威压，这股威压让红龙无法发挥真正的实力。而已经龙化的红龙骑士们更是被这股莫名的力量镇压到连一半力量都施展不出来。

　　而此时，更多的飞行亡灵冲上来，红龙骑士们只能快速后撤！

　　但是在后方，白龙帝国也开始了行动！

　　四头白龙用钢缆吊着一只巨大的背甲龙在极远处的山峰上轰然降落！这里只能隐约看到战场的边缘，红龙的喷出的火光若隐若现！这里已经是白龙吐息的距离之外了。

　　但！这里却是背甲龙炮的射程之内！

　　当初，龙一丧心病狂的定制了三百门威力与射程全部空前的巨炮，为的就是等待这个时机！

　　背甲龙降落之后，立刻调整自身的位置，面对战场，六条粗壮的腿收缩，全身蜷缩成防御形态。而白龙立刻匍匐起来，降低目标。

　　“全员准备！单数组攻击亡灵龙！双数组攻击地面亡灵战士！”负责指挥背甲龙炮的指挥官大声吼道。一个小型装置将他的话传递给每一个人。

　　“一组准备完毕！二组完毕！三组……二十九组完毕！三十组完毕！”声音连成一片，近乎同时传来！

　　“开炮！”

　　轰！

　　无比粗大的光柱，穿越天际，直奔前方战场！

　　而几乎同时，红龙指挥官大声喊道。

　　“全力爬升！躲避友军炮火！三！二！一！爬升！”

　　红龙张开双翼，拼命爬升高度，同时口中还喷出火焰，进一步提升速度。

　　而几乎同时，无比粗大的光柱也已经来到了战场上！

　　光柱落在地上，如同爆开一团团巨大的水泡。仅仅只是一炮，便有数百亡灵瞬间变成了粉末！光柱扫过天空，看上去恐怖的亡灵龙被瞬间轰成碎片！

　　仅仅只是一次齐射，毫无防备的亡灵龙竟然被轰碎了接近三分之一！

　　光柱具有极为恐怖的贯穿性，轰穿了第一头亡灵龙的之后剩余的威力竟然还接连轰穿数头亡灵龙！

　　吼！

　　愤怒的亡灵龙虽然不知道究竟是什么攻击了它们，但是它们已经感觉到，明显这边有更加强大的敌人。于是它们怒吼着想要冲过来，可红龙骑士怎么可能会让他们如愿！所有的红龙骑士都有着火一样的暴脾气，刚刚被压制早就已经让他们怒火中烧，现在还要从他们眼皮底下溜走？

　　做梦！

　　红龙从空中俯冲，烈焰灼烧，将所有亡灵龙全部留在这里。无法进攻的亡灵龙大吼一声，顿时，所有能够飞行的亡灵全部冲了出去，直奔远方山头而来！

　　从远方看去，黑压压的一片生物铺天盖地的冲了过来。白龙果断升空，酝酿之中的龙息更是早已砸口中！

　　“进入射程！”

　　吼！

　　白龙齐射，白色的光柱扫过天空，远方的亡灵成片坠落。但是更多的亡灵直接在空中散开，规避龙息攻击。白龙骑士也不出击，只是悬停在这里，龙息不断。

　　“进入斗气技范围！”

　　一个龙骑士大吼。

　　顿时，龙背上的骑士手中斩龙剑飞舞，漫天的斗气技轰出。飞行亡灵再次坠落无数。

　　轰！

　　背甲龙炮终于完成了第二次充能，又是一次齐射。而这一次的目标只有地面上的亡灵，光柱有着恐怖的爆炸范围。一炮造成的伤害足以在巨大的范围内清理出一片空地来！

　　不过，即便如此，依然有数量可观的亡灵飞到近前！

　　可是，当亡灵们飞到山坡附近，迎击它们的却是下方密密麻麻的地龙骑士！

　　“攻击！”

　　光炮轰击，在天空交织出一道密不透风的网，就算有极少亡灵舍命冲到近前，却也根本无法击穿背甲龙的护甲。只能是象征性的挠了几下痒痒，然后便被光炮活活打碎。

　　“敌方全歼！净化！”

　　指挥官吼道，队伍之中一直并未出击的龙法师立刻升空，天空之中集结雨云，然后降下大雨，每个龙骑士都谨慎让大雨将自己冲刷干净，同时大雨也将亡灵的尸体从山坡上冲下去。暂时没有办法进行销毁，不过很快就会有后续的人跟上，将这里的一切都烧个干干净净。

　　终于，前线之上，亡灵战士们似乎得到了什么命令，开始快速后撤。不止是这里，亡灵们开始了全线后撤。留下满地的尸体和被瘟疫感染的土地。红龙们则开始了大规模的灼烧，以龙息将这里完全净化。

　　“这算是，赢了吧？”

　　克瑞看着众人，满是汗水的脸上却带着笑容。

　　“赢了！”

　　范森重重的坐在椅子上，长出了一口气，而龙一此时更是已经被冷汗湿透。

　　身为一个皇牌，龙一从未担任过如此规模战争的指挥任务。他从未小看过指挥战斗的艺术，但是他从前也真的从来没有认为过这种事情有多么了不起。但是刚才，他真正亲身体会过之后，他才意识到，这种牵一发而动全身的感觉是多么恐怖。那种自己一个错误决定就可能葬送掉整个战争的感觉，让天不怕地不怕的龙一都紧张成了这个样子。

　　这一次也是没办法，毕竟几乎整个白龙帝国当前的战斗体系都是龙一一手建立起来的，对于各个兵种的特点和优劣，也只有唯一最了解，如果龙一不在这，几乎没人有那个自信合理分配。

　　“这地方，真的不适合我啊。”龙一苦笑着看着每个人。而此时，在场的每个人也都看着龙一。

　　刚刚结束的这场战斗，熔兽是龙一发明的。八戒是龙一的座龙，那九头魔渊龙是八戒的同类。背甲龙炮来自龙一与晶妖的交易，地龙骑士的光炮来自晶妖。而身为龙骑士，无论是白龙骑士还是红龙骑士，也都是通过龙一提供的技术才能变得如现在这么强！

　　几乎没人敢想象，一个没有龙一的白龙帝国会是怎样，也许恐怕早就被黑龙帝国灭国了吧？

　　“好了，大家抓紧时间休息，把总结的任务交给你们的信任的人，我先失陪了。”

　　龙一急匆匆的走了。

　　大家看着龙一那焦急的背影，不禁暗暗点头。这个年轻人果然靠得住啊，看他离开的焦急程度，必然是看出了一些在战斗之中的瑕疵，而去抓紧时间改进了吧？

　　龙一离开战争委员会，立刻开始狂奔起来。皇宫之中的人看到龙一在狂奔立刻都给他让开一条道路，然后，龙一直接一头撞进了厕所。过了一阵之后，龙一带着一种劫后余生的表情从里面走了出来，洗净手，长出了一口气。

　　“妈的，憋了几个小时了，感觉差点死在那里。”

　　龙一狠狠的骂了一句。


第0509章 武器升级！

　　此时，龙一也终于有心思想想刚刚结束的战斗了。

　　这场战斗基本上符合龙一心里的预期，战场上的每一个单位都在它应有的位置上发挥出了他应有的作用。不过对于黑龙帝国亡灵大军的数量，龙一还是大吃了一惊。其实龙一原本以为自己的熔兽数量足以在战场上碾压亡灵的。但是却没想到，黑龙帝国竟然如此的丧心病狂！

　　不过幸好，后续的攻击力跟上，还是将对方的攻势完全遏制。

　　背甲龙炮的出现足以让对方的亡灵大军望而却步，这种级别的远程轰炸对于亡灵大军有着致命的杀伤力。尤其是这一炮几十上百乃至数百的损伤规模，足以让任何一个指挥官心疼——哪怕损失的只是亡灵而已。

　　不过，接下来要怎么打，就是问题了。

　　亡灵大军不解决，常规部队根本不敢上去。不过好消息是，黑龙帝国也不打算让自己顶着瘟疫上去。但是亡灵大军几乎无穷尽，如同黑龙帝国这般规模的大国，每天死去的人都以万记。就算是一百个之中诞生一个亡灵战士，这规模也足够让人难受了。

　　显然，熔兽还不够多。

　　不过，就在这个时候幽暗城却传来了消息。

　　幽暗圣女为龙一准备了一份礼物。

　　得知这个消息时候，龙一急匆匆的赶往地下城。

　　虫车并未将龙一送到准确送到幽暗城。事实上，在经过幽暗城的时候，龙一发现今天的幽暗城似乎真的有点暗，而且在里面活动的人也不多。

　　虫车来到了一处新开发出的地下空间。这里极为宽旷，空间被分成数层，每一层都整齐码放着一团团的东西，纵横交错的，竟然有数千之多，那是什么？

　　终于，在最上层，龙一见到了幽暗圣女。

　　这一层上，有大量的萤火虫聚集，将这里映照的如同地面的白天一般明亮。

　　此时的幽暗圣女并未独自一人，大群的人正在这里忙忙碌碌的。远处一些发光的身影正在缓缓走来，来到幽暗圣女的面前，蜷缩成一团。只露出在外面的一颗晶石，幽暗圣女胸口的机械装置上宝石闪烁着光芒。光芒照射在那团东西上，似乎雕刻在上面一些花纹。

　　虫车运行的时候声音不小，几乎每个人都听到了。幽暗圣女在完成了自己的动作之后，立刻回过头来。

　　“龙哥！”幽暗圣女看到龙一，兴奋地喊了一句。

　　龙一走到近前，看着幽暗圣女额头上还带着细微的汗珠，脸上也带着些许疲惫。但是，却遮掩不住脸上的骄傲和兴奋。

　　“你……这是在做什么？”龙一不解的问道。他看着面前那些蜷缩起来的也比自己高了不少的事物问道，“这些……是什么？”

　　“这些，是我们在对魔像研究过程之中获取知识的全新应用！”

　　幽暗圣女脸上写满了骄傲。

　　原来，幽暗一族——也就是巨人创造的核心一族虽然身为当年巨人发明的魔像核心，但是正如很多人会开车却并不会造车一样，她们自身也对魔像如何运作并不知晓。所以在地下他们一直都在研究如何复原甚至重新建造魔像。当龙一从精灵那里得到了魔像之后，幽暗圣女甚至亲自来白龙帝国看过。但是最终的结论是，想要重建魔像外壳很容易，但是重建魔像的动力系统，依然很难。

　　不过，幽暗一族凭借着对魔像的天然了解，还是得到了很多知识。至少她们复原出了小型化的动力系统！虽然龙一没有要求她们做任何事情，但是幽暗圣女并不打算就这样看着龙一自己战斗。在幽暗圣女的住持之下，依托这种小型动力系统的小型战斗魔像的重建计划被提上日程。在经过多次试验之后，此时出现在龙一面前的，就是她们最终的成果。

　　“这里一共有三万战斗魔像。全部带有你的印记，你可以让它们做任何事情！”

　　幽暗圣女激动的说道。

　　龙一感动的简直不知道说什么才好，这简直就是雪中送炭啊！

　　“站起来！”

　　龙一面对前方那个已经蜷缩成一团的魔像说道。

　　咔！

　　叮叮！

　　当当！

　　金属撞击声传来，原本已经完全闭合起来的机构裂开，一个身披重甲金属魔像缓缓站起身来。高大五米的魔像没有传统意义上的头部，因为对于魔像来说，头部其实毫无疑义。它有着强壮的身体，粗壮的双臂，一只手臂上是只有是三根手指的机械爪子，而另外一只手臂上却空无一物。

　　龙一疑惑的看了一眼幽暗圣女。

　　“这里可以安装一门光炮！”幽暗圣女高兴的说道。

　　龙一立刻瞪大了眼睛，什么都没说，直接默默的竖起了大拇指。

　　“其实，这东西也不能算是我们自己发明的啦。”幽暗圣女有些不好意思说道。“当初巨人为了保护人类，曾经设计了一些小型自动魔像，但是因为用不上，所以最终并未真正建造。仅仅停留在图纸阶段，而我们核心一族的祖先看到过那份图纸。我们就是一招那份图纸重建的这个魔像——不过，动力系统可是我们自己原创的哦！”

　　龙一感动的点点头：“这已经很了不起了。”

　　巨人设计的小型魔像目的是为了保护人类，而在平时不会占用太多的空间。所以这些魔像都具有变形的能力，在不用活动的时候可以自动收缩成为一个椭圆形的卵状结构，表面沉重的护甲可以保护他们。而一旦展开，这些护甲会自动裂开成为武器。

　　原本，这些魔像只是巨人早期的设计。幽暗圣女重新设计了里面的动力系统，这套新的动力系统采用了部分核心一族的技术，两套动力核心可以交替使用，当一套运作的时候，另外一套可以高速恢复能量。而当魔像处于休息状态的时候，两套核心同时恢复能量的速度会有极大的提升。

　　当处于闭合状态的时候，因为里面精妙的减震结构，足以将这些魔像从空中扔下去而绝对不会受伤！

　　空投！

　　真带感！

　　“这些魔像，应该能帮上忙吧！”幽暗圣女看着龙一，带着一脸希冀。

　　“这些是帮上大忙了！简直是雪中送炭一般！”

　　龙一一把将幽暗圣女抱了起来，在空中转了一圈才放下。

　　“能够帮上龙哥你，我们也都很高兴！”幽暗圣女脸上红红的，不好意思的看了一眼身后的族人们，而身后的有暗族人则面带微笑的看看着她。

　　“我还正在犯愁面对那些亡灵大军们我要用什么去对付它们，现在可好了，有了这些战斗魔像，我一定要让黑龙帝国那些蠢货看看，什么叫做战场绞肉机！”

　　当龙一从地下城回来，他的私人空间被塞得满满的。三万巨大的战斗魔像给了龙一无比巨大的信心。当他从幽暗城返回，他几乎马不停蹄的直奔和风平原，半路上他已经联络了晶妖公主贝灵。自从上一次龙一前往晶妖位面，已经过去半年多。虽然龙一一直都有通过灵灵来与贝灵联络，不过却并未提出任何帮助的事情。贝灵虽然有心帮助龙一，却也不知道要如何下手。而这一次听龙一说的紧急，贝灵心里更是高兴无比。

　　这半年多的时间里，晶妖母星已经完全建成了一个无比繁荣的星球。晶妖的物质生活极为富足，几乎没有什么是他们无法满足自己的，晶妖们更多喜欢精神方向的追求，而一些晶妖将科学研究当作自己的追求。

　　贝灵则加入了对巨人的研究之中，巨人当年以极为无私的方式影响着多元宇宙几乎每一个种族。同时他们也在宇宙的各个角落之中留下了很多遗产，一些种族在得到巨人帮助之后依然通过自己作死的方式害的自己灭了族，而巨人的遗产却留了下来。晶妖作为少数可以不借助外力就可以轻易在宇宙之中航行的种族，他们已经多次通过组织探险队的方式，对一颗颗疑似有巨人遗迹的星球进行了考察。

　　贝灵刚刚结束了一场长达一个月的探险，也得到了一些收获，还没来得及整理龙一就传来了消息，贝灵急匆匆赶往那座建筑。

　　然后正好看到刚刚跨出位面通道的龙一。

　　“龙哥！”

　　贝灵远远的喊道。

　　“我又来麻烦你了！”龙一很不好意思的说道。

　　“龙哥！”贝灵微微一撅小嘴，假装生气的样子。龙一立刻嘿嘿一笑，挠挠头直接不再说什么了。

　　这可是贝灵长久以来一直在学习人界文化的结果，在对付男人最简单有效的绝招之中，这个可是位列第三的。

　　贝灵带着龙一来到密室之中，龙一将一枚硕大的金属卵扔到地上。

　　“战斗形态！”

　　龙一命令之下，金属装甲裂开，巨大的战斗魔像完全呈现。

　　“我需要定制至少三万门光炮，符合这种口径的，具体要求是这样的……”

　　龙一详细的描述了自己的要求，而贝灵也在耐心的听着。龙一讲完，然后看着贝灵，问道：“这一次要求的挺多的，咱们能够在多长时间内全部完成？”

　　贝灵想了想。

　　“至少要七天。”

　　“诶？只要七天么？”龙一反而先是一愣。

　　“是的，七天，其实你刚刚提出对那些要求，正是将光炮制造过程之中最麻烦的部分去掉了。而且，现在我们之前的晶妖星已经有专门的一百多颗母晶体空闲着，七天的之间，足够了。”

　　贝灵说。

　　“那真是太好了！”龙一兴奋的挥了挥拳头。

　　“对了龙哥，当我回来的时候，我听说黑龙再次开战了？”贝灵问道。

　　“对，雅克那个傻子又忍不住找刺激了。”龙一撇着嘴说。

　　“我们赢了吧？”

　　“肯定赢了，要是没赢估计你现在还看着我在勇敢战斗呢。”

　　“看上去，似乎赢得不容易。”

　　“这很明显……要是赢的容易我就不这么急慌慌的跑来找支援了，哈哈哈！”

　　贝灵看着龙一说的容易，虽然他不知道这场战争究竟如何。但是想来，在龙岛的巨大压力之下，白龙帝国也不可能真的赢得很轻松。

　　“龙哥，我有一点东西，我想你应该看看。”贝灵说道。

　　“什么东西？”龙一疑惑。

　　“其实我也不太知道是什么，我参加了一个考古队——就是针对巨人在宇宙之中的各种遗迹进行考察的队伍。我收获了一些东西，不过我还没来得及辨识都是什么。我想，说不定在这里有什么东西是你能用到的。”

　　巨人遗迹？

　　龙一不禁莞尔，巨人都已经可以被成为考古对象了，我这个巨人还真是够可怜的。

　　巨大的仓库之中，里面堆满了各种东西。虽然龙一是巨人，有些东西龙一也很难弄清楚是什么。

　　所以，龙一果断的掏出了巨人权杖和巨人平板。如果这里真的有什么有价值的东西，龙一可不打算错过。

　　巨人平板十分尽职尽责的帮助龙一分辨周围的每一样东西，就算是只剩下边角，只要信息充足，巨人平板也能帮助龙一弄清楚这究竟是什么。

　　突然，龙一的视线被平板上的提示吸引了。

　　“出版物，《我们的路》。”

　　原来巨人这个世界还有出版物！

　　强烈的好奇心让龙一从角落深处取出了那本书。

　　这本书很特别，打开之后只有凉快金属板。注入巨人之力后，上面则会浮现出文字和图片来。

　　文字，恐怕是了解一个民族最简单最直接的办法了。

　　龙一低头看去，渐渐地，他完全沉浸在这本书中无法自拔。

　　这本书，以一种几分概括的方式讲述了巨人一族在天国降临事件之后的事情。同时，也还原了一个更加完整的巨人族。

　　其实，巨人族在一开始与任何普通的种族一样，他们充满了贪婪，自私，争斗。但是当天国降临事件之后，巨人族的科技水平以及文化水平开始了爆炸式的发展，整个巨人族变得完全不同了。

　　而再后来，离开了巨人星的巨人们开始了帮助其他种族的旅程。巨人们在帮助他人的过程之中收货了快乐，收获了荣耀，同时也不断积累了更多的知识。

　　当巨人的知识积累到了一定程度之后，巨人们开始反过来思考。创造了巨人的神究竟是什么样子的呢？

　　于是，巨人开始追寻神的脚步。


第0510章 前方高能反应

　　巨人创造了很多东西，他们创造了元素生物，创造了新的种族，以至于创造新的星球，甚至创造了新的位面！

　　但是巨人最终认定，这都不重要，想要接近神，则必须要如同神一样，创造出真正的智慧！

　　也正因为如此，巨人创造了人界这颗星球，然后在这个星球上创造了人类。

　　巨人没有赋予人类任何力量，巨人们就是要看着人类完全通过智慧要如何解决所有的问题。

　　这本书描述的就是这些内容，此时的龙族应该还没背叛巨人。

　　当龙一从书中的世界清醒过来的时候，他感觉自己的整个人都快要喘不过气来了。因为书中所描述的巨人，实在是他恐怖了。

　　他们可以轻易的创造新的位面，轻易的创造新的星球！只要他们愿意，他们甚至可以轻易抹杀一个一个位面所有的生物！

　　想想那些龙族的诅咒吧，巨人离开之前竟然改变了所有龙族的基因，让龙族精确的失去了控制能量的能力和繁衍的能力！

　　显然，巨人并未打算直接杀死龙族。因为龙族如果真的不想死，它们完全可以通过蛰伏的方式让自己陷入沉睡之中，他们会在死亡的恐惧之中沉睡，偶尔醒来也只能看到自己不断虚弱的身体！

　　从这本书之中，龙一能够看出，其实巨人真的没有各种传说之中那么无私，只是巨人们此时有这更加崇高的目的，而忽略了其他的。龙一甚至认为，巨人甚至一度想要杀死整个宇宙之中的龙族，只是最终有什么原因让他们放弃了这个计划。

　　追寻神的脚步！

　　龙一想到了自己体内那一丝丝神力，那是一种集合了所有的规则的力量合集。龙一只要想一个结果，神力则会自动选择合适的规则来帮助龙一达成那个结果！

　　难怪神是神！

　　这还有什么是神做不到的？

　　龙一也想拥有更多的神力，但是想尽一切办法，都不能为那一丝丝神力补充分毫。

　　而与之相对应的，则是巨人之力。

　　巨人之力与神力可以起到类似的作用，但是巨人之力之中却没有任何规则，却能够通过编写规则的方式来帮助巨人达成目的。

　　这似乎意味着，当巨人知晓了全部规则之后，巨人也能成神？

　　龙一晃了晃脑袋，感觉自己的脊梁骨上似乎升腾起一股没来由的寒意。

　　当龙一回过头去的时候，却看到贝灵正呆呆的看着自己。

　　“贝灵？”龙一问了一声。贝灵顿了一下双眼之间浮现光芒：“龙哥？你醒了？”

　　“我醒了？”

　　“因为你看那本书的时候好像被催眠了一样，对周围的一切都没有任何反应，所以我就先去别的地方处理一些事情。”贝灵说道。

　　“我看了多久？”

　　“大约两天的时间。”

　　“怪不得！”

　　龙一噗通一声倒在地上。

　　“怪不得腿都没知觉了。”

　　躺在地上，龙一将那本书收好，这东西算是让自己了解巨人的一个途径。

　　于是，龙一现在就非常想知道了。这样一个无所谓不能的种族，把还是一个婴儿的自己扔到了人界来。究竟是一种怎样的目的？我那巨人爹娘就没有想过我会不会在半路夭折的问题？

　　龙一越想就于是郁闷。

　　好不容易腿部血液循环通畅，龙一站起身来，扛着平板继续向前走。突然，平板之上浮现出巨大的光点。

　　“前方高能反应！”

　　嗡！

　　一道莫名的震动响起，龙一感觉前方传来一阵吸力！

　　啪！

　　龙一的手拍在一个水晶的箱子上。

　　“这里是什么？”

　　龙一对贝灵问道。

　　“一个石像。”

　　这是贝灵亲手挖出来的。

　　水晶退去，果然，里面正是一个石像，而且还是龙一最熟悉的那个石像！

　　突然，石像的手伸出来，与龙一的手紧紧的握在一起。

　　“还是熟悉的感觉，还是熟悉的力道。”

　　龙一笑了。

　　石像的表面破裂，露出里面暗金色的身体。

　　全身满是精密的花纹，比上一次见到的时候看上去更加复杂。身体上在一些部位上镶嵌着精密晶体结构，随着能量流动，这些结构正在发出轻微的嗡嗡声。

　　“虽然我们三天前才见过面，但我现在应该说一声好久不见么？索琳？”

　　龙一笑着问道。

　　精金魔像全身的晶体渐渐暗淡下来，然后熟悉的语调在龙一耳边响起。

　　“第一，我不是索琳，或者说，我不是你知道的那个索琳，你可以还是叫我精金魔像，或者魔像大姐。”

　　“第二，你竟然还活着，真让我感到意外。”

　　龙一不禁莞尔：“喂喂，如果我死了，那谁来唤醒你。”

　　精金魔像活动了一下自己的手脚：“如果你死了，我会追溯更早的时间节点，一直到确定你可以活着为止。”

　　“这听上去像是终结者的故事……”龙一低声说道。

　　“不，这比终结者的故事更吓人。”精金魔像说。

　　“那么，你救过我几次了？”龙一问道。

　　“你见到过我几次了？”精金魔像反问道。

　　“一次。”

　　“那就对了，我已经救过你一次了。”精金魔像说。

　　“等等，你是说我曾经死过一次？”龙一瞪大了眼珠子。

　　“不，我救你只是一个泛指而已。事实上，时间旅行所需要的资源和能量远远超过你的想象之外。我之所以会出现在这里，未必是因为你死，有可能是因为别人的死导致未来会对你造成极为不利的影响。也有可能是因为你的某项决定导致了未来世界发生了不可逆转的灾变。”

　　精金魔像说。

　　“那么，这一次你来做什么？”龙一问道。

　　“我不知道。”精金魔像说。

　　“喂，你来做什么你都不知道？”龙一才不信。

　　“我真的不知道，这就是时间的规则。只有到特定的时间节点触发的事件，引发时间震荡，我才能获取这部分记忆。”精金魔像说。

　　“那么你一定来自未来的吧？”龙一问道。

　　“我也不知道。”精金魔像说。

　　“那么我换个说法，如果我想让你帮我提供一点来自未来的技术……或者敌人的战术思想，或者彩票号码……”

　　“这是不可能的，我的记忆已经完全遗失，我只能在真正关键时刻拾回特定记忆，在这之前，你拿我当普通魔像一样来使用就行了。”

　　精金魔像说。

　　“好吧，咳咳！来，帮我捏捏肩膀吧。”

　　下一刻，惨叫声响起。能够将龙一给捏疼了，可见这精金魔像的力量有多强！

　　贝灵知道精金魔像的存在，龙一曾经告诉过贝灵关于她的一些事情。不过今天看到，果然非同一般。在贝灵的印象之中，任何人对于龙一这个巨人都应该是绝对的尊重和谨慎的。但是精金魔像面对龙一的时候，完全就像是……大姐在面对弟弟一样。

　　是的，虽然没有什么根据，但贝灵真的就是这样想的，而龙一竟然也不生气！

　　龙哥，果然是个随和的人啊。

　　“那么，你跟我一起走么？”龙一对精金魔像问道。

　　“这恐怕不行，我不能让索琳意识到我的存在。”精金魔像说。

　　“你刚刚说过你不是索琳……你怕什么。”

　　“我的确不是索琳，但是我和索琳之间有着特别的联系。或者说，你可以叫我另外一个索琳，当然我还是希望你叫我精金魔像。”精金魔像说。

　　“好吧，那你既然不跟我走，那你打算去哪？”精金魔像没有解释原因，按照一般想来，就算是龙一问起，精金魔像也绝对不会说的，所以龙一索性也不问了。既然已经确定了精金魔像与索琳有关系，那么龙一也就算是安心了。

　　“现在的时间点在什么地方？黑龙帝国派出亡灵大军了么？”精金魔像反问道。

　　“是的，战争刚刚结束，我们赢了。”龙一说。

　　“你参战了么？”

　　“没有，我在后方指挥。”

　　“索琳参战了么？”

　　“没有，她一直都在军营里。”

　　“你派出背甲龙炮了么？”

　　“派出了。”

　　此时，从精金魔像的身上突然出来一个微弱的声音：“已经确定进入正确时间线，现在进行时间同步，三、二、一。时间同步成功！”

　　然后，精金魔像抬起头来：“既然如此，那么我会藏身于你的私人空间之中。注意，如果没有发生真正重要的事情，绝对不能让我出来，机会只有一次！”

　　龙一茫然的点点头，然后他想起了什么：“对了，你知道，曾经有一个仙女龙一直都藏在我的私人空间里，但是后来却不见了，似乎也和时间旅行有关，你知道这是为什么吗？”

　　精金魔像一愣：“你意识到了她和时间的关系？”

　　听到这个问题，龙一反而也一愣：“是啊，这有什么不妥么？”

　　此时，精金魔像身上再次传来那个微弱的声音：“时间线紧急修正，已经确认进入新时间线，旧时间线已经作废！”

　　“喂喂，这个新时间线是怎么回事？”龙一最不喜欢的就是未知，而显然，精金魔像的身上秘密太多了。

　　“一个新的条件出现了，我必须将自身调整到新的时间线上去，否我很快就会因为时间不同步而被抛出这个时间线，就如同上次一样。”精金魔像解释道。

　　“我越来越听不懂了，不如你给我解释一下如何？”龙一撇着嘴说道。

　　“还是算了，以你智商我很难和你解释。”精金魔像同样撇着嘴说。

　　龙一完全傻了。


第0511章 前方再次高能反应

　　不过，接下来精金魔像接着说道：“不过还是有一个好消息的，因为进入新的时间线，我已经可以和索琳见面了。我会加入你的队伍，指挥你的战斗魔像，就这么决定了。”

　　龙一只能在一旁茫然点头。

　　如果说，有什么人是自己对付不了的话，那么除了娅薇妮导师之外，这个精金魔像绝对要算上一个了。

　　贝灵在一旁笑呵呵的看着，也并不插话。

　　然后龙一终于意识到，还没她们两人介绍过。

　　“贝灵，这是精金魔像。来，魔像大姐，这是贝灵。”龙一赶紧给两人补上。

　　“您好，魔像大姐。”贝灵还是非常有礼貌的。

　　“你好，这应该是我们的第一次见面，对么。”精金魔像问道。

　　“是的，我之前并未见过您。”贝灵确认说道，她对精金魔像这莫名其妙的对话方式已经有所了解了。

　　“那我就放心了，你比我记忆之中的样子要漂亮很多。”精金魔像说。

　　“在您的记忆之中，我是什么样子的？”贝灵反倒好奇起来，一个时间旅者记忆之中的自己，这是多么神奇啊。

　　“我想我已经没法准确描述给你了，因为在我确认你就是贝灵的时候，来自时间的信息修正就自动开始了，我记忆之中你的样子已经自动变成了你现在的样子，我唯一记得的就是你现在更漂亮。”精金魔像说。

　　“好吧……”贝灵也终于意识到了龙一为什么与精金魔像对话如此困难，她同情的看了一眼龙一，龙一微微点点头，示意自己已经明白了对方的同情。

　　“哎，好不容易以为能有个外挂用……”龙一无奈的晃荡着脑袋。

　　“相信我，比起你来，我恨不得将未来发生的一切都告诉你，我比你更想帮助你。但这就是时间旅行的规则，这规则并非是来自巨人也不是来自某个神，而是更加伟大的力量，对此我真的无能为力，我只能在我的能力范围之内尽可能不让未来出现任何偏差。”精金魔像说。

　　“既然如此，生活还在继续，一切都没有什么改变，不是么？”龙一笑了。

　　“是的，就是如此。”精金魔像说。

　　偌大的仓库之中，龙一再一次开始了寻宝的过程。精金魔像就在身边，不过寻宝的过程之中她也帮不上什么忙，她就如同从前一样，一言不发的跟在龙一身后。

　　突然，龙一转身直接将巨人平板对准精金魔像，大喊一声。

　　“百科！精金魔像！”

　　平板上闪动了一下，然后浮现出一行让龙一吐血的字。

　　“若要获取相关信息，需要进行时空干涉，请满足以下条件。

　　1：至少寻找到一处时间节点。

　　2：至少拥有三个标准单位巨人之力。

　　3：解除精金魔像体表的精金防护。

　　4：未知。

　　5：未知。

　　时间节点究竟是什么，龙一根本自己也没弄明白。三个标注单位的巨人之力，那意味着是三个成年巨人全部的巨人之力，而且还是完整的巨人之力！而不是龙一现在这个弱小的样子。而解除精金魔像的防护，按照当初那个巨人少女的说法，精金是用来稳定空间的东西。解除防护，精金魔像岂不是就要再次消失？

　　当然，这好歹也是个条件！

　　可后面那两个未知是什么意思？你连需要什么条件都不知道？这简直就是在搞笑啊！

　　算了。”

　　龙一垂头丧气的转过身去，继续寻找对自己有用的东西，而精金魔像嘴角则露出了胜利的表情来。

　　“对了，我曾经见到过一个巨人少女，她的试验创造了熔兽，你知道她么？”龙一一边找着，一边闲聊。

　　“巨人少女？熔兽？”精金魔像愣了一下。

　　“是的。”龙一点点头。“当时还有一扇很自大的大门，废话特别多。”

　　听到龙一这样说，精金魔像立刻点点头：“是的，我知道那扇门，也知道那个巨人女孩。”

　　“你知道她是谁么？”龙一只是随口问道。

　　“知道。”精金魔像说。

　　“哦？是谁？”龙一转过身来，这可是少有从精金魔像口中说出的肯定答案。

　　“我不能告诉你。”精金魔像说，“并非是因为规则，而是因为我答应她不能说的，不过她说让我感谢你，如果不是你的提醒，她的时间旅行研究将不会那么顺利。我之所以能够安全的进行时间旅行正是因为她的技术，而她的技术却是来自你的帮助。”

　　“好吧，不用客气……等等！不对劲吧？我是先遇到了时间旅行的你，然后再遇到的她，我对她的所以帮助也不过就是精金包裹全身，可那个时候你已经是那样了……”龙一感觉脑子快炸了。

　　“是的，这就是为什么我说以你的智商我很难和你解释这件事。”精金魔像幽幽的说。

　　龙一决定，再也不和精金魔像讨论关于时间旅行的话题了，这些话题除了让自己显得更蠢之外没有任何别的意义。

　　三人静静的在各种考古收获之中安静的走着，巨人平板不断将周围的一切分门别类展现给龙一。但是显然，有用的东西不多。

　　就在此时，平板之上再一次闪烁起光芒。

　　“前方高能反应。”

　　龙一小心的凑过去，在一堆各种物件的角落之中，静静的躺着一个石像。

　　那外形，简直……

　　“另外一个你？”

　　龙一看着身边的精金魔像，瞪大了眼睛。

　　巨大的吸力传来，龙一不由自主的伸出手去，握住了那个魔像的手。

　　岩石表面脱落，露出里面暗金色的身体。

　　又是一个一模一样的精金魔像！

　　当这个精金魔像出现，一看到之前的精金魔像，显然两人都愣住了。

　　“时间出现干涉，状况，即将进行同步。”

　　两个精金魔像身体同时开始模糊起来，她们的身体分裂成光子，然后融为一体。

　　“你没事吧？”龙一谨慎的问道。

　　“我没事，但是，我需要你给我走一趟。”精金魔像说道。

　　“去哪里？去做什么？”龙一问道。

　　“回到过去，有一个时空刺客混入了我的时间之中，我们必须跟踪他的位置，找到他，防止他改写历史。”精金魔像说。

　　“什么时候走？”

　　“立刻，刚刚出现的我携带了足够的能量，足以完成一次往返。”

　　“等等，你是说你要让我穿越时间？但是我没有任何防护，那个三十万分之一秒……”

　　“不用担心，并不是真正的你。”

　　正说着，龙一的精金替身从龙一的私人空间轰然走出，然后飞快变小，变成如同现在的龙一那般大小。

　　“我们走吧！”

　　轰！

　　精金替身与精金魔像竟然直接凝结成石头。而龙一本则在原地，渐渐的，全身的色彩都在消失，变成黑白色的！

　　正在贝灵疑惑的时候，两个石头竟然同时爆裂，龙一的精金替身和精金魔像同时出现，而精金替身也同时消失在龙一的私人空间之中，龙一自身也从灰白色变成了彩色。

　　“我的天！这可真刺激！”

　　龙一瞪大了眼珠子。

　　“你们，好快……”贝灵说道。

　　“一点也不快。”龙一摇头说道，我们可在过去停留了好长时间！

　　时间旅行的过程远比龙一想的要简单，在精金替身之中，龙一只看到了漫天的流光溢彩，当这一切消失的时候，龙一已经站在了一座小镇前面。

　　这里正是龙一生活了多年的小镇，此时，天空之中，巨大的白龙正在缓缓的降落，小镇的里的人们惊艳的看着伟大的护国龙骑士艾尔莎走下自己的巨龙，然后走入一座铁匠铺里面。

　　“这是一个关键的时间节点，刺客就是从这个节点脱离的。”精金魔像对龙一说。

　　“那么，我们怎么去找他？他的目标是谁？”龙一问道。

　　“刺客使用的是你的时间节点，他要行刺的目标必然是你或者是你身边的人，因为他一旦离开你的范围太远，立刻就会因为时间干涉而被强制遣送。所以，我们只要盯着你就行了。”精金魔像说。

　　“既然如此，我们不如去找我谈谈？”龙一十分想知道，现在自己的这个样子，如果见到了自己，究竟会是怎样一个场景。

　　“谈谈也可以，虽然你不聪明，但是接受新鲜事物的能力还是不错的。只是如果你想把未来的事情告诉他，我劝你就不用妄想了。”精金魔像说。

　　“不试试怎么知道呢！”龙一笑了。

　　白龙离开，显然刺客并未针对艾尔莎。龙一和精金魔像一直等到深夜，他们这才推开铁匠铺的门——这原本就是龙一自己家，龙一很了解如何打开门锁。

　　“喂！起床了。”

　　龙一对着床上的自己直接踢了一脚。

　　此时，刚刚得到录取通知书的龙一正睡的幸福，突然从梦中惊醒，显然不是很乐意。不过面前两个暗金色的形象还是吓了他一跳。

　　“神仙？妖怪？”那个龙一试着问了问。

　　“我是盘丝大仙。”龙一说。

　　“我靠！你也是穿越来的！”那个龙一直接瞪大了眼珠子。

　　“别扯淡了，我就是你，我是从未来过来的！”龙一直接按住了对面那个自己的脑袋。

　　“啊？证明一下！”那个龙一显然不信。

　　于是龙一凑了过去，悄悄在他耳边说了一些什么，以他的厚脸皮几乎瞬间就看到他脸红了。


第0512章 时间旅行

　　“行了行了，我相信你。”那个龙一直接推开了龙一，然后脸上突然露出了笑容，“既然你是未来的我，那么你一定是给我来送外挂的吧？来吧，给点神兵啊，武学啊，还有说说看，我未来的妹子都在哪？”

　　听到自己竟然这么说，龙一不得不捂住了自己的脑袋直摇头。果然是自己啊，连想的都一样啊。

　　龙一张口就想提到艾琳，但是当他想起艾琳的瞬间，艾琳的记忆竟然从龙一的脑子里消失了！转眼，龙一只知道自己似乎想说点什么，但是究竟要说什么竟然忘了！然后龙一想对那个龙一说有机会直接弄死提利安，不要给自己留下后患，可几乎同时，关于提利安的记忆也消失了！

　　龙一张开口，却一脸茫然。

　　“你是不是记不得想要说什么了？”精金魔像问道。

　　“是啊。”龙一挠挠头，身为精金替身，手指和脑门发出尖锐的声音。

　　“我就说过，时间的规则就是这样。就算是我们也是尝试了很多办法之后才找到了通过修改时间节点的方式来影响未来，你没法用这样随便作弊的。”精金魔像说。

　　“好吧，虽然我很想帮我自己。但是那些狗屁规则不同意，没办法了，咱们还是先谈谈正经事吧。”龙一无奈的说。

　　龙一就将时间刺客来到这里的事情告诉了自己，对于这个时候的龙一来说，他的实力一不那么强，这立刻就引起了他的警觉。

　　“唯一可以肯定的是，时间刺客如果想要影响未来，则必须要在正确的时间节点上动手。好消息是，现在我们正在你的时间线之中，我们掌握着你的每一个时间节点。而且，他身为不速之客，在你的时间线上处处受到排斥，所以如果他试图改变时间节点，你们会感觉到不舒服，到时候我们立刻就会发现他了。”精金魔像对两个龙一说道。

　　“好吧，那么，我们要做什么？”

　　“等待，等待下一个时间节点的到来。”

　　虽然龙一不具体了解，但是他也体会到了关于时间节点这个概念了。这是由特定的时间和空间组成的集合体，这个节点并不受到人的意志控制，而是在特定条件之下自然形成的，属于时空的伟力。无论是要进行时空旅行，还是要修改历史，都必须在时间节点上进行。

　　下一个时间节点发生在龙一进行测试的时候，那是龙一第一次遇到范森。精金魔像与龙一穿着宽大的袍子，隐藏在学院外的旅馆里，有任何危险他们都能发现。

　　再然后，下一个节点发生在艾琳受欺负，没有任何异常。

　　再一个节点发生发生在遇到金锤。

　　时间渐渐推移，节点一个个的过去。过去发生的事情此此时如同电影一般再次出现在自己面前，这个感觉真的是非常特别。而龙一心中，却隐隐产生了一丝不安。

　　渐渐的，这不安，变成了一种很不舒服的感觉。

　　“该死！那种感觉出现了！”

　　下一个节点，当时还是伪装成男孩子的艾琳被二年级陆军部的地龙骑士围殴！

　　这刺客的目标难道是艾琳！

　　龙一感觉自己心头的火气一下就上来了。

　　这天清晨，龙一和精金魔像早早的潜伏在学院之中，看着艾琳和卫斯理。

　　龙一知道，一直以来，艾林和卫斯理都是和自己一起行动的。不过现在自己正在住院，他们也只能趁着课余时间去看自己。

　　所以这天清早，艾林照例和卫斯理一同吃的早饭，结果刚从食堂离开，龙一就注意到后面有十几个人正跟着艾琳和卫斯理，而且越来越近。

　　“大姐，这里有刺客么？”龙一低声问道。

　　“如果要进行时空转移，刺客也必须如同我们一样，使用精金进行时空稳定。他们就绝对不可能是人类的外形。”

　　也就是说，这里没有刺客。

　　就在此时，卫斯理也发现了危险。

　　“不好！快走！”卫斯理低声对艾琳说道，结果正在此时，前方也出现了十几个人。看装扮，果然是二年级陆军部的。

　　龙一死死的盯着远方那些人的脸，想要在他们之中找到任何一个有刺客可能性的人。

　　“小子，你们这急匆匆的是要去哪？”

　　为首的一个人走出来，脸上带着得意的笑容。

　　“怎么，二年级空军部的输光了，陆军部的也来一遍？”卫斯理一脸不屑的笑道。

　　对方那人立刻哈哈大笑起来，一指卫斯理：“卫斯理，我知道你小子，有一条小望闻龙，从小就喜欢打听别人的八卦，没少挨揍。一想到你这样的蠢蛋都能有条飞龙进空军部，我都感到恶心。空军了不起么？若是没有我们陆军，你们空军早他娘的被猎龙炮给轰下来了！”

　　卫斯理闻言，不禁冷笑出声：“怎么，你跑到这里来，就是为了抱怨学院不公么？我有翅膀，我是空军，有能耐你也飞一个看看？”

　　“好好好！好小子，你还真有骨气！我倒要看看，是你的骨头硬，还是我的拳头硬。”

　　那人怒极反笑，直奔卫斯理冲来。他没有使用龙斗气，这种校园打架，一旦使用龙斗气，就会升级为重大事件，一般没人敢违反。

　　龙一其实现在很想跳出去直接灭了这群混蛋，因为他知道有些事情很快就要发生。在这个时间点上的龙一和艾琳并不很熟悉，帮助艾琳更多只是因为身为同学的友情以及简单的道义而已。但是，现在的龙一却不同。

　　敢打我女人！

　　“不要冲动，这是已经发生过的历史。而且现在是时间节点，你所作的任何事情都能极大的改变历史。”

　　精金魔像在一旁说道。

　　龙一嘴角抖了抖，将视线强行移开。

　　事情依然在继续发生，眼睁睁的看着艾琳被打倒在地，被围殴。龙一感觉自己就要炸开了，如果不是精金魔像按住了自己，刚刚那一拳就真的差点把自己轰出去。

　　“这一切都已经发生过了，我们只是看客，不要让任何人有可乘之机。”

　　精金魔像再次低声说道。

　　“卫斯理，你快去找人来，找导师，教官，还有胖子瘦子兄弟，快！”

　　艾林拼命的护住卫斯理，此时的卫斯理的鼻子已经被打破，满脸都是血。可他哪能走啊。

　　“不行，他们会打死你的！”

　　“我有护甲，银光会保护我的！你赶快走！”

　　说着，艾林竟然不知道从哪里冒出来的力气，竟然一下子冲开了众人的包围，竟然将卫斯理给扔了出去！

　　“你去跟着卫斯理。”

　　精金魔像对龙一说道。

　　“什么？不可能！”龙一摇头。

　　“也许对方的目标就是卫斯理，你现在不够冷静，你需要离开这里。”

　　精金魔像直接将龙一给轰走了。

　　暗中跟着卫斯理，一路上没有发生任何事情。

　　龙一一直跟随着卫斯理，这一切都和过去发生的一模一样，没有任何一丝偏差。同时龙一也盯着周围，生怕放过任何一丝一毫的异常。

　　但是，那所谓的刺客依然没有出现。

　　可龙一的心中的不安不但没有降低，反而越来越严重了。

　　然后，龙一和精金魔像看着自己送艾琳去了医务室接受检查，看着那个龙一打了卫斯理一拳。之后，那个龙一匆匆离开，按照历史的发展，此时龙一应该是去找矮人铁匠金锤了。

　　“我在这保护艾琳，你去跟着你自己。”精金魔像说。

　　“好的。”

　　龙一暗中跟着自己，一路来到矮人那里，心中的不安却随着龙一的脚步更加沉重。

　　再然后，龙一离开金锤的铁匠铺，动身前往龙神殿。当龙一快要抵达龙神殿的时候，龙一却注意到一个人从那个龙一身边快速走过，而那个龙一却没有丝毫反应。

　　而就在此时，龙一突然感觉到心里咯噔一下！

　　该死！

　　目标原来是黑龙泰尔！

　　原本跟在自己身后的龙一绕过一个角落，快速跟上了前面那个人。

　　那人同样带着黑色的袍子，身材高大，肩膀很宽。因为在背后根本看不到脸，但是当龙一越是靠近他，那种不安简直犹如实质的涌来！

　　对方来到神殿侧面，抬头看了一眼高处的窗口，抬手抓住石缝就要上去。龙一能够看到，他的指尖果然是暗金色！

　　我能让你上去？

　　大手一把抓住脚踝。

　　“给我滚下来！”

　　轰！

　　身体重重的砸在地上，同时一只大脚踏在对方胸口。兹啦一声，黑色的袍子被瞬间撕碎，露出里面的形象来。

　　那是一个骨瘦如柴的人形，脸上看不到任何五官。不过，他全身的纹路却如同第一次见到精金魔像的时候一样。

　　“时空旅者？”如同金属摩擦一般的声音传来，语气之中似乎对方完全没有想到自己竟然会被抓住。

　　“我是你大爷！”龙一狠狠的一拳落下，砰的一声，刺客的半张脸立刻被砸扁。

　　“吼——”

　　刺客发出一声嘶吼。巨力爆发，竟然挣脱了龙一的手！但是他并未打算与龙一缠斗，而是转身就跑。他的双腿极为细长，速度极快。可他刚刚跳起第二次，一个人影已经凌空砸下。

　　正是精金魔像！

　　刺客猛然抬手，手臂上的符文闪烁亮起，竟然从掌心爆发出一道光芒，光芒轰在精金魔像身上，竟然同时折射到龙一的身上！

　　精金魔像被冲击力推开，不过龙一去并未受到太大冲击力。一个爆发冲上去，刺客抬起另外一只手，又是一道光柱轰在龙一身上，却同时折射到精金魔像身上。

　　妈的！

　　龙一大吼一声，身为精金替身的他难道还怕这东西？

　　怒吼一声，如同炮弹一般冲出，巨人之力完全爆发开来，直接一拳打在对方的手掌上，刺客的一条手臂瞬间折断。

　　而此时精金魔像也已经冲了过来，一击鞭腿，直接踢断了刺客的小腿。

　　“来的真及时。”龙一抬起拳头就想砸死对方。

　　“别急着杀他，我有一些问题要问。”精金魔像说着，双臂上的晶体机构发出奇异的光芒，射出两道激光，在刺客的身上刻下大量的符文，这些符文将他身体之上原本的符文全部遮盖，形成了新的纹路。

　　“你……你做了什么！”刺客惊恐的说道。

　　但是精金魔像什么都没说，将刺客交给龙一，自己走在前面，转身就走。龙一回头，此时正好看到那个龙一走进了龙神殿。

　　在大门关闭的瞬间，龙一已经到了顶峰的不安瞬间全部消失。

　　而龙一手中的刺客在同时颓然低下了头。


第0513章 利用价值

　　转了几圈之后，精金魔像带着两人来到一个空的房间。

　　“这是谁家？”龙一看着精金魔像十分熟练的打开房门，感觉很奇怪。

　　“我的，在某次旅行时候的为了方便而专门买下的。”精金魔像说。

　　“高端。”

　　龙一说着，抓着刺客走了进来。

　　“现在我来说说你的处境。”精金魔像对刺客说。

　　“你选择的行刺节点刚刚已经错过，也就是说，你已经无法再次返回这个时间节点了。而你在这个时间线内已经很难继续融合，你很快就要被抛出这个时间线。但是，我刚刚在你的身上刻画了新的符文，这些符文足以让你无法找到任何一个时间出口。这意味着，你将永远停留在时间乱流之中，你将会看着各种时间节点从你眼前划过，却无法进入任何一个时间。你将会获得永生，但是在时间乱流之中，没人能够看到你。身为一个时间刺客，你应该理解，这意味着什么吧？”

　　此时当精金魔像的话还没说完的时候，刺客全身已经开始颤抖起来。

　　“永恒的折磨。”

　　精金魔像直接将话说了出来。

　　“好了，现在让我来问出问题，你来回答问题，回答问题的答案将会直接决定你是否能够安全回到你的时间。”

　　“我……我知道了……”

　　刺客直接服软了。

　　“你来自什么时间？”

　　“最终战争第三十七年。”

　　“谁派你来的。”

　　“泽林多尔将军。”

　　“你们的时间技术是从哪里得到的，别告诉我这是你们自己研究出来的。”

　　“是，是间谍从巨人实验室里偷到的，不过并不完整，我们无法自己开启时间隧道，但是我们可以借助你们的时间隧道进行穿梭。”

　　“你们一共进行了几次时间穿梭？”

　　“我知道成功的，只有两次……第一次因为隧道异常关闭，旅者死在了里面，然后这是第二次。”

　　“你们刺杀泰尔的目的是什么？”

　　“我不知道……我只是一个运气好通过了时空测试的刺客而已。我知道的事情也只是从周围的试验人员能力听来的，我只是个无名小卒……求求你，放了我。”

　　“我要问的问题已经结束了，他归你了，不过别问一些和你有关的问题，他会瞬间立刻忘记这些问题的答案。”

　　其实龙一很想知道，为什么精金魔像问的这些问题就能有答案。而自己想要弄点答案就这么难，不过如果对精金魔像问出这个问题，十有八九一定会被嘲讽吧。

　　精金魔像让开位置，龙一则狞笑着凑了过来。

　　“好吧，你有兴趣告诉我点什么秘密么？”

　　“我……我忘了……”

　　此时这刺客感觉都已经带着哭腔了。虽然他是一个优秀的刺客，但是穿越时空，经受各种危险，来到人界这个被限制力量的世界里，却被直接抓个正面。他现在巴不得把自己知道的全部告诉面前这两个凶神恶煞的时空旅者，以换取自己的自由，但是，他竟然忘了……

　　“等一下！根据时空规则我只有在一种情况之下会遗失记忆……你是龙一？”

　　那个刺客完全愣住了。

　　“咦？你进入了我的时间线，你竟然不知道我？”龙一愕然，原来对方根本不知道自己。

　　“我……我……愿意把这个交给你来换取我的自由！”

　　说着，刺客那条依然完好的手臂竟然脱落下来。

　　“这是什么？”龙一没有去捡，这东西可是从敌人身上掉下来的东西，是不是危险可没人知道。

　　“这是分裂水晶，能够将所有光炮的攻击变成分裂攻击。”刺客急急的说道。

　　“这原本就是你们窃取的我们的技术。”精金魔像不屑的说道。

　　“是的，但是现在的龙一没有！”刺客更加焦急的说道。

　　“还有什么？”

　　“……”

　　刺客一阵沉默，声音颤抖着说道：“这次真的没了！”

　　“好吧，你已经没有利用价值了。”精金魔像说道。

　　“不要！请让我再想想，我还有价值的！”刺客嚎叫着说道。

　　“没关系，永恒的世界里，你可以慢慢想。”

　　这便是这一次旅途的整个过程，刺客被扔进了永恒世界之中永远无法逃脱。当然，精金魔像并没有打算让他在这里直接度过永恒，当不久的将来精金魔像返回之后，这个刺客会被精金魔像带走到属于他们的时间线上去。到时候，他将会继续展现他的价值。

　　龙一将半截断臂从私人空间取出，打开表面的金属，露出里面的水晶。

　　“分裂水晶，如果说这是未来科技，那么我现在算不算是改变了历史？”龙一笑着问精金魔像。

　　“不算。”精金魔像认真的说道。“对于你来说，这是正在发生的事情，你的任何举动都是在创造历史。”

　　“算了，我智商不够用了。”龙一摇摇头，然后将分裂水晶递给一旁还在发呆的贝灵。

　　“贝灵妹子，你看看这个东西如何？”

　　贝灵接过之后明显一愣。

　　“这里的法阵极为精妙和复杂，不过看上去是我们晶妖的技术不错，可我不知道有任何人能够完成这样的东西。”

　　“放心，这就是你的东西，很快你就会弄明白的。”

　　龙一笑着说道。

　　从晶妖位面离开，在小幽的背上，龙一始终都在思考一个问题。最终，他忍不住问了出来。

　　“难道在未来，巨人正在和敌人开战？”

　　“是的，这是很明显的答案。”精金魔像说。

　　“咦？这你为什么能说了？”

　　“因为你的心中已经十分肯定这件事，我只是帮你确认而已。”

　　“所谓的时间规则，就是不告诉我不知道的事，而确定我早就知道的事情？”

　　“是的。”

　　真蛋疼。

　　“不过，巨人如此强大，难道也会有敌人？”

　　“你还记得被自己发明的晶毒感染死的神么？难道他不够强大么？”

　　这个问题直接让龙一豁然开朗。

　　“那么在未来，我扮演了什么角色？”

　　“你不要问我，你的问题只能让我不断遗失我的记忆。”

　　“好吧，我换个问题。你之所以不断穿越时间，是为了帮我，还是为了帮助战争？”

　　精金魔像顿了一下，然后说道：“我不知道，但是我猜，应该是后者。因为你绝地不会因为自己事情来让我冒着巨大的风险穿越时间的。”

　　“穿越时间很危险么？”

　　“是的，成功和失败的几率都是五十五十。”

　　“我的天，这……太不安全了……”龙一有些不淡定了。

　　“放心，你刚刚的穿越是你自己的时间线，成功率高达百分之百。”

　　“我是在担心你！”

　　“我知道，因为你一直都是这样人。”

　　说到这里，精金魔像的声音终于罕见的温和了下来。

　　“我给你一个建议，龙一我的主人。今天的事情就让他过去吧，不要再去想了。你现在唯一要做的，就是赢得你的每一场战争。毕竟如果你在这里失败了，也就没有所谓的未来了。”

　　龙一点点头，完全明白了。

　　精金魔像的出现让每一个人都十分惊喜。尤其是艾琳和小梓，她们和精金魔像的关系总体还是不错的。不过，艾琳和小梓对于精金魔像始终带有一种非常奇怪的感觉。龙一告诉她们，精金魔像可以肯定与索琳有些关系，但究竟是什么关系，他也不知道。

　　索琳是第一次见到精金魔像，显然她对精金魔像的这个形象充满了疑惑，因为这看起来实在太像是自己当前的样子了。疑惑的她看着龙一，对此龙一也只能耸耸肩，这事儿他也解释不清楚。

　　精金魔像的到来，龙一军团之中大姐大的位置立刻出现了震动。原本若莎和伊斯莉尔两人相互争夺，但是精金魔像在加入团队当时立刻宣布，她将会是这个军团之中新的大姐。

　　于是，不服气的伊斯莉尔和若莎立刻分别进行了挑战。挑战的结果出乎意料，伊斯莉尔和若莎竟然双双败给了精金魔像！

　　于是，原本已经争夺了许久的大姐位置，竟然在这一天尘埃落定！而且神奇的是，作为被击败方，无论是伊斯莉尔还是若莎都表现的心服口服！

　　她们之间的决斗是秘密进行，就算是龙一也不知道究竟发生了什么。而作为当事人，伊斯莉尔和她的三个小跟班以及若莎都三缄其口，绝对不说半个字。而问起若莎来，若莎更是直摇头，她告诉龙一，精金魔像几乎是无法被击败的。

　　具体道理，龙一不懂，不过看上去似乎很厉害的样子。

　　因为是战争期间，整个白龙帝国境内都是一片严肃，连酒馆之中的酒鬼都少了很多。街上的行人变少了，很多人在这个时候想到了家人。在这几乎要决定整个大陆命运的战争之中，寻常人没有任何力量，他们能做的，只是和家人在一起，只有家人，才是最宝贵的财富。

　　上一次击退亡灵大军之后，黑龙帝国再一次进入了蛰伏期。但是边境之上的活动极为频繁，各种物资来来往往，无论是斥候还是间谍的情报每天都一大堆一大堆的发到战争委员会的桌面上。身为战争委员会的一员，龙一有权阅读这些内容。

　　很显然，黑龙帝国就是在准备全面战争。而令人吃惊的是，亡灵军队竟然还在不断增加！而且，这其中出现了大量实例很强的亡灵。

　　与此同时，白龙帝国针对瘟疫的研究也有了一定的进展。

　　当第一个亡灵战士出现的时候，龙一就尝试着研究疫苗。尤其是现在龙一已经拥有了可以操纵遗传物质的能力，研究疫苗更是简单一些。但是那些亡灵身上的瘟疫却没那么简单。这些瘟疫集合了各种病毒和病菌，这些微生物在被地狱之力侵染之后，表现出了极强的致病性。最神奇的是，这些变异的病毒和病菌的集合完全摧毁一个生物时候，这些集合反而会成为维持一个亡灵运行的能量。

　　龙一敢打赌，这玩意儿绝对是荣卡那个老混蛋发明出来的东西。

　　不过，龙一也不是没有办法。

　　要对付这么多种致病原很难，但是如果将这些致病原看做一个整体的话，反而会容易一些。针对这个方向，龙一做了一系列的试验，然后进一步的试验都是在生物研究院进行的。疾病研究可是生物院的特长之一，生物院的院长诺尔夫人就曾经骄傲的说，白龙帝国的疾病治愈率在真个大陆上都是最顶尖的。

　　所以，一系列的试验之后，疫苗已经取得了初步的成果。


第0514章 战争机器全开

　　而在此时，黑龙帝国庞大的战争机器已经完全运转起来。作为一个将战争作为立国之本的国家，黑龙帝国的一切都在为战争服务。

　　亡灵大军在时刻不停的生产出来，这些廉价的，或者说是没有任何价值的战士可是消耗白龙帝国最重要的棋子。雅克根本不需要这些亡灵大军能够取得任何有用的战果，它们唯一的用途，就是不断的消耗掉白龙帝国的战斗力。

　　雅克决定打一场真正的胜仗，他要将白龙帝国彻底拖垮，他要让整个白龙帝国没有任何翻身的余地！

　　而每当想到自己粉碎白龙帝国的皇城，看着龙一卑微的匍匐在自己的脚下，雅克只感觉自己真的想好好的大笑一场。

　　不过，上一次他大笑的时候，他不小心吐出龙息将两个为他清理鳞片的技师给融化了。

　　雅克对自己的新身体很满意，尤其是当他看到所有的黑龙都对自己低头行礼的时候，他仿佛感觉自己就是无上的龙王！

　　是的，你们不过只是一群只会吐息的蠢货，而我则能够施展斗气技！

　　所以雅克从不怀念过自己的那个人类的身体，如果可能，他再也不想重新变成人类。龙族身体之中蕴含的强大力量让他满足，也让他充满了自信。也许当自己还是人类的时候，还会瞻前顾后一下吧？不过现在根本不用，因为我就是最强的！

　　黑龙帝国巨大的地下实验室之中，提利安正在为更多雅克最信任的龙骑士完成龙化手术，他将这些黑龙通过奇异的方式改造，然后将龙骑士的脑和灵魂注入到龙族的身体之中去。重生的黑龙将会拥有人类的智慧，同时还能拥有龙族的力量。当然，最重要的是，这些黑龙将能够凭借自身施展斗气技！

　　这将是空前的，龙一根本难以匹敌的力量！

　　一想到龙一，雅克就想笑。潜伏在白龙帝国的间谍亲眼见到龙一身边再次出现了那个精金魔像，上一次她出现的时候，她站在黑龙的口中，直接硬抗了黑龙的咬合，同时在黑龙的龙息之中安然无恙。但是很久很久的时间内，都没人再见到她。而现在她再次出现，果然龙一已经开始狗急跳墙了。但是，区区一个精金魔像又能帮你多少？

　　雅克注意到，黑龙帝国此时出动的还只是亡灵大军而已。但是白龙帝国这边却已经展现了很多武力。

　　先是手持光炮的地龙骑士；然后是熔兽；被改造的红龙骑士们也加入了战斗；八戒与魔渊龙；还有小梓；接下来还有那个威力巨大的光炮。到最后的时候，甚至白龙骑士也加入了战斗。

　　而我呢？

　　我只用了亡灵而已。

　　可怜的白龙帝国，家底估计都已经空了吧？现在还有什么？撑死就是那群装甲战士而已！

　　雅克每天都会将自己拥有的战斗力全部在自己的脑海之中清点一遍，每当这个时候他都会在心中嘲弄龙一一番。是的，白龙帝国，已经什么都没有了。

　　不过，此时的龙一显然比雅克想的更加兴奋。

　　一周的时间，定制的新光炮全部正式交付。晶妖们有着令人吃惊的精确，这些新的光炮被严格定制为六面柱形。前后都是绝对的平面。而这个形状正好可以严丝合缝的置入战斗魔像的手臂之中去。

　　幽暗族制造的这些装甲预留了能量输出接口，在连接到光炮之后，马上就可以使用！

　　而这一切，都是在晶妖位面完成的！

　　是的，龙一将三万台战斗魔像全部留在了晶妖位面，让贝灵手下的技术员亲自进行适配。而这样的结果自然就是拥有的完美的光炮匹配度。

　　现在这些战斗魔像全部回到白龙帝国的军械库之中，看着那些冷峻的金属闪烁着的光芒，龙一心中充满了自信。

　　此时，艾琳和索琳，以及精金魔像都在龙一身边。

　　“不错，性能完全符合我的要求。”精金魔像对战斗魔像进行了一番检查，然后站在某个战斗魔像前方。精金魔像的全身的晶体机构发出奇异的光芒，原本在她面前的那台战斗魔像立刻扭曲，变形，重组，在前方竟然形成一个人形的座舱！

　　精金魔像走了过去，金属重叠，将精金魔像保护在里面。这个新的战斗魔像全身浮现出奇异的纹路，而与此同时，三万台处于休眠状态下的战斗魔像之中，有数千台魔像解除休眠模式站了起来，它们全身也浮现出奇异的纹路，身体的一些位置重组，反而变得稍微小了一些。

　　“这些是我的副官，我将会通过它们来指挥全部的战斗魔像。”精金魔像说。

　　“我说，你应该能够理解我那光炮设计的意图吧？”龙一不放心的问道。

　　“我很了解你，比你自己都了解。”精金魔像说。

　　“我不信。”龙一笑了。

　　“那让我们说说你的屁股……”

　　“算了！别再提我的屁股了！我信！”龙一都忘了，自己当初可是吃过一次亏的。

　　看着一台台凶猛狰狞的战斗魔像，龙一咧嘴笑了，似乎有些走神。

　　“在想什么？龙哥？”

　　艾琳问道，索琳也同样疑惑的看着龙一，她们极少能见到龙一走神的样子。

　　龙一嘿嘿一笑，说：“如果有可能的话，我真想让背甲龙炮到边境上去轰炸一番，不过背甲龙炮实在是太笨重了。如果此时进行轰炸，恐怕还没等进入射程，对方的龙骑士就已经冲出来了。”

　　艾琳点点头：“说实话，此时面对黑龙帝国，就算是也没什么太好的办法。进攻？人家有十万黑龙坐镇；防守？人家那不要钱的亡灵们可是近乎无穷尽！”

　　龙一点头，心中却感叹。

　　哎，毕竟不像是当年的世界，超远程的武器漫天横飞。面对黑龙帝国和龙岛结成的不要脸联盟，直接两颗巡航导弹教他做人！

　　咦？

　　等等！

　　巡航导弹？

　　我最近是不是忘了什么？

　　伐木蟹！

　　在战争开始之前很久，白龙帝国就一直在研究的伐木蟹飞弹。最近几次去生物研究院都是来去匆匆，龙一也没问问，那伐木蟹究竟怎么样了！

　　“魔像大姐你还要继续么？”龙一急急的问道。

　　“你有事就先走吧，我需要同步一下我的指挥命令。”精金魔像说道。

　　“好！我们走吧！”龙一脸上带着喜色，领着艾琳和索琳就直奔生物研究院而去。

　　此时，生物院的诺尔夫人正在和几个最出色的科学家开会，研究瘟疫的疫苗问题。虽然这些疫苗去的了一定的成果，但是距离真正能够使用还早得很。他们每天都要开很多个会来讨论下面的研究方向。

　　当龙一闯进来的时候，诺尔夫人正在和一个与自己持相反意见的科学家吵得不可开交。

　　“不行！我绝对不同意这样做，你这样的做法是在浪费宝贵的试验资源！七号病毒并不是关键点！我们必须从十六号着手！”诺尔夫人拍着桌子大声吼道。

　　“你搞错了！七号才是真正的关键点，是七号病毒催化了生物变异，只有从七号着手才能真正解决联合疫苗的制造问题。”那个和诺尔夫人差不多年纪的科学家吼道。

　　“你老糊涂了么？谁告诉你七号催化了生物变异？生物变异是八号的结果，七号是辅助！”

　　“我看你是当院长时间太长了没做过实验了吧？八号是为变异之后的生物体提供营养的，七号才是真正的关键！”

　　周围一圈都是科学家，很自然的分成了两派，显然他们各有各的拥护者。

　　当龙一推开门的时候，双方的架势简直可以用剑拔弩张来形容。除了他们没有任何要动手的意思，现场的气氛可以说已经满足了开战的所有条件。

　　“请稍微等一下，我能知道我的伐木蟹进展如何了么？”龙一推开门问道。

　　“去郊外自己看去！”

　　诺尔夫人和那个科学家，一同开口吼道。

　　“好的。”

　　龙一转身就跑了。

　　然后，诺尔夫人一愣：“等等，刚刚那个人是龙一吧？”

　　对面的科学家点点头：“是的。”

　　诺尔夫人立刻吼道：“先做我的试验，然后再做你的，我先去找龙一！”

　　说完，诺尔夫人立刻带着一票人离开了。

　　现场一堆人面面相觑。

　　“怎么办？”

　　一个人问道。

　　“开玩笑，试验同时进行！我一定是胜利者！”

　　当龙一来到郊区试验场的时候，这里已经被扩建了数倍不止。地面上满是巨大如同厂房一样的建筑，沉重的声音时不时传来。一些车辆正忙忙碌碌的将各种饲料运送进来，同时将一些垃圾送走。

　　进入一个仓库之中，这里整齐的蜷缩着数排接近两百只巨大的伐木蟹。而在它们背上，那个无比巨大虫巢斜四十五度的角齐齐的对准前方！

　　是的！

　　我就喜欢这感觉！

　　无数的炮塔！无数的荣光！

　　正在此时，诺尔夫人也急匆匆的感到了。她喘着粗气，显然是刚刚从马车上下来。

　　“咦？诺尔夫人，你不是忙着么？”龙一笑着问道。

　　“在忙也没有你的事情忙！”诺尔夫人白了龙一一眼。

　　“这些伐木蟹完成多少了？”

　　“在这个饲养场里能够进入战场的有一千三百只，在另外那个新开辟的饲养场里，也有九百只可以进入战场。一共，二千二百只。”

　　诺尔夫人说。

　　“这简直，太棒了！”龙一笑了。


第0515章 甲虫飞弹

　　关于这种新自爆甲虫的攻击方式，龙一是做过实验的。虫巢之中发射的自爆甲虫没有任何智慧，却拥有一定的本能。它能够飞行，能够在复杂的环境之下判断出目标，并且能够躲避一定程度的障碍物直接攻击目标——这毕竟是一只甲虫。

　　然后凭借着发射时候的巨大速度，再加上甲虫自己在高空的滑翔，最后张开翅膀加速。这种如同大型飞弹一般的甲虫最终可以达到接近二十公里的射程！

　　说实话，比起龙一曾经那个世界，连火箭炮都有动辄三百公里的射程来说，这个距离不算远。但是如果对比一下就算是白龙龙息也只有不到区区一公里的射程，就可以明白，这个二十公里意味着什么了。

　　龙一几乎马上就想带着这些伐木蟹飞弹去边境进行一轮愉快的轰炸，让对方这些蠢蛋们感受一下天降飞弹的愉悦，但是诺尔夫人却说道：“其实我之所以会跟你来，并不是想告诉你这些，而是我有一些东西想给你看看。”

　　这个饲养场就是生物院的第二个实验室，跟甲虫飞弹以及伐木蟹有关的研究都搬迁到这里来了。诺尔夫人带着龙一来到地下，在最深处，有一个严格闭锁的仓库。

　　“这里面都是我们研究失败的产物，按照规定是应该被销毁的。但是里面有一些东西，我们并不能确定是不是还有价值，所以我想先让你看看。”

　　诺尔夫人说。

　　“好的！”

　　仓库打开，里面有着各种各样的东西。有些看上去还比较正常，而有些泽外形可怖。

　　“如果这里引起你的不适，索琳小姐，我要向你道歉。”诺尔夫人对索琳说。

　　索琳摇摇头：“你不必担心我，有些事情我早已忘记。”

　　诺尔夫人叹了一口气：“相信我，对于这些东西，其实我并不感到十分骄傲。但是，我不能让白龙帝国失败。我……真是伪善的家伙。”

　　龙一却笑了，不过没说什么，人各有志。诺尔夫人是个固执的人，她自己能想明白就好，想不明白他也没办法。

　　事实上，这个房间里真正有价值的东西不多，而且有些东西在龙一看来也并非是不可替代的。

　　但是，当龙一看到角落里面的那个东西的时候，他的眼珠子都喷出光来了。

　　从外型上看，那应该是一只甲虫飞弹。

　　但是，它的体积实在是太大了！

　　这只甲虫的身体足足接近十五米长，小小的头部，几乎全部集中在前面的小小的六条腿。但是翅膀却只覆盖了一半身体。整个十五米之中，几乎有十四米都是肚子，光芒安静的在它那骨甲包裹的肚子里面流动。

　　“这个是怎么回事？”龙一问道。

　　“这是按照你的要求，将虫巢大型化的研究过程之中出现的变异甲虫。这只甲虫在离开虫巢之后依然在不断吸收周围的营养自行成长，一直到这个地步才停止。我们为了防止有第二只变异甲虫出现，所以暂停了虫巢的繁殖能力，将其封存起来准备进一步进行研究。而这只甲虫因为我们也没什么太好的办法，所以就一直留在这里。”诺尔夫人说。

　　自行吸收营养成长？这几乎是龙族进化是一个原理吧？龙族在通过契约成长的时候，就会自行吸收周围的营养。

　　龙一凑了过去，仔细检查之下，发现这甲虫竟然真的有一个不完整的契约片段，正是这个片段让甲虫依然不停生长，而不是在脱离母体一段时间之后就自爆。

　　龙一可以看到，这可甲虫前方有一个金属的食槽，里面堆满了各种食物。虽然甲虫没有办法真正进食，却可以通过那契约片段来吸收营养，维持生命。

　　但是，龙力从何而来？

　　龙一取出巨人权杖，光芒闪烁。令龙一吃惊的是，这甲虫的肚子里面竟然有龙族的线粒体！它竟然可以自行产生龙力！而更加恐怖的是，那些线粒体身边竟然还拥有伴生体！

　　此时龙一才意识到，这个甲虫在外形上的确与之前那些甲虫不太一样，说起来，这甲虫的颜色有些浅，甚至可以说有些发白。

　　这是一只龙化的甲虫！

　　这也行？

　　虫巢与蜂巢龙共生这么多年，却从未出现过龙化的虫子。而现在，显然不知道是试验哪里的问题。

　　龙一放开手，心却在砰砰直跳！他的心中有了一个极为大胆的想法！

　　如果这个想法能实现的话，这将意味着一个空前的武器将会出现在白龙帝国的武器库之中！

　　那就是。

　　洲际导弹！

　　妈的！我要能制造出一颗核弹来那该多好啊！战争分分钟就结束的节奏啊！核弹和洲际导弹可是绝配啊！

　　这个巨大的甲虫已经没有办法自己飞行了，但是，既然有线粒体，有伴生体，那是不是意味着可以自己飞行？

　　龙一的目的很简单，他要为甲虫这个不怎么高级的智慧之中写入一些指令，这些指令足以保证它自动飞行到敌人上空！

　　然后。

　　爆！

　　不过此时龙一却已经没有时间来思考这个问题，因为黑龙帝国的第二波进攻终于来到。

　　这一次，五十万亡灵大军浩浩荡荡的从边境上冲击而来。这一次的亡灵大军不但有普通的亡灵战士，也出现了亡灵骑士，甚至有亡灵龙。

　　而这一次有了迎击经验的白龙帝国与红龙帝国联军则迅速结成阵型。

　　飞艇降下熔兽，红龙的龙息与红龙骑士的斗气技点燃一切，吸收了红龙龙息的熔兽威力更强，在亡灵大军之中横冲直撞。

　　而八戒与魔渊龙们也开始穿插其中，不过这一次，八戒开始重点针对那些大型强力亡灵。二百米的巨大身躯带来的压力就算是死去的生物也能够感觉到，恐怖的龙威让每一个亡灵人都瑟瑟发抖。那些强大的亡灵通过嘶吼的方式来为自己壮胆，但他们根本走不出八戒的阴影。八戒虽然有着巨大的身体，但是它并不喜欢斗气，它喜欢施放各种威力巨大的法术。

　　而事实上，法术的恐怖破坏性原比斗气更加适合这样的战场。

　　因为有了上一次对战的经验，所以这一次亡灵的攻势被直接挡住。尤其是熔兽们，在面对低等级的亡灵的时候，一个熔兽甚至可以毁灭数十乃至上百亡灵！所以，尽管亡灵大军数量惊人，但是消耗的速度也极为可观。不过，显然黑龙帝国没打算就这样下去。

　　很快，第二批同样是五十万亡灵大军加入战斗。而这一次，这五十万亡灵的等级明显高了很多。这些战士更加强壮，速度更快，更加凶猛，对高温的抵抗能力更强！

　　熔兽立刻陷入苦战之中！

　　但是，龙一也不是没有任何准备。

　　三百伐木蟹早已分成三组，在战线二十公里的后方准备完毕，只是一声令下。伐木蟹将自己的八条腿全部钉入地下，甲虫飞弹发生的瞬间，巨大的反冲击让伐木蟹的身体发出吱吱嘎嘎声音。那是蟹甲摩擦的声音，并不能伤到伐木蟹的本体。

　　然后，第一组一百枚飞弹便已经呼啸而出。

　　其实龙一很想让雅克他们尝尝被无数的飞弹雨落在头上的滋味，但是过多的暴露自己的实力是非常不明智的行为。

　　所以，这一百枚甲虫飞弹，就算是给雅克打个招呼吧。

　　在远方天空之上观战的雅克十分满意的看着战场上的情况，每当有一团火光暴起，那就意味着是熔兽因为无法承受如此巨大的战斗压力而自暴。

　　漫长的战线上，雅克在后方闲庭信步一般慢慢的飞行着。提利安就被他抓在爪子里面，不断记录着战场的信息。

　　突然，远方的天边飞来一道道小小的黑点，那些黑点不大，感觉上似乎也没有什么威力的样子，但是雅克心中没来由的泛起一阵不安。

　　该死的，这个世界上只要和龙一沾边的东西，就没有什么是安全的！

　　那一排黑点越过漫长的战线，直奔亡灵大军的后方。在这里，更加强大的亡灵战士正处于休息状态。只等到前面的那些炮灰耗尽了对方的体力，然后这些更加强大的亡灵战士就会进场收割！

　　但是，从天而将的甲虫飞弹让雅克直接傻了眼。

　　飞弹不多，不过区区一百枚，但是每一颗飞弹都直奔那些在亡灵之中最高大者！

　　没有尸妖的控制，这些大型亡灵根本不懂得反击和躲避，被甲虫飞弹瞬间装在身上，龙力爆发，化作最原始的能量，转瞬便将大型亡灵连同周围方圆数十米之内所有的亡灵全部搅成了碎片！

　　“该死！那究竟是什么！”雅克吼道。

　　“看上去是自爆甲虫？”提利安的声音一贯的冷静。

　　“可自爆甲虫什么时候变得这么大！速度这么快！威力这么高！”雅克依然吼道。

　　“我不知道，但这肯定是龙一弄出来的东西。”提利安说。

　　甲虫飞弹落在后方，爆开一团团光芒。这边的红龙骑士看到敌人后方那些巨大的亡灵竟然轰然倒下，或者被直接轰成碎片，立刻欢呼起来。红龙喷吐不止，将面前所有的亡灵全部烧成焦炭！

　　没多久，第二批甲虫飞弹再一次袭来。这一次的目标依然是后方！

　　雅克意识到，龙一必然是掌握了某种超远程发射甲虫的办法。目力所及的范围之内，根本看不到对方究竟是从什么地方将甲虫发射出来的！


第0516章 机会还是陷阱？

　　轰！轰！

　　甲虫飞弹再次落下，此时已经有一批新的尸妖加入，开始操控亡灵躲闪，但甲虫飞弹可是拥有智慧的，一颗飞弹下去，尸妖与周围大片的亡灵同时被轰碎。

　　现在要怎么办？派遣龙骑士绕过战场寻找攻击地点么？

　　以龙一的性格，估计对方肯定埋伏了大票的龙骑士或者光炮什么的等着自己呢吧？

　　可如果不绕过去的话，对方必然会不断进行轰炸的。

　　如果是甲虫，必然是可以拦截的！

　　数十条亡灵龙嘶吼着飞上天空，此时，甲虫飞弹再次袭来，亡灵龙大吼着喷出致命龙息，果然一些甲虫飞弹遇到龙息之后很快便在空中爆炸。而一些甲虫飞弹则张开翅膀调整高度直接绕过了亡灵龙，而更有一些甲虫飞弹直接奔着亡灵龙冲了过去！

　　一时间，爆炸不停！

　　而天空之中的数十条亡灵龙竟然在瞬间被炸碎了十几条！

　　雅克终于心疼了。亡灵龙可是高级亡灵，它们存在的意义就是在战场上收割。可现在不但没能收割，竟然还这样莫名其妙的被炸碎了十几条！

　　该死的！

　　“超级黑龙，起飞，跟我一起去捣毁对方的后方！”

　　雅克大吼一声，顿时在他身后，九条黑龙一同起飞。

　　这些包括雅克在内，这些黑龙都是所谓超级黑龙计划的产物，将龙骑士的灵魂和肉体与黑龙结合再一起，诞生出的具有可以施展斗气技的黑龙！

　　现在，这十条黑龙斗气在双翼之间呼啸，从高空以极告诉冲向白龙帝国后方。他们要一举捣毁白龙帝国的甲虫飞弹基地！

　　红龙帝国的龙骑士看到黑龙们呼啸而过，但是他们并未追赶。而是更加增大了攻击输出，他们要趁着雅克不在对这个时间段上，黑龙帝国的亡灵彻底烧成灰！

　　此时，黑龙帝国的指挥权利完全落在了提利安的手中。

　　他身边的几个幕僚巴结的看着提利安，在黑龙帝国每个人都知道，这个帝国之中，除了皇帝之外，提利安已经是权利最大的人了。

　　提利安扫了一眼周围，淡淡的开口说道：“其实我不怎么会指挥打仗，诸位还请多多努力吧。”

　　几个幕僚听到这话，自己又不是脑残，谁还敢真的跑来努力一下？

　　“提利安大人智慧非凡，我军碾压白龙帝国毫无压力，根本无需大人费心的。”一个幕僚赶忙说道。

　　提利安点点头，也不多话，只是静静的注视着面前的景象。

　　这个时候，一个幕僚凑了过来，小心翼翼的说道。

　　“大人，最近皇城西边的实验室似乎有瘟疫泄漏……当然已经在小人的努力之下没有死太多人，不过小人和家人最近感觉有些不太舒服……”

　　提利安听了，转头看向对方，双眼之中闪烁着异样的光芒。

　　然后，光芒消失，提利安伸手取出一只带着塞子的试管。

　　“这是药剂，回去稀释之后喝掉。当然，您的功劳我会对皇帝陛下说的，听说最近阿巴斯家族有些生意似乎有些忙不过来的样子……”

　　那人一听，顿时千恩万谢！而周围的人更是充满了无比的羡慕！

　　是的，现在的黑龙帝国就是这个样子。身为皇帝的雅克几乎已经不问政事，他只关心如何建立更强的军队，如何弄到更多的钱来换取更多物资。而这些的最终目的，都是为了击败龙一，毁灭白龙帝国。而帝国大大小小的事务基本上已经全部被提利安把持。提利安不能不说是聪明，此时黑龙帝国国内已经乱成了一团，但是提利安依然可以通过一些手段稳定政局。当然，这些手段说不上光彩，但是确实有效。

　　十条黑龙飞行的速度极快，有了斗气的加持他们可以形成一层梭型的护盾来撕开空气，降低阻力。很快，战线就已经远远的在身后了。

　　此时，远方再一次飞来一排飞弹！

　　原来飞弹是在一座小山后面的树林里！

　　雅克大吼一声，所有的飞龙全部加速冲了过去，同时迎着甲虫飞弹就是漫天的斗气技射出。然而那些甲虫飞弹却同时弹开翅膀，猛然向高空升起，斗气技全部落空，一百枚飞弹竟然全部呼啸而过！

　　“不要管它们！消灭目标再说！”雅克吼道。

　　黑龙呼啸着冲了过去。

　　但是远远的，就看到天空那边几个黑点正在放大。

　　小幽！艾琳！索琳！小梓！若莎！而此时，一千多白龙骑士也从森林之中高速升空！

　　龙一站在小幽的头顶，远远的看着为首那个眼熟的黑龙。

　　“哈喽啊！来送死吧！”

　　轰！

　　地面上竟然轰出十道无比粗大的光柱！那正是隐藏在这里的十门背甲龙炮！

　　十道光柱集中轰在两头黑龙身上，瞬间两条黑龙直接被从空中炸碎！

　　这威力似乎有些浪费？

　　雅克一看简直亡魂大冒，他知道龙一一定会安排一些防守在这里，但是却没想到，这根本就不是什么防守，而是彻底的陷阱！

　　走！

　　刚刚那粗大的光炮擦着自己的身体轰碎了雅克身边的一条黑龙，这足以将雅克吓个半死。此时自己只剩下了八条龙，而对方竟然有如此规模的大军。而最重要的是，龙一在这，而那个同样具有全部力量的小幽也在这。仙女龙艾琳在这，能够变成龙的索琳在这，而那个能够一击将自己当初变异的身体击碎的若莎竟然也在这！

　　这根本没法打！

　　“撤退！”

　　雅克大声吼道。

　　八条黑龙转身就跑，而身后的白龙怎么可能让他们就这样走了？龙息喷射，同时开始追赶。黑龙们可以通过斗气增加速度，但是身后的白龙不断喷射龙息，让黑龙建立起来的斗气盾根本无法运行。而此时小幽竟然也已经高速赶到！

　　“保护我离开！我命令你们留下来！”

　　雅克大声吼道。

　　雅克不信任任何实力与自己差不多的力量，而这些黑龙正是如此。所以所有这些黑龙都和雅克签订了极为不平等的仆从契约，他们必须要遵从雅克的绝对命令。

　　于是，另外七条黑龙立刻扑了上来。三条面对龙一，而另外四条则直奔那些白龙而去。双翼拍打，巨大的龙翼斩横扫天空。身后正在追击的白龙立刻机动躲闪，而小幽迎上三条黑龙，毫不犹豫，直接硬刚。双翼之中灌注了满满的斗气，比斩龙剑还要坚硬。面对三条黑龙，小幽只是从身边交错而过，一条黑龙竟然被直接开膛破肚！

　　从空中转身，小幽也同时拍打双翼！

　　“龙翼斩！”

　　比起这些假冒的黑龙，小幽的龙翼斩威力更大！

　　迎面的两条黑龙同时拍出龙翼斩，天空之中光弧对撞，但小幽的龙翼斩威力却依然没有消失，直接撞在一头黑龙的头上，一根龙角瞬间折断。

　　与此同时，小幽在空中猛然扫出尾巴，满是斗气的尾巴结结实实的扫在断角黑龙的头上。只听砰的一声，那条黑龙的脑袋竟然直接爆开！沉重的尸体从空中喷射血花落下。

　　还剩一条！

　　龙一能够明显看到那条黑龙眼中的恐惧，那是如同人类一样形象的恐惧。但是它却因为需要遵循命令，而不得不继续施展斗气技来攻击小幽。

　　其实龙一很想活捉一个黑龙来研究一下，看看黑龙帝国究竟是如何将人类与黑龙通过这样的方式融合在一起的。但是他更想做的，其实是弄死雅克。

　　不过很可惜，黑龙拼死纠缠住龙一，根本不让小幽有任何加速离开的可能！

　　吼！

　　暴怒之中的小幽双翼化作刀锋，竟然直接将黑龙的双翼给砍断！同时张开巨口，一口将黑龙的脑袋咬在自己的口中！

　　吼！

　　咔！

　　砰！

　　黑龙的脑袋竟然直接被咬碎了！

　　当龙一在看向提利安时，他已经变成天边的一个小黑点了。但此时龙一的心中反而并不如何感到失望，不知为何，在龙一看来，此时的提利安，似乎并不值得自己为之惋惜。

　　这边，四条黑龙还在与白龙们缠斗。

　　实话实说，这些黑龙的绝度实力必然要超过在场的每一条白龙。毕竟这些黑龙已经在一定程度上解放了力量，以龙族之躯施放斗气技的威力绝对惊人。在场的白龙已经有一些不小心身负重伤，但幸好却并未伤及性命。所以此时白龙们干脆远远的将它们包围起来，龙息不断喷射。

　　一千多白龙骑士同时喷出光柱，那效果非常可观。尤其是白龙的龙息带有伤害加深的效果，转眼之间，四条黑龙的全身竟然都放出光芒来！

　　那是白龙龙息在他们身上留下的印记！

　　吼！

　　又是龙息齐齐喷射，恐怖的龙息几乎立刻击穿了每一个黑龙的斗气护甲，同时也将它们的身体给彻底在空中撕碎！

　　雅克此时已经完全傻了，他甚至不敢回头去看，因为他已经感受到了那九头黑龙与自己的契约全部消失。此时，雅克唯一想做的，就是拼命的回到自己的战线后方。

　　而事实上，前面根本没人阻止他。

　　追兵来自后方！


第0517章 身体欠佳

　　一百颗甲虫飞弹，带着漫天的呼啸高速追来！

　　雅克微微一侧头，发现那些飞弹赫然是直奔自己而来！

　　吼！

　　雅克大吼一声，拼尽全力冲刺，但这比起飞弹的速度来还是慢了一些！

　　吼！

　　吼！

　　雅克接连大吼，回头喷射出漫天龙息，同时各种斗气技全部胡乱轰出！

　　那些甲虫撞在龙息上和斗气技上，在天空之中轰然爆炸，但依然还有数十枚甲虫绕过了龙息和斗气技！

　　该死！你们这群阴魂不散的混蛋！

　　喷吐和龙息和施放斗气技减缓了雅克的速度，转眼之间，甲虫飞弹已经来到眼前！

　　吼！

　　雅克拼尽全力喷出龙息，同时全部的斗气都被集中在飞弹方向！

　　天空之中，飞弹接连爆炸，纯粹的龙力一点点的撕开雅克的斗气护盾。

　　终于，雅克似乎听到了一声如同玻璃破碎的声音！

　　糟了！

　　轰！

　　轰！

　　一颗一颗甲虫飞弹接连轰在雅克身上！

　　一！

　　二！

　　三！

　　四！

　　五！

　　六！

　　足足六颗甲虫飞弹，面对最纯粹龙力，雅克那龙族的皮肤没有任何作用。他被轰得皮开肉绽，远远从空中坠落！

　　而就在此时，数条黑龙飞来，在空中将雅克支持起来！

　　“放开我！不要杀我！”雅克还以为是自己被抓到了，大声吼道。

　　提利安正站在一头黑龙的头顶，双手扶着龙角，低头看着雅克。

　　“陛下！请放心，您安全了。”

　　一看到是提利安，雅克竟然直接晕了过去。

　　雅克被甲虫飞弹轰成这个样子，几乎每一个黑龙帝国的人都看到了。

　　当提利安返回指挥席，一个幕僚悄声问道。

　　“提利安大人，您看，我们是继续？”

　　提利安看了看战场，摇了摇头：“陛下身体欠佳，到此为止吧！”

　　身体欠佳，到此为止……

　　提利安身边的幕僚眼眶都在抖动。这是战争，你以为这是在打猎么？

　　几乎每个人都在这样想，但是却没敢说。

　　其实雅克是否倒下与战斗是否继续毫无关系，毕竟这一次的作战计划基本上都是这几个幕僚完成的。亡灵大军用来消耗白龙帝国的力量，这个计划不能说完美，但是绝对超值。

　　不过，其实在场的人有几个是真正想要打仗的？

　　雅克既然倒下，这一次的战斗，也就没有必要再继续了。

　　潮水一般的亡灵后撤，正式开战以来，双方的第二次交锋，依然是以白龙帝国的胜利而告终。

　　这一次根据粗略统计，亡灵被消灭烧成灰的数量超过了二十万，但是其中大多数都是瘟疫威胁大于武力威胁的低级亡灵。不过因为有高级亡灵加入，熔兽的损失也不低。目前初步统计，熔兽晶核至少有三千多没有收回，至于是自爆了还是能量耗尽这个暂时就不知道了。

　　红龙骑士这一次有了一些损伤，一些龙骑士在与对方亡灵龙和一些飞行亡灵的战斗之中受伤其中有两个龙骑士受了重伤。不过幸好并未感染瘟疫，经过抢救之后又是一条好汉。这要多亏了龙一的超级龙骑士改造，否则那种程度的损伤，如果是从前的龙骑士，恐怕战斗早就结束了。

　　不过，此时，在白龙帝国的皇宫里，还有一个人十分的不爽。

　　“不爽啊！我不爽啊！”龙一坐在花园内精致的雅座，端着茶杯，口中大喊着不爽。

　　“咱们大获全胜，你有什么不爽的？”克瑞问道。

　　“你知道，只要让我追上雅克，那混蛋必死无疑！你是没看到他那个德行，以为变成个龙了就有多了不起似的！”龙一撇着嘴说道。

　　“杀了雅克有用么？”克瑞反问了龙一这样一个问题。

　　“有用，至少能够结束战争，省了很多麻烦。”龙一说。

　　“未必吧？”克瑞摇摇头。

　　“这倒也是。”龙一呵呵一笑。

　　“黑龙帝国还有几个皇子，在雅克没上台之前野心都不小。只是雅克强势，所以他们才隐居幕后。如果你杀了雅克，他们也会站出来的，一个雅克改变不了什么。”

　　“但是……”

　　“但是，这不符合你的计划。”克瑞笑了。

　　是的，龙一是有野心的。而龙一野心的一小部分，恰好也是克瑞的野心。也正因为如此，克瑞才能如此放心的将白龙帝国的一切都交给龙一。要知道，现在的整个白龙帝国，从财务运行，到武器装备，甚至所有人员的任命，所有事情龙一都是有着巨大的发言权的。只要龙一说一个不字，那么克瑞立刻就会更改自己的决定。

　　而因为龙一对白龙帝国巨大的贡献，他享受的这种待遇在整个白龙帝国的政界内部几乎也没有太多的反对声音——毕竟龙一除了军事武器的开发，他根本不管任何事情，不过这至少表明了白龙帝国的一种态度。

　　身为一个人类，克瑞可能很难理解当年的人类对于巨人的依赖。但是他相信自己父亲的判断，当初他的父亲甚至可以将整个国家托付给龙一，那么自己也能！

　　龙一放下茶杯，自己给自己填满了茶水，然后再次一饮而尽，说道：“这一次甲虫飞弹打了对方一个措手不及，不过下次就没那么容易了。雅克那边肯定会寻找合适的防御手段，到时候想要通过甲虫飞弹来达到效果，恐怕就要动用一些战术了。关于甲虫飞弹的各种性能我可都给你了，你们战争委员会的聪明人仔细想想怎么用合适吧。”

　　“不，关于这东西怎么用，我认为你还是应该给我们多讲讲的好。”克瑞说，毕竟这种能够直接打二十公里的武器在这个世界可是新鲜事物。克瑞知道身为巨人的龙一肯定不把这东西当好玩意儿，但是自己可不懂啊。

　　“问题是，我的例子对咱们的战争不太适用，所以还是让你们这些聪明人自己想想应该怎么用的好。”龙一断然拒绝了这个想法。不是一个世界的东西，强行生搬硬套是不合适的。龙一将甲虫飞弹展示出来，一方面是为了震慑雅克，而另外一方面也是为了给自己人看看，这个东西能做到什么地步。

　　龙一知道自己最擅长的是冲锋陷阵。现在虽然说是已经开战，但是战争还停留在初期阶段，雅克很明显是在利用无穷尽的亡灵来消耗白龙帝国，试图揭开白龙帝国更多的底牌，这个时候龙一还排不上用场。可一旦战争升级，全面大战开打，那么龙一必须整日奔波在前线上，到时候指挥就只能依靠这些人了。

　　所以，龙一干脆让这些聪明人自己去领悟。反正既然都是聪明人，肯定很容易就能搞清楚的。

　　“好吧，我想，就算我不说，其实诸位‘聪明人’们也早就已经在思考这些东西的用法了。”

　　克瑞将‘聪明人’三个字故意说的很重一些，示意自己不是龙一口中那些聪明人。龙一嘿嘿一笑，也没说什么，身为一个聪明人，不是你不承认就能否定的。

　　“接下来你还有什么计划？”克瑞也不置可否对龙一问道。

　　“接下来我要完成我的洲际导弹计划，然后再看看如何针对一下对方的超级黑龙，那些能够施展斗气技的黑龙真的是个麻烦，将来一旦在战场上出现，肯定会给咱们造成巨大的损失；接下来我还想针对龙族思考一下对策，毕竟龙岛对咱们虎视眈眈，至于其他的，谁知道呢，想到了再说呗。”龙一无所谓似的说了一堆。

　　“原来还有这么多……我以为已经基本上没有什么可研究的了……”克瑞说道。

　　“你是认真的？”龙一看着克瑞的脸。

　　“是的，我真的以为没有什么可以继续研究的了。”克瑞点点头，十分认真地说道。

　　龙一有些无奈，但是他也知道，这事儿不能怪克瑞。毕竟这个世界的战争和龙一那个世界的战争完全不是一回事，在不久之前，这个世界的战争还是拼人数和龙骑士数量。而现在，战争却已经发展到开始拼科技的地步了。

　　当年在龙一那个世界的几次世界大战，最终都被证明是成为了文明和变革的推进器。无论是战争还是备战，国家和国家都在充分调动自身的工业与科技能力，各种究极科技可以说都是在战争的催化之下最终成为现实的。而且还出现过开发出一种新武器，结果一直到战争结束，这武器还没造完投入使用的有趣现象。

　　而现在，白龙帝国与黑龙帝国两国之间的战争就已经开始有了这种趋势。

　　双方都是在一边研发新科技，一边战争。不同的是，法术的存在让这个世界的科学技术提升速度远比那个世界要快的多。也正因为如此，龙一才能借助自己的知识不断开发出压制黑龙帝国的武器装备来。

　　龙一稍微给克瑞讲了讲这些东西，克瑞身为一个聪明人，很快就明白龙一语言之中的道理。这让他有些脸红，因为这种事其实很简单，就算龙一不说，他自己也应该能够想到的。不过正如一层隔膜一般，不捅破的时候就是想不到这点。而一旦说开，事情反而非常好理解了。


第0518章 你多虑了

　　此时，与龙一的悠闲不同，黑龙帝国皇帝雅克布莱克可没有这么好的兴致，此时他已经陷入了巨大的狂怒之中！

　　他竟然在自己的军队面前，在众目睽睽之下被龙一的甲虫飞弹轰的遍体鳞伤！甚至失去了知觉而被提利安给救了回来！

　　这简直不能饶恕！

　　雅克在实验室里嘶吼着，他的伤口正在快速愈合，但是他内心之中的羞愧让他简直想死在这里！

　　不！

　　我不能死！只有碾碎龙一！让他在我的脚下哀鸣，才能为我报仇！

　　“那究竟是什么！”

　　雅克终于安静下来，喘着粗气对提利安问道。

　　“甲虫飞弹，利用蜂巢龙的自爆甲虫制造出来的变异品种。”提利安回答道。

　　“我也要这东西！给我造出来！”雅克吼道。

　　“这恐怕很难，陛下。”

　　“很难！你也会说难！？”

　　雅克简直不敢相信，对自己技术和智慧一贯充满自信的提利安竟然说难！

　　“是的，很难，就算是我也不知道龙一究竟是如何做到的。但是，如果您真的希望的话，我想我们可以求助于荣卡，他必然会对这种事情感兴趣的。”

　　求助于荣卡？

　　自从雅克挣脱了荣卡对他的控制之后，他就再也没有和荣卡有过任何联络。只有真正被控制之后，雅克才能切身体会到那种无时无刻不被监视着的感觉真的是太恐怖了。

　　“不，我么能不能找荣卡，我们必须自己想办法，你，必须自己想办法出来。”雅克低声吼道，此时他的身体已经基本恢复，除了一些刚刚长出的鳞片颜色还有些浅，基本上已经看不出他受的伤了。但身体上的伤势能够弥补，心理的上的不平衡却难以改变。尤其是龙一那层出不穷的各种新花样，甚至让雅克产生了一丝丝的……羡慕。

　　如果龙一是黑龙帝国的人，那该多好！

　　如果龙一是黑龙帝国的人，那么黑龙帝国将会有熔兽。将会有战斗装甲，将会有那些强大的光炮，也会有射程超级远的甲虫飞弹，还会有巨大的魔渊龙！

　　这一切，都是龙一！

　　甚至可以说，黑龙帝国和白龙帝国的战争，几乎就是黑龙帝国和龙一一个人的战争！是龙一一个人将整个白龙帝国打造成了今天这般强大的军事帝国，是龙一几乎以一己之力托起了白龙帝国所有战争！

　　雅克低头看着真该忙碌的提利安。

　　是的，提利安是优秀的，在整个世界上，几乎没有什么人比提利安更加优秀。他意志坚定，聪明，而且充满了野心。但是，他却也败在了一个人的手上。

　　那人叫龙一。

　　该死，难道就没人能够击败龙一么！

　　刺客失败了，自己亲自出马也失败了。而现在，军队似乎也失败了！

　　“陛下？”

　　提利安看到雅克似乎在出神，他开口呼唤道，但是雅克并未理会他。

　　“陛下！”

　　提利安大喊一声，这才将雅克从自己的沉思之中唤醒。

　　“什么？”雅克一愣。

　　“陛下，我不知道你刚才在想什么，但是我认为肯定不是什么好事。”提利安说。

　　雅克沉默着，他连自己都吧明白，为什么刚刚的一瞬间，自己的精神似乎有些恍惚，原本坚定的内心也出现了动摇。

　　“我认为陛下没有必要太过于为这小小的一次决策失误而感到后悔。”提利安说。

　　“决策失误？”雅克看着提利安。

　　“是的，只是决策失误而已。面对敌人突然出现的攻击，陛下您担心战场局势，亲自带领黑龙进攻敌人后方，结果被卑鄙狡猾的龙一以陷阱围攻负伤，这一切不过只是一个失误而已。在真正的战场之上，龙一根本很难找到突破口，所以也只能通过这种方式来获得小小的胜利，但是这对于战场的局势根本于事无补！我们必将胜利，而龙一必将失败！则一切都是已经注定好的剧本！”

　　听到提利安这么说，雅克心中顿时感到轻松起来，是的，这一切都是龙一的阴谋，龙一如果想要获得胜利，他也只能依靠这些阴谋而已。显然，龙一的甲虫飞弹虽然厉害，但是数量应该是有限的，否则肯定早就有漫天的甲虫飞弹来扫平亡灵大军了！

　　呵呵，真是可笑啊，我堂堂的黑龙帝国皇帝，竟然被这种小小的挫折击败，甚至产生了意志的消沉！

　　“你多虑了，提利安，我刚刚还是在思考下一步的作战计划而已！”雅克的声音恢复了从前的傲慢，他的意志再次坚定！

　　“是的陛下。”提利安点点头，然后继续忙碌着整理周围的东西。

　　“提利安，你的忠诚我会记在心中，等到我毁灭整个白龙帝国之后，那片领土，将会作为黑龙帝国的领地，而你将会是那里的第一任领主！”雅克豪气干云的吼道。

　　“感谢您陛下！我所作的一切只是为了复仇，至于领主……”

　　“我说你是，你就是！”雅克不容辩驳。

　　“感谢陛下！”提利安也不再多嘴，目送重新恢复了心情的雅克腾空起身离开了实验室。一直到雅克不见了踪影，提利安这才伸出手来，轻轻的捂着胸口，嘴角露出一丝丝的冷笑。当然，也只是一瞬间而已。

　　熔兽的巨大损失让晶核研究院不得不加班加点的工作，龙一曾经一试图想让贝灵帮助批量制造熔兽，但是贝灵尝试过之后，反而对这种东西毫无办法。按照贝灵的说法，熔兽的法阵规格极为特别，甚至完全和晶妖一族的天生法阵规则相悖，根本无法用母水晶进行复制。尤其这还是利用晶核制造的，晶核就更加难以复制了。

　　所以，晶核研究院不得不联合法术院继续苦逼的加班加点制造熔兽。不过幸好这东西也不是当初攻关时候的难度，大家也都驾轻就熟，浪费的大部分时间都在等待之中。

　　而这个时候，一个巨大的好消息传来。

　　生物研究院对于瘟疫的疫苗试验取得了突破性进展！

　　此时，生物研究院最严密的密封舱里，一个浑身都是瘟疫的低级亡灵正在里面茫然的游荡着。

　　“疫苗第三十五次试验，现在开始。”生物研究院的院长诺尔夫人开口说道。对于生物研究院来说，今天可是一个极为重要的日子。因为就在昨天夜里，他们确信他们已经找到了瘟疫疫苗的真正标靶，今天是极为至关重要的一天！

　　此时，龙一就站在诺尔夫人身边，小梓的一个女妖分身则在密封舱里，保证试验的成功。

　　“为了便于描述，我们将目前为止我们遇到的所有亡灵全部进行了等级编号，我们将这些最低级的亡灵称之为一级亡灵，比他更强一些的为二级亡灵，而那些名为狂怒的亡灵为三级，那天被甲虫飞弹炸死的为五级。”诺尔夫人为龙一解说道。

　　龙一点点头，示意自己明白了。

　　女妖分身控制着亡灵走到一旁的角落，一个穿着安全服的实验员将四组大白鼠送进了密封舱之中。两组白鼠注射了疫苗，另外两组并未注射用于对比。

　　然后，这两组大白鼠江湖分别接受不同的攻击。

　　首先女妖控制着亡灵用自己爪子将第一组白鼠全部划开一道伤口。

　　然后，女妖将地狱之力注入亡灵身体之中，然后将第二组白鼠划开伤口。

　　之后，没有注射一秒的两组也重复了这个过程。

　　今天的试验，就是观察在有无地狱之力的情况之下，疫苗的作用效果。

　　这些瘟疫的发作速度非常快，而且面对的优势白鼠这种小动物，几乎同时，没有这两组白鼠就发生了显著的变化。

　　被地狱之力感染白鼠身体开始飞快枯萎，皮毛失去光泽，脱落。只用了十几秒，变纷纷死去。然后又过了十几秒，这些白鼠再一次挣扎着爬了起来，双目通红，死气缭绕。

　　而没有被地狱之力感染的白鼠发作却并不快，不过它们的症状更加惊人，腐败，出血，两分钟之后才真正死去。同样，这些死去的白鼠也重新爬了起来，只是形象更加狰狞可怖，但却并没有任何死气环绕。

　　而与之相对应的，已经注射的疫苗白鼠完全不同。

　　第一组白鼠明显变得有些焦躁不安，它们在笼子里面绕着圈子，或者浑身颤抖，瑟缩在角落之中，但是并没有任何发作的征兆。而第二组白鼠皮毛开始缓缓变成灰色，身体也渐渐枯萎，不过比起第一组来，速度却慢了很多。

　　大约一分钟之后，被地狱之力感染的白鼠陆续死亡，然而死亡之后的白鼠却并未重新站起来，只是尸体在原地毫无意义的抽搐。显然，瘟疫虽然试图将死去的白鼠改造成亡灵，但是疫苗却阻止了这种事的发生。

　　半个小时过去了，第一组白鼠已经陆陆续续平静下来，一些回复了活性，开始重新觅食，一些则表现的很疲劳，躲在角落之中沉沉睡去。但是最终，并未有任何一只白鼠因为实验死去。

　　反观那些被地狱之力感染的白鼠，它们的身体已经完全干枯，完全失去了活性，而地狱之力也从舌它们的尸体上抽离——这意味着这具身体已经没有了任何能量。

　　“实验成功。”

　　诺尔夫人看了一眼表，记下了时间，然后大声宣布道。


第0519章 我好想射点什么！

　　“耶！成功了！”

　　实验室之中顿时欢呼一片！

　　瘟疫疫苗的试验成功，意味着黑龙帝国亡灵军队给白龙帝国带来的最大威胁已经被解除！

　　“先别高兴的太早，这只是第一次试验成功。接下来我们还要进行多次交叉对比试验，而且还要在灵长类动物身上进行试验。”诺尔夫人脸上带着微笑，显然她也很高兴，但是身为负责人，她自然明白大家的兴奋！

　　“怎么样，我说对了吧！”一个科学家凑过来，低声对诺尔夫人说道。

　　“哼，不过是运气好而已，等着回家之后跪洗衣板吧！”诺尔夫人撇着嘴说道。

　　“就算是跪洗衣板，将来半年做饭也都归你了！”

　　原来，这个老科学家竟然是诺尔夫人的丈夫！

　　试验虽然初步成功，但这还需要严格保密，毕竟这并不是真正成功。如果此时让黑龙帝国知道这件事，他们在给弄出点什么状况来那就麻烦了。

　　不过，此时龙一最关心的事情，还是自己一直梦寐以求的‘洲际导弹’。

　　那个变异的虫巢被从沉睡之中唤醒，在之前的战争期间，这个虫巢再一次制造出三个甲虫飞弹，而无一例外的，这些甲虫飞弹都含有特别的契约片段，然后一直在自己成长起来。

　　此时仓库之中，四个巨大的甲虫飞弹让龙一心跳都加快了很多。

　　如果不是海族发誓在不参与到任何战争之中来，龙一真想借用一些海族成员弄出点从海里发射导弹，到时候，那愉快的滋味，根本停不下来！

　　当然，这事儿也只是想想而以。

　　至少现在，龙一要首先解决发射的问题。

　　超过十五米长度，这个如同是大号雪茄的一般的形状已经没有任何炮射的可能性。不过好在龙一还有别的办法。

　　在之前的检查之中，龙一就发现了这种巨型的甲虫飞弹体内有线粒体，也有伴生体，它可以自己制造菏龙力。但是因为甲虫自身基本上没有多少智能，让它们自己运用龙力就太难为它们了。

　　不过，好在法术研究院的四大天王在这个时候总是很靠得住了。

　　丁格导师最近比较清闲，虽然战争开始。比拼物资的时候到了，法术研究院反而没太多事情做，于是无聊的丁格导师再一次变得娘娘腔起来。

　　当龙一找上门的时候，这位中年导师正在镜子前面搔首弄姿，龙一看到这幅形象，关上门就走了。丁格导师在关门的瞬间看到了龙一的身影，他嗷的一声大叫，撞开们就一把抱住了龙一的胳膊。

　　“你们几个还不赶紧出来！龙一让我给抓住了！”

　　丁格一声大吼，法术研究院四天王同时跳了出来，龙一的四肢被狠狠的抱住。

　　“说！是不是又有新什么新的研究项目！”

　　丁格红着眼珠子问道。

　　“有！”

　　龙一点头确认。

　　顿时，另外三个年级比较大的研究员眼眶就湿润了。

　　“龙一啊，你总算来了，你不知道，最近我们实在是太无聊了啊。你能想象整天面对一个就知道打扮的汉子是一种怎样的心情么！”

　　丁格倒是听了脸上一红，胡乱在脸上抹了几把，松开了龙一：“我们走！”

　　然后，法术研究院四天王，龙一，艾琳，以及小梓组成的小组开始了对这巨型甲虫飞弹进行更加深入的研究。

　　现在有几个问题要解决。

　　第一，如何将龙力转化为法力。

　　第二，如何让甲虫使用法力来进行飞行。

　　第一个问题很好解决，龙一自己已经有了方案。

　　第二个问题才是重中之重。

　　提升甲虫的智商让它自己学会法术这种事首先就被排除了。

　　那么剩下的唯一办法就只剩下法阵。

　　通过刻画法阵来来实现起飞，加速，空中巡航，下降加速。这是一个协同的过程，将法阵刻画的位置和实现方式都是一个问题。

　　所以首先，龙一并没有直接在甲虫飞弹上进行，而是制作了一系列的木质模型。

　　几个法术天才们正在用各种公式来计算法阵类型，重叠角度之类的。

　　这东西虽然想起来很容易，但是坐起来却比较难。毕竟甲虫飞弹并不是一个规则的物体。几次尝试之后，甚至起飞都有些困难。法术虽然可以轻易的实现一些能力，但是有些功能却很难实现。例如，根据倾斜角度来实现不同方向上的推力不同。在当年的世界不过是个陀螺仪的问题，但是在这个世界，几个法术太你猜费尽心力，却始终找不到任何适合的实现手段。

　　最终，还是艾琳提出了这样的问题。

　　“这甲虫不是活的么？让它自己在空中调整方向不行么？”

　　此言一出，在场所有人都直接傻眼。

　　对啊！

　　龙一直接泪目，自己果然是又犯了经验主义的错误。人家甲虫明明是活的，人家还有翅膀呢，虽然翅膀不大，但是用来实现微调肯定是没问题的。

　　现在唯一需要做的，就是让法阵在甲虫的重心方向上实现高速喷气推进。

　　法阵从甲虫的头部前方吸入空气，经过压缩之后，再从尾部的三个法阵喷口高速喷出！

　　一群人最终完成了法阵，而刻画法阵的工作则交给了小梓。

　　是的，这法阵不能刻画在甲虫的身体上，而是要刻画在甲虫的记忆力。原本甲虫的脑力有限，无法容纳太多的东西。但是这个甲虫不同，体积增大的同时，它的脑子也变大了不少。这个法阵甚至不需要任何简化和优化，小梓就能够一点点的将法阵留在记忆之中。而同样留在甲虫记忆之中的，还有一个简略版的世界地图。这东西足以保证甲虫在空中的飞行不会出现偏差。

　　当这一切忙完，准备进行第一次试验的时候，众人都有些紧张。甚至龙一也有些紧张，虽然他十分向往洲际导弹，但是这东西自己可从来没玩过。而且就算是在当年的战争之中，也从未动用过一次。

　　当然，这个甲虫飞弹能不能飞洲际导弹那么远也是个问题……毕竟不能飞四千公里的洲际导弹可是会被人嘲笑的。

　　“我好想射点什么！”龙一眼珠子通红的看着天空。

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　“发射！”

　　龙一终于过了一把火箭发射倒计时的瘾，早已被立起来的甲虫飞弹全身闪烁符文，法力流动。靠近尾部的身体侧面三个喷口喷出气流，而气流越来越大，一颗比较近的树被直接吹断，横着飞了出去。

　　然后，巨大的甲虫开始缓缓升空，加速！

　　小幽也同时起飞，带着几个人开始一路跟着甲虫的飞行。甲虫张开前方的两个小短翼，在空中微调着位置。正如龙一想象的一样，甲虫飞弹原本就会飞，在空中调整姿势完全是它们的本能！

　　很快，甲虫身体开始趋于稳定，喷气开始猛烈，它已经准备好加速了。

　　轰！

　　法阵全力运转，符文流转，甲虫飞弹突然开始加速！

　　小幽全身也闪烁起符文，轰的一声追了上去，尽管有法术保护，龙背上的人还不至于掉下去，但是突然的加速还是让法术院的四大天王有些眼前发黑。

　　小幽身为幽影龙，在龙族之中算是爆发力以及速度都名列前茅的。但即便如此，它却依然没能追上甲虫飞弹！它只能眼睁睁的看着甲虫飞弹一边加速一边爬升，最后不见了踪影。

　　而此时，这枚飞弹已经飞行了二十公里。

　　至少超过了之前的那些飞弹。

　　龙一如此安慰自己道。

　　接下来，就要看靶区的回报了。

　　龙一十分丧心病狂的将靶区安置在黑龙帝国的边境上。

　　尽管只是做实验，但是龙一可没打算直接浪费掉这么珍贵的一枚飞弹。

　　按照计划，这枚飞弹会一路飞到空气稀薄，但是阻力更小，气流稳定的平流层上去。那里早已超过龙族的升限，敌人根本无法发现。

　　可惜的是，这些卫星不能传回同步的图像，否则的话，龙一还能得到实时监控数据。

　　不过龙一也不是没有办法，他直接在甲虫的身上安置了一个小装置，那个装置可以将图像录制下来，并且在经过平流层之后会自动脱落。这东西可是晶核研究院的好玩意儿，当初克瑞曾经利用这东西发现了伊斯莉尔的秘密。

　　过了一阵，高速飞行的龙一在巨人平板上发现了录像装置的位置，小幽降落在地上，却发现装置已经被摔坏，没法播放图像了。不过记录的水晶依然完好，可以回去再看。

　　“我们走吧，回去之后，说不定前面也有消息了。”

　　龙一将那装置收好，然后众人登上小幽的龙背返回。

　　此时，黑龙边境上。

　　时隔多日，黑龙帝国的皇帝，现在已经变成了一条纯粹黑龙的雅克布莱克再一次出现在了战场前方。虽然不久之前发生的事情每一个人都历历在目，但是则毕竟是他们自己的皇帝，此时也没人敢表现出任何关切来。只是静静地听着雅克在这里训话。

　　当然，亡灵是不需要训话的，雅克训话的主要对象还是龙骑士们。一群龙骑士面对着一条正在训话的黑龙，几乎每个人都感觉有些奇怪，但是归根结底还是没人敢说什么。

　　雅克感觉自己还是挺成功的，尤其是尤其是他轻描淡写的将那天的狼狈归结于龙一的阴谋之后，心情竟然也好了很多。

　　他的话还在继续，但是很快，他就听到天空之中传来隐约的声响。

　　而且，这声响似乎越来越大！

　　这是怎么回事？

　　一些人开始陆续抬起头来，雅克终于看到，在高空之上，竟然有一个小小的白点从空中拖出长长的尾烟一路坠下！那白点下坠的速度极快，转眼之间，雅克凭借龙族那优秀的视力看出那是一个十多米长的，体积庞大的物体，而这物体下落的地点，正是前方边境上大规模集结的亡灵军团！


第0520章 没有大后方了！

　　“亡灵军团散开！”

　　雅克大吼一声，下达命令。

　　可此时并不是战争时期，负责指挥亡灵军团的尸妖只有少数在位置上。而天空之上那巨大的物体的速度实在是太快了！

　　一道耀眼的白光从地面上升起，爆炸的气浪瞬间撕碎了无数的亡灵。紧接着，地面的震动传来，一些正在地上站着的官僚顿时东倒西歪。

　　最后，爆炸发出的恐怖轰鸣传来，震耳欲聋。

　　雅克亲眼看到一团蘑菇云在地上升起，同时他也看到扩散开来的白光正在不断吞噬着亡灵！

　　甲虫飞弹！

　　该死的！又是甲虫飞弹！而且这一次竟然是从头顶上落下来的！

　　“陛下，这里危险，请立刻返回！”提利安急急的说道。

　　雅克很不想离开，因为这是懦夫的表现。但此时他只是一条黑龙，而他亲眼看到一条黑龙被卷入白光之中，双翼被撕碎，然后浑身鲜血淋漓的被轰了出来。虽然命大没死，但这样子真的是要多惨有多惨！

　　鬼才知道接下来还会不会有更多的飞弹来袭！

　　不！鬼都不知道！

　　“走！”雅克低吼一声，一把将提利安抓起来，转身张开翅膀离开，而在身边，有二十条黑龙一同离开。

　　而在场的所有人在雅克离开之后，全部陷入了莫名的惊恐之中。他们并不是亡灵，而是负责制定战术的官僚。皇帝决定打什么地方，而他们来决定如何打。他们之中，大部分的战斗力甚至还不如一个地龙骑士，很多人也只是普通人而已。面对这样从天而降的恐怖袭击，甚至巨龙都扛不住一下，更何况是他们？然而令他们感到寒心的是，雅克竟然直接转头就跑了，甚至连看都不看他们一眼！

　　“简直是混蛋啊，要是我们死了，想让亡灵自己去制定战术么？”

　　一个官僚嘟囔了一句。其他人看了他一眼，虽然没说什么，但是表情也基本上差不多。

　　同样是官僚，其实他们对白龙帝国也是有一些了解的。尤其是白龙皇帝的为人。

　　白龙帝国是一个典型的分权国家，皇帝手中的除了一些关键的权力之外，大部分的权力都下放给了大臣。所以这么多年来，虽然黑龙帝国针对白龙帝国的大臣制定了很多行刺计划，但是唯独对皇帝却一直不闻不问。因为白龙帝国是一个有皇帝没皇帝都基本上不会有什么变化的国家。这一点，在新老皇帝更替之后表现的淋漓尽致——整个帝国么有任何变化。

　　而在黑龙帝国，当雅克成为皇帝，他基本上把卡尼尔在位时期所有的人都换过来一遍，流放的流放，杀的杀，这让在黑龙帝国为官充满了很大的危机感。

　　但是，在黑龙帝国为官的好处是，能够通过一些运作的方式为自己谋求极大的利益。这一点在法律复杂详细，甚至连皇帝自己都不敢违反的白龙帝国，是绝对不敢想象的。

　　可是，利益这东西，要活着才有用啊。

　　现在这群毫无反击之力的人在这里，要是下一颗飞弹从头顶掉下来，这要往哪跑？

　　不过，前方那蘑菇云已经消散，没有更多的飞弹落下。

　　难道，结束了？

　　当龙一返回白龙帝国，他立刻检查了那个晶核装置的记录，果然甲虫飞弹进入了平流层，并且极为平稳的朝着黑龙帝国的方向飞去。

　　这至少应该算是成功了一半吧。

　　一天之后，前方的消息终于传来。

　　超级甲虫飞弹几乎是垂直着从天空落下，直接砸进了黑龙帝国前线亡灵大军最密集的地方，根据间谍的统计，这一刻甲虫飞弹造成的损失十分惊人，至少有接近八千亡灵在这一次爆炸之中当场粉碎，身体被炸残的亡灵更是达到了上万。而在这些伤亡的亡灵之中，还包括很多高级亡灵在内。而也有至少两只尸妖被当场炸死！

　　而这一切，都要归功于黑龙帝国前线的指挥官。因为他们认为此时并不是战争时期，让亡灵到处跑不合适，所以大多数亡灵都挤成一团。反正亡灵也不会再死一次，就算是叠加起来也无所谓的。

　　当克瑞确认了这个消息时候，他整个人都傻了。他早就已经估计到了这一次的轰炸极有可能会造成非常惊人的效果，但是惊人到了这种地步，这是他完全没有想到的。

　　“造！拼命造！把所有的资源走用来造这个‘洲际导弹’！我要坐在家门口看着黑龙帝国被都炸死！”克瑞貌似癫狂一般。

　　“咳咳，我说老兄你要保持冷静，身为皇帝你这样是不对的。”龙一直接按住了克瑞的肩膀。

　　“怎么？”克瑞不解，难道不应该么？

　　“如果我们把所有资源都用来造这个，那么恐怕咱们正面战场就输了。而且，就算是你把所有资源都用上，你也未必能加快速度。因为据我所知，现在唯一能够制造出这种超级甲虫飞弹的虫巢只有一个，而且连我都不知道这是怎么造出来的。根据诺尔夫人的猜测，应该是早期制造的时候，我的部分契约还有一些规则之力还有一些什么乱七八糟的巧合混在了一起，才形成了这种东西。目前看来，这东西几乎无法复制。”龙一给克瑞解释道。

　　“那真的是太可惜了，明明能轻松解决掉黑龙帝国的。”克瑞叹了一口气，一脸的惋惜。

　　“也不用那么可惜，那个虫巢孵化甲虫的速度还是蛮快的，只要你准备好足够的资源，飞弹慢慢就会多起来。而且……其实这东西也不那么保险，毕竟身为甲虫飞弹，它还是有被拦截的可能性。这东西可以被当做锦上添花的武器来使用，但是没办法雪中送炭的。”龙一进一步解释道。

　　这种崭新的武器直接让雅克头痛了很久，他甚至一度想着，是不是再一次要求助于地狱最深层的永恒帝王荣卡。他非常不喜欢荣卡，同时他对荣卡也有了一些畏惧，虽然荣卡支援给雅克的战士们依然在忠诚的履行着自己的职责，但是雅克总感觉那些地狱生物随时都会背叛自己。

　　然而，这一天早晨发生的事情，真正让雅克下定了决心。

　　这时候正是街上人多的时刻，人们从集市上买来东西回家，店铺开门。街道上熙熙攘攘，人来人往。

　　突然，一些人听到天空之中传来奇异的响声，人们从未听到过这种声音，于是人们开始纷纷抬头看去。

　　头顶极高的天空之上三个小小的白点正在缓缓降下，而在白点后面，竟然还托着长长的尾巴。

　　说是缓缓降下，那只是因为太远而产生的错觉而已！而在几秒之后，那些白点已经放大，人们可以看出，那是一些梭型的东西，正高速直奔皇城而来！

　　“白龙帝国的攻击！”突然一个人大声喊道，街道上顿时乱作一团。人们疯狂的拥挤着，一些人不小心摔倒了，结果被别人踩在了脚下。

　　此时，雅克正在皇宫顶部自己的寝宫里休息。自从变成龙之后，他的寝宫就被改在了皇宫的顶部，在这可以俯瞰整个皇城，每当他在这展开翅膀，城里的民众就会对他远远的行礼。他几乎能够感受到普通人对他的恐惧，而恐惧则会成为尊敬。

　　然而，今天，他的耳朵里面似乎听到了一些很熟悉的声音。

　　那是什么？

　　雅克睁开眼睛，当他抬起头来的时候，他几乎瞬间魂飞魄散！这简直如同那天发生场景的翻版！

　　跑！

　　雅克什么都不想，他必须马上离开！

　　张开双翼，雅克全速冲刺！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　三枚巨大的甲虫飞弹直接落在皇宫的三个方向上。

　　夺目的白光，巨大的冲击波，震耳欲聋的轰鸣，如同那天一般毫无区别！

　　雅克连头都不敢回，他甚至可以感受到后方光芒带来的恐怖杀伤力，他全身斗气缭绕，速度已经提升到了极致！

　　转眼之间，他已经飞出了皇城，而此时，他终于能够回头看一眼了。

　　当他的视线落在皇宫位置上的时候，他差点眼前一黑从空中一头栽下去！

　　白色的光芒消失，烟尘腾起巨大的蘑菇云。漫天的碎石和尘埃如同暴雨一般从空中落下，整个皇城所有人都躲进了自己的家中不敢出门。原本距离皇宫最近的都是官员和皇族成员的建筑，这些建筑被冲击波扫倒了一片，更多的则是被埋进了废墟之中。

　　终于，蘑菇云散去。原本宏伟壮观的黑龙帝国皇宫，此时只剩下边缘几个低矮的建筑，而中间那些最宏伟，最壮观的部分，已经完全消失不见了，取而代之的一片巨大的废墟！

　　在皇宫之中，还住着数百头黑龙，那些都是龙岛为黑龙帝国提供的，雅克为了彰显自己的实力，让它们住在皇宫里担当护卫。

　　而在这次爆炸之中，一头黑龙都没有出来。三个甲虫飞弹的威力，足以瞬间杀死一头黑龙了。

　　雅克缓缓降落在皇城外围的城墙上，他感觉自己的全身都快没有力量了，刚刚全速的冲刺让他似乎有些脱力。

　　原来，在龙一面前，就算是大后方的黑龙帝国皇宫，也已经不再安全了？龙一的实力，竟然已经野蛮到了这种地步？

　　雅克在城墙上停留了足足一个小时，显然这一次轰炸并非针对自己，而是直接针对他的皇宫，这是对他的示威！

　　雅克感觉自己的全身都在颤抖，他不知道自己是在愤怒还是在恐惧。他只记得，当自己再一次起飞的时候，他的所有理智都已经被一个词所淹没。

　　复仇！


第0521章 我要复仇！

　　回到那片废墟，这里周围依然弥漫着白龙的龙力。当雅克落在废墟上，那些龙力汇聚过来，想要袭击雅克。但是雅克全身斗气爆发，将周围的龙力全部轰散，他开始发疯一般挖掘皇宫的废墟。虽然身为龙族，他的身体极为坚固，但是不断挖掘之下，他的爪子全部都磨出血来。终于，在掀开了一块断壁之后，下方露出一个门。

　　门从里面打开，满脸是血的提利安从里面爬了出来。

　　“陛下，发生了什么事！”

　　提利安一边问道，一边站起来。但是当他看见周围的时候，他立刻就明白了。这个世界上，只有一种东西能够造成如此恐怖的伤害！

　　“帮我联系荣卡，就说，只要他能够帮我赢得战争，我愿意付出任何代价！”

　　雅克低声吼道，他此时眼中已经没有了一丝感情，他已经彻底疯了。

　　“是的，陛下。最深处的实验室应该并未受到波及，地狱之门位于更深处的位置，等待清理出一个通道立刻就去。”提利安说。

　　雅克却抬起翅膀，轰然拍出，一道光弧将满地的废墟轰碎，露出一个破洞。

　　“通道在这，现在就去！”

　　三颗‘洲际飞弹’爆炸的威力极大，实验室虽然在地下，但是引发的震荡依然让实验室之中一片狼藉，甚至有些区域还出现了塌方。不过因为在深深的地下，所以基本上这些都不能被叫做损失了。

　　提利安走在路上，虽然他的脸上都是血，但是笑容却一直都在嘴角上，他似乎有些迫不及待的想要联络到荣卡。

　　此时的雅克是黑龙，所以他已经没有办法亲自来到地下最深处的仓库之中，不过雅克却全权委托了提利安。提利安身为雅克的仆从，雅克可以远程操控他打开地狱之门。这样既可以保护到雅克自己，而又能与荣卡进行交涉。

　　静谧的空间突然有了一丝亮光，那是提利安双眼发出的光芒。然后，提利安找到一旁的法术长明灯，将其点亮。

　　黑色的巨大石门安静的耸立在祭坛中央，石门上雕刻着狰狞的文字，虽然提利安根本不知道，这些文字究竟是什么内容。但是他却能够想象，这些文字背后所隐藏着何等的恐怖。

　　“我已经到了。”提利安开口说道，他是在对契约那边的雅克说话。

　　立刻，提利安的身体开始不受控制起来，来自雅克的力量进入他的身体，他将手按在石门上，那力量注入其中，石门立刻被激活！

　　能量在石门之中形成一个漩涡，进而，漩涡撕裂的空间，一股亘古的恐怖气息轰然涌出！

　　仅仅只是瞬间，提利安全身的皮肤都干枯，撕裂，鲜血流出立刻就变成黑色！

　　“你似乎很久没有打开这扇门了……这和我们的约定不同。”一个嘶哑的声音传来，仅仅只是听着这个声音，提利安感觉自己的身体就快要被粉碎一般。

　　“是的，因为我们在进行战争，而我们被龙一压制了。”雅克借助提利安的身体说道。

　　“哦？即便有我的那些战士帮助你，你们依然没有取得优势？”能够嘶哑的声音似乎有些不满。

　　“不，你的战士还没有上场。”说着，雅克就将这几天发生的事情讲述了一遍。而后，当听到皇宫竟然被从天而降的甲虫飞弹摧毁的时候，那个声音立刻高兴起来，而提利安身上的压力也同时消失！

　　“是的！我就知道一定会有这些有趣的事情发生！哈哈哈！那么，你想要什么？雅克布莱克！”

　　“我要武器，能够足以匹敌那种飞弹的武器！”雅克低吼道，他没有想到荣卡竟然如此感兴趣。和荣卡打交道很容易，他不需要交易，他完全按照自己的兴趣来帮你。只要他感兴趣，无论是什么他都会给你。

　　“我没有这种武器，不过，我却可以给你一些能够抵抗这种武器的东西。”

　　嘶哑的声音传来。

　　“但，这并不是免费的，对么。”

　　雅克借助提利安的身体低声说道。

　　“是的，这是公平的交易。你有你想得到的，那么你就必须要付出代价。尤其是鉴于你之前打破过一次你我之间的约定，你的人品已经不再那么值得别人信任的前提之下。”那个嘶哑的声音继续说道。

　　“你要什么。”雅克此时虽然本体不在这里，但是他依然紧张万分，因为这永恒的帝王荣卡实在是太强大了，他根本不知道自己的小伎俩能否奏效。

　　“很简单，我这一次不要你的忠诚，也不要你的臣服，我只要你给我一个保证。”

　　“什么保证？”

　　“保证你能够将龙一和他身边的人活着送到这地狱门前来，他们分别是龙一、艾琳、索琳、若莎、伊斯莉尔、精金魔像、卫斯理、大厨、蚊子。”那声音说。

　　“你在开玩笑么？我能够把他们杀死就不错了，你还指望可以活捉他们？”

　　“因为我发现他们活着比变成我的死亡战士更加有趣一些，我的地狱也需要一些这些有趣的人。当然，如果你做不到也没关系，毕竟你也只是一个弱小的人类而已——就算是换成了龙族的身躯，你依然也只是一个弱小的人类。不过，如果你能做到的话，我倒是可以给你开出一个更高的价码——比如说，让你真正进入上层位面、让你永生不死，甚至你愿意的话，我也可以让你成为一个位面的王者。”

　　那个嘶哑声音不紧不慢的说道，但是雅克却心跳加速起来。束缚也许会让他叛逆，但是诱惑却会让他奋勇直前！

　　“我答应你！”

　　雅克说道。

　　“好的，既然如此，我便给你一些东西……”

　　说着，地狱之门后面换来了沉重的喘息声，提利安赶忙后退，然后一个硕大无比的蟾蜍缓缓走出。这只蟾蜍的背上长着几朵巨大的蘑菇，随着它的走动，蘑菇菌盖下的褶皱里飞出一些黑色的小虫来，这些小虫只有指甲大小，刚一飞出来立刻又钻了回去。

　　“这是乌云蟾蜍，他背上的乌云毒伞。它只吃腐败的东西，就算是亡灵也能成为它食物。在饱食的时候，它会不断的制造出乌云甲虫，它们什么都吃，甚至是龙力也能吞下。这些甲虫会如同云层一般盘踞在乌云蟾蜍上方的高空中。空有任何东西靠近的时候，这些乌云甲虫就会将它们彻底吃掉。”

　　嘶哑的声音为雅克解释道，同时，相关的知识竟然直接印记在了雅克的脑海之中。

　　有了这个东西，天空之中对我就不会再有任何威胁了。

　　雅克盯着一只只乌云蟾蜍走出地狱之门，显然，这东西可不止是用来防御而已！它也绝对是进攻的利器！有了乌云甲虫防守，甚至龙骑士都不能轻易升空！

　　有了这个优势，白龙帝国，你还有什么底牌？

　　几乎当天，黑龙帝国皇宫竟然被瞬间夷为平地的消息就传遍了整个世界！根据一些间谍的说法，他们亲眼看到三个巨大的甲虫从白龙帝国皇城的郊外起飞，但是谁都没有想到，这三个甲虫竟然最终落在了黑龙帝国的皇宫上方！

　　如此恐怖的攻击距离！如此恐怖的威力！如此恐怖的精准度！如果龙一想要宰了一个敌人，甚至根本不用自己动手！

　　整个世界都傻眼了。

　　不久之前，当龙岛帮助黑龙帝国的时候，几乎每个国家都以为白龙帝国完蛋了。结果龙一的座龙八戒直接一口气埋葬了二百黑龙！然后，当黑龙帝国派出无穷尽的亡灵之后，每个人也以为白龙帝国完蛋了，可白龙帝国竟然也派出了各种人们为所未闻的战力！竟然两次将黑龙帝国的进攻给挡下！

　　而现在，就在每个人都以为白龙帝国只能默默防守的时候。龙一的甲虫飞弹，竟然直接轰炸了黑龙帝国的皇宫！

　　这简直见鬼了！这样的战争还怎么打？原本黑龙帝国无比主动，边境线上压着十万巨龙，想打就打，想撤就撤。白龙帝国除了围绕着边境线做点小文章，什么办法都没有。

　　而现在，你老老实实坐在家里，对方的飞弹竟然直接砸在了你的头顶上！而且竟然还是跨越了两个国家的过境，从一国的皇城直接轰到了另外一国的皇城！

　　这简直如同天方夜谭！人类历史记载之中，可从未出现过这样的攻击方式！

　　这意味着，两国交战一旦开始，就再也没有什么大后方的概念！无论你在哪里，无论你躲在何处，龙一的飞弹都能直接砸下来！

　　面对这样的敌人，黑龙帝国还能胜利么？

　　此时，一些小国突然意识到，自己选边站队似乎有些过早了，白龙帝国所表现出来的强大远远超过了每一个人的预料，甚至白龙帝国自己的居民也都不知道。

　　于是，一些随风倒的小国派遣使节，他们非常诚恳的请求克瑞的原谅，让克瑞原谅他们并未在战争之中站在白帝国这边。克瑞很大度了原谅了他们，毕竟对于这些小国来说，他们无论站在哪边，其实对战争的意义都不大。因为战争到了目前这个阶段，已经不是这些小国能够参与的事情了。

　　克瑞的大度让那些小国都松了一口气，身为小国他们也知道，其实自己的态度对于白龙帝国这种超级大国来说根本算不了什么。但是他们就是生怕克瑞一个不爽，两颗飞弹砸下，自己直接就灭国了。

　　一时间，世界的风向似乎开始朝着白龙帝国的方向转移了。


第0522章 飞弹的威慑力

　　情，此时突然宣布加入黑龙帝国必然有问题在里面。这个时候最好的办法老老实实的静观其变，盲目做出任何选择都是错误的。

　　所以，沃野联邦在一定程度上稍微与白龙帝国在政治上进行冷却，但是在农业机械的合作上，事实上却从未停止过。

　　而此时，随着战争的推移，白龙帝国面对黑龙帝国竟然处处表现出强势，完全就是完全没有把黑龙帝国放在眼里的架势！一直到现在，洲际甲虫飞弹降临黑龙帝国皇城，直接将黑龙帝国的皇宫炸成了废墟！

　　此时此刻，谁还敢说白龙帝国会输？

　　此时，沃野联邦的议会才真正意识到，那个时候没有与白龙帝国切断联系是多么明智的选择。这种脑袋顶上悬着飞弹的日子，可是一点都不好过。

　　使节很快到来，委婉的表达了对黑龙帝国的谴责，同时还将粮食出口再次扩大规模。

　　沃野联邦粮食大丰收，机械化的投入让沃野联邦的粮食产量获得了极大提升，而白龙帝国在世界诸多帝国之中是给钱最痛快的一个，尤其是沃野联邦还欠着白龙帝国大笔的机械使用费。

　　于是，此时的白龙帝国战备粮仓空前充盈起来。

　　洲际飞弹！

　　简直太棒了！

　　一口气炸碎了黑龙帝国的皇宫，这让龙一走路都轻了不少。虽然没能炸死雅克布莱克，不过基本上也没什么太大的差别了。

　　尝过甜头的龙一一刻不停的在制造新的飞弹。那只变异虫巢完全被当做大神一般给拱了起来，在生物研究院，专门有两个人负责维护虫巢。为他添加营养，保持健康。龙一利用巨人之力为每一颗飞弹增加龙力转化为法力的功能，而小梓的一个分身则负责法阵刻画在甲虫的脑子里。

　　随着飞弹的储备渐渐增多，龙一脑子里面勾画出的战术也多了起来。不过，他只是将这些战术提供给战争委员会，让他们来决定这些飞弹究竟要如何使用。

　　至少有一条，这东西用来轰击正面肯定是不合适的。最好的办法，就是在正面交战的时候直接轰敌人的后方。

　　兵工厂！粮仓！军营！统统爆炸！

　　根据白龙帝国目前掌握的消息，黑龙帝国负责生产亡灵的几个工厂分别隐藏在帝国境内几个不同的城镇之中，一些工厂深埋地下，但是一些工厂却是在地面上。于是很快，巨型甲虫飞弹就从天而降，直接将那些工厂给炸成碎片。

　　这种甲虫飞弹的威力极大，尤其是对付一座工厂一非常奢侈的动用了三枚飞弹，这足以将占地规模庞大的工厂全部撕碎。

　　甲虫飞弹因为拥有智能，所以对于轰炸的目标极为精准，接连的几次轰炸，让黑龙帝国接近一半的亡灵工厂直接报废。

　　而在下一刻，绿龙帝国隐藏在森林之中的晶兽养殖场也受到轰炸。这些晶兽们虽然强大，但是在甲虫飞弹面前完全不堪一击。空前的威力将晶兽连同他们的黑龙帝国科学家一起全部变成了碎片。

　　雅克很奇怪，绿龙帝国的养殖场位置十分隐蔽，有些地方除了绿龙皇帝之外根本没人知道，这怎么也会遭到攻击的？

　　不过雅克此时已经没时间思考这些了，显然，白龙帝国方面……不，就应该是龙一！他已经开始利用这种超远程的武力对黑龙帝国实施不对等的打击，打击的目标正是黑龙帝国最重要的军事设施！

　　显然，黑龙帝国内部隐藏着不少间谍，否则这些军事设施的位置不会那么精确的暴露。

　　于是雅克一方面开始对内部开始进行大清洗，多少不管是不是间谍的人，只要稍微有些嫌疑立刻就会被直接杀死。另外一方面，乌云蟾蜍开始被分配给各个重要的设施进行防守。

　　乌云蟾蜍第一次发挥作用，正是在一个兵工厂。

　　这里专门为大型晶兽制造铠甲的地方，大型晶兽自身比较强横，铠甲能够进一步增强防御。

　　这天中午，太阳正当空，但是兵工厂的下方却灰蒙蒙的。兵工厂的顶部有一只硕大的蟾蜍正匍匐在那里，而在高空，却有大群黑色的甲虫如同小片乌云一般集结在那里，发出刺耳的咔咔声。

　　此时这个小镇的人早已逃离，因为每个人都知道，凡是有军事设施的地方，就是白龙帝国的打击目标，所以此时这个小镇空无一人，唯有甲虫发出的声音在整个小镇上回荡。

　　然后，如同剧本写好的一般，飞弹直直落下。

　　在天空之上的甲虫立刻就发现了飞弹，它们的速度极快，一股脑的冲了上去。一些甲虫立刻被法阵的狂风撕碎，但这些甲虫实在是太多，一下子就将前端的法阵堵住。但是飞弹速度已经足够快，也不再需要加速了，不过甲虫啃噬的速度更快！

　　轰！

　　飞弹还没有接触到目标，就已经在空中爆炸。绚烂的白光，甚至比太阳还要耀眼！而那座兵工厂的立刻被冲击波轰碎了一层楼。

　　而原本匍匐在楼顶的蟾蜍背上的乌云毒伞也碎了大部分，但是蟾蜍本身却十分顽强的活了过来。而兵工厂虽然损失了一层楼，却依然又一半被保留了下来！

　　这可是洲际甲虫飞弹第一次失利！

　　“看来，雅克再次向地狱求助了。”

　　龙一笑了。

　　龙一知道黑龙帝国一直都与地狱有所联系，他也知道，一旦自己将黑龙帝国逼得太紧，雅克就一定会向地狱求助。其实他也并没有认为自己的洲际飞弹就是无敌的，因为就算是在自己的那个世界上，洲际飞弹也有很多的反导系统可以拦截。

　　但是，对方竟然可以如此快的掏出解决方案，这还是让龙一有些吃惊。

　　很快，潜伏在黑龙帝国的间谍就带来了消息，拦住了飞弹的是一种叫做乌云蟾蜍的东西，这玩意儿毫无意外的是地狱生物。这种乌云蟾蜍本身没有什么觅食的能力，它完全依靠背后的乌云毒伞来获得营养，这是一种典型的共生生物。

　　乌云甲虫会在空中形成一道乌云一般的屏障，飞弹袭来的时候，甲虫会快速啃噬飞弹进而提前引爆飞弹。而这种甲虫几乎可以咬穿并且吞下任何东西，无论是物质还是能量，它们什么东西都吃，几乎没有什么可以挡住它们，就算是在地狱之中也极少有天敌。

　　但！

　　极少，却不是没有。

　　龙一对地狱了解不多，但他却有对地狱了解十分详细的人。

　　丹迪姐妹。

　　在龙一的军营中，丹迪姐妹们一直都在坚持训练，虽然龙一为了不愿意暴露，一直没有派出丹迪姐妹，但是随着战争逐步进入白热化，她们必然会走向战场。身为地狱血鸦，丹迪姐妹们有足够的战争智慧，或者说是狡猾，已经完全适应了这个世界战斗节奏的丹迪们已经开始逐步执行开发出了一套为自己量身打造的战斗方式。只不过现在还没有接受实战的检验，不过单就龙一看来，她们的战斗方式真的已经非常了不起了。

　　丹迪姐妹们一直都是通过丹迪233来和龙一联系的，她们身为复制生物，异体同心，一个丹迪知道的事情，所有丹迪都会知道。当龙一行丹迪233询问关于乌云蟾蜍的事情之后，每一个丹迪都认真思考起来。

　　最终，一个丹迪想到了办法。

　　在地狱之中，有一种生物，正是乌云蟾蜍的天敌，这种生物名为血蛭，是一种在整个地狱之中分布极广的生物。它大约只有不到一尺长通体几乎完全是由血海的血液组成。它会寄生在任何生物的身上，吸收那生物的力量，无论是龙力，斗气还是法力，或者是任何一种能量都会被它吸收。在吸收了能量之后，血蛭会在寄主的身体之中高速繁殖，然后毫无节制的继续吸收能量，一直寄主的整个身体都无法承受而死亡，血蛭就会离开寄主的身体，去寻找新的寄主。

　　血蛭最大能力，就会能够将自己伪装成寄主身体的一部分，乌云甲虫虽然恐怖，但是却不会攻击乌云蟾蜍的本体，所以血蛭可以说是乌云蟾蜍最难缠的天敌。

　　“这听上去似乎很不错，不过，首先，我们要去哪弄这血蛭？其次，就算是我们弄到了血蛭，我们要怎么才能将血蛭送到黑龙帝国那里去？第三，就算是我们弄死了几个乌云蟾蜍，黑龙帝国会不会又弄来一大批？”龙一开始挠头。

　　其实龙一也明白，所谓的持久战，就是这样。你找到了更锋利的矛，我就会做出更坚固的盾。然后你就会制作更加锋利的矛，我反过来就会制造更加更加坚固的盾，直到双方之中有一方没有办法继续进行这个矛和盾的游戏。

　　不过目前看来，龙一才是掌握了矛的人。

　　没错，我们是拥有主动权的。

　　血蛭这东西需要时间来准备，在没有办法解决掉乌云蟾蜍之前，龙一还有一个新的办法。

　　龙一为那个办法想了一个非常文雅的词。

　　流星赶月！

　　而实施起来的过程却极为简单。

　　那就是——

　　两颗飞弹！

　　利用第一颗飞弹的爆炸撕开防线，然后再用第二颗飞弹来解决目标。

　　这样双倍的攻击方式极为奢侈，就算是放在从前的世界上也没这样用的。也幸好，这些洲际飞弹最最大的消耗是粮食，而不是什么重要的物资，龙一还真的要感谢这个充满了奇迹的世界了。不过即便如此，龙一也没打算浪费自己的手中珍贵的飞弹。果断将预定的打击目标进行筛选，从里面选择出更加重要的目标，而舍弃一些不那么重要的目标。

　　然后，新一轮攻击再一次到来。

　　地狱为雅克提供的乌云蟾蜍毕竟数量有限，所以雅克并不能布置更多的乌云蟾蜍在所有重要目标上。所以，当第一枚飞弹用空前爆炸撕开乌云甲虫的防御之后，第二枚尾随而至的飞弹根本没有任何拦截。

　　一时间，巨大的蘑菇云再一次在整个黑龙帝国的土地上接连升起。

　　雅克此时目光阴沉，面对咄咄逼人的白龙帝国，他从来没有发觉自己竟然如此被动！

　　反击手段，究竟怎样的反击手段才行？

　　想要反击，雅克唯一想到的办法，还是求助于永恒帝王，荣卡。

　　这一次，他豁出去了，亲自打开了地狱之门，低声下气的向荣卡求助，但结果却是令人沮丧的。荣卡告诉他，地狱之中没有类似的攻击手段，但如果雅克可以等待的话，荣卡倒是可以专门为研究一下类似的武器，但是同样——这不是免费的。

　　和地狱打交道一定要小心，荣卡虽然口中说的简单，可这些强大到了极致的生物根本就不可可能给你留下什么谈判的余地，一不小心就可能会倒霉的。

　　于是，雅克告诉荣卡，他要考虑一下。当他离开地狱之门所在的房间，迎面却看到正匆匆赶来的提利安。

　　“陛下，我想，我有办法了。”


第0523章 天灾炸弹

　　提利安将声音压到极低说道，仿佛生怕地狱之门另外一边的荣卡听到一样。当然，现在地狱之门已经关闭，荣卡根本听不见。

　　一听说提利安竟然有办法了，雅克阴沉的龙脸上终于有了一丝动容。他一把抓起提利安，返回在城内的行宫里，这里是皇家行宫之一，原本只是给皇室成员居住的。不过现在皇宫已经彻底变成废墟，重建无望，所以雅克就将这里当做了皇宫。

　　“什么办法，快说。”雅克急不可耐的问道。

　　“陛下，我仔细研究了龙一那些飞弹，虽然我并没有亲自见过实体，但是蜂巢龙我却十分了解。龙一应该是通过一些特别的手段极大增强了自爆甲虫对龙力的容纳程度，同时利用自爆甲虫自身的龙力作为驱动，最终跨越过境对我们进行打击。这样的话，我们也做得到，只是代价稍高……”

　　“你要如何才能做到？”雅克直接忽略了代价的问题，这他一心只想着要轰平白龙帝国，哪里还管什么代价！如果不解决甲虫飞弹的问题，地面的全面战争根本无法开始！

　　“根据我的计算，甲虫飞弹蕴含的龙力不亚于一条青年龙，甚至是成年龙。因为那些甲虫构造极为简单，所以身体之中大部分都是龙力，而如果是这样的话，我们目前的技术也能制造出这种生物。我们可以利用龙族的血肉为材料，集合死灵术形成一个巨大的容器。龙族的血肉会不断提供龙力，一旦龙力将容器充满爆炸之后的威力将绝对不会在甲虫飞弹之下！”提利安说。

　　“那你还在等什么！”雅克吼道。

　　“但也仅仅只是制造出来，这些生物虽然蕴含大量龙力，爆炸威力巨大。但是却并不能自己出现在敌人的皇城里，我不知道龙一是如何让甲虫飞弹自己飞来的。不过如果让我来做的话，我需要一些特别的帮助。”提利安说。

　　“什么帮助？”雅克眼中闪烁着光芒，他粗重的喘息喷得提利安的衣服呼呼啦啦的乱响。

　　“我需要一些志愿者。”提利安说。

　　“志愿者？”

　　“是的，志愿者。在空中飞行不是一个简单的过程，我可以制造出这个巨大的炸弹，经过之前我们的一些实验，我也能让炸弹起飞，但是我却不能让炸弹飞过如此遥远的距离。这太难了，我需要的是一个操控着炸弹飞行的人，或者说，我需要一些龙骑士。”提利安说。

　　提利安不知道龙一是究竟如何做到让飞弹自己飞行这么远的，但是提利安也有自己的解决方案。在提利安的计划之中，龙骑士成为了至关重要的一环。龙骑士擅长操控座龙，同时也擅长空战，将龙骑士与新研制的武器结合在一起，让其成为能够自主飞行的炸弹。

　　提利安将自己的计划详细解释给了雅克，雅克确信自己已经听懂了提利安的计划。但是，这一次，让雅克却沉默了下来。

　　原因，自然是龙骑士的消耗。

　　说实话，一直以来，黑龙帝国对于龙骑士的重视都远远超过这个世界上任何一个国家，黑了那个帝国不断围绕着龙骑士进行改造，升级。如果不是白龙帝国冒出来一个非常邪门的龙一，可以说，凭借着这些强大的龙骑士，黑龙帝国早已趟平了整个世界。

　　而现在，提利安的计划之中竟然要将龙骑士作为消耗品来对待，这让雅克犹豫了。

　　对于龙骑士的生命，雅克从来就没放在心上，在他看来，身为战士，这些龙骑士就是要为自己献出生命的。但是以这样的方式？

　　“你有多少把握能够成功？”雅克问道。

　　“六成。”提利安说。

　　“只有六成？”雅克眉头一皱。

　　“是的，只有六成，我不知道龙一研究甲虫飞弹究竟用了多久，但留给我的时间不多。六成的成功率已经很高了，毕竟我不是荣卡，我手中掌握的资源不多。”提利安说。

　　雅克再一次沉默下来。

　　“陛下，还请您尽快做出决断。留给我们的时间不多……或者，您可以这样衡量一下，一个龙骑士，在正面战场上，能够消灭多少敌人？但是一个炸弹，又能够毁灭多少敌人？”提利安说。

　　“这个炸弹的威力……”

　　“比起甲虫飞弹，只高不低，而且还有死气的侵袭，就算是侥幸生存下来的敌人，也会因为死气而渐渐死去。”

　　“那就去做吧！”

　　雅克终于做出决定，这便是他对龙骑士价值的衡量。

　　能够消灭更多的敌人，龙骑士的价值也就到了。至于龙骑士的生命，雅克并不关心，在他看来，任何人为了他而死，都是非常荣耀的事情。

　　提利安立刻着手准备，他选拔了一批对雅克忠心耿耿的龙骑士，因为需要通过这些龙骑士来操控炸弹，如果不足够衷心，万一有人在空中回头，后果不堪设想。

　　第一批一共有十名龙骑士，他们接受了紧急培训，包括高空的飞行技巧，地图辨识等等。这些原本就是龙骑士的知识，现在也只是复习一遍。

　　然后，就是最重要的部分了。

　　那些对雅克忠心耿耿的龙骑士被安置在特别的装置之上。这些装置会维持着龙骑士的生命，然后，这些装置将会被送到名为‘天灾炸弹’的新武器上。

　　天灾炸弹，这个名字是雅克起的，他希望这些炸弹如同天灾一样能够横扫白龙帝国。

　　这些直径超过十米的巨大黑色圆球全身都包裹着黑龙的鳞甲，而在顶端，在一片玻璃的保护之下。一个个被封在特殊装置里面的黑龙骑士正在忍受着巨大的痛苦。

　　天灾炸弹正在通过诡异的契约方式与黑龙骑士结合在一起，黑龙骑士将会如同运用自己的身体一般来操控天灾炸弹。

　　但是，并不是每一个黑龙骑士都能最终完成契约。

　　事实上，有三个黑龙骑士当场死亡，全身支离破碎，但依然有七个黑龙骑士完成了契约！

　　当这一切完成的时候，雅克感觉自己全身的鳞片都快要竖起来了。那种不稳定的龙力蕴含在十米的巨大圆球之中，这种龙力一旦爆发开来，将会造成极为恐怖的伤害，这种杀伤力甚至比一头黑龙更强！

　　“雅克陛下！万岁！”

　　一个‘天灾炸弹’之中，黑龙骑士大吼着，天灾炸弹全身浮现出诡异符文，推斥着空气，缓缓升空。因为完全依靠符文运作，天灾炸弹的加速性能并不好，最重要的是，这种球形外形的阻力也很大。这意味着，如果真正要达到高速，天灾炸弹必须要消耗更多的龙力！

　　但是不要紧，要龙力，我们给！

　　雅克一直在天灾炸弹身边伴飞，提利安大声对黑龙骑士下达着命令。

　　天灾炸弹不断升空，凭借着法力运作，它达到了一个雅克根本无法企及的高度与速度。虽然这必然会损失一部分龙力，可这足以匹敌龙一的洲际甲虫飞弹！

　　“现在，目标白龙帝国皇城！”雅克神情扭曲，大吼一声，七枚天灾飞弹同时起飞！

　　“万岁！万岁！”

　　黑龙骑士怒吼着，操控着天灾炸弹，朝着远方飞去，不见了踪影。

　　这天下午，白龙帝国皇城依然繁华。但是皇帝克瑞却隐隐有些心神不宁，他也不知道是怎么回事。按理说，这个时候，黑龙帝国一路被打成了茄子，自己应该稍微安心一些才对，可为什么还会这样呢？

　　最近一段时间以来，龙一看上去比从前更忙了。洲际飞弹的事情已经不需要他操心，他一直都在忙着为白龙帝国的白龙们升级实力，克瑞知道龙一是巨人，有办法解除龙族的诅咒，不过这有些难度。所以龙一最近一直都在找一些能够投机取巧的办法。此时也没看到他出现，也不知道究竟有什么成果。

　　说道成果，晶核和机械研究院一同开发出了不少好玩的东西，上一次的侦查飞鸟虽然被龙一损坏了，但是他们又开发出了更先进的版本。克瑞疲劳的时候经常会拿出来玩玩。

　　总体看来，那是一只雕的形象，不过全身都是金属和晶体。它升空也不是依靠翅膀，而是依靠法术。克瑞将这只雕抛出窗外，它立刻扶摇直上，逐渐升空。

　　而在后面，巨大的水晶平板上，立刻浮现出清晰的图像来。在高空俯视皇城，克瑞已经很久没有亲自做过这种事了。他身为皇帝，一定要保护好自己，不能有任何冒险行为。这个小小的爱好，只能通过这种手段了。

　　雕不断上升，皇城尽收眼底，然后远方的几个军营也渐渐出现。龙一军团那边，丹迪姐妹们依然在进行着人类所不能理解的训练。

　　继续升空，升空，一直到极限。

　　克瑞看着远方，广袤的大地上，内心之中澎湃，感慨。

　　然而很快，他就发现，远方的高空上似乎高速飞来几个黑点！

　　一！二！三！四！五！六！七！

　　一共七个黑点！

　　那不是龙骑士，龙骑士没有办法有如此的高度！

　　那样子，简直就像是龙一发射的飞弹一般……

　　飞弹！！

　　克瑞的心里咯噔一下，是的，他终于知道自己心神不宁是为什么了。因为他一直在想一件事：如果我们能够有洲际飞弹，黑龙帝国会不会同样也有？

　　当时龙一笑着说道：“有，肯定会有，这就是为什么我专门在皇宫周围安置了更多的光炮来防止这件事的发生。”

　　而现在事情似乎有了答案！

　　“敌袭！第三应急预案！”克瑞大声吼道。

　　皇帝克瑞在身边建立了一套极为有效的命令传达体系，只要是克瑞的命令都会以极高速传达出去，即便是今天也不例外。

　　所谓的第三预案，就是为了应对这种事的发生，而事实上，也没有第一第二预案。龙一之所以将其命名为第三预案，完全是感觉这个数字好听。

　　几乎在转眼之间，皇城之中响起了刺耳的警报声，原本还秩序井然的街道立刻乱成一团。在过去的时间里，这皇城之中曾经组织过类似的演习，几乎每一个皇城人都知道要如何去做。但那个时候人们都是提前得到了通知，而现在伴随着刺耳警报声的，还有城防军那边的声音。

　　“这是敌袭！这不是演习！”

　　一些人顺利的找到了合适的避难地点，而一些人则被吓傻在当场。

　　皇城的之中矗立着一座座高塔，在高塔顶端，伐木蟹发射出一颗颗飞弹进行拦截。而在皇宫周围，更是有十几个新建的高塔，在高塔顶端则是正在值班的背甲龙！

　　这些巨大的背甲龙合拢全身，背甲龙骑士双眼死死盯着天空远方。

　　此时人眼还不能看到，不过伐木蟹的飞弹却已经可以了，这些飞弹会在发现敌人之后立刻追踪迎击！

　　远方的天边炸开一朵朵火花，那是甲虫飞弹命中的结果。

　　皇宫之中，克瑞正死死的盯着屏幕。通过机械的眼睛，他能够看得更加清楚。

　　第一波甲虫飞弹虽然成功爆炸，但是却并未拦下，对方依然在前进！

　　而此时，所有皇城周边的白龙骑士也全部升空，部分白龙骑士开始朝着目标区域前进！

　　第二批飞弹！发射！

　　第一批只是试探，只有少数飞弹被发射，而第二批则是饱和攻击！

　　所有甲虫飞弹全部带着呼啸飞出，这一次，巨大的火花爆开，一个目标被摧毁！

　　爆炸的巨大冲击让雅克瞪大了眼睛，这东西的威力完全不在洲际甲虫飞弹之下！

　　而此时，目标还有六个！而现在，就算是用眼睛能看到了！

　　六个巨大的球体，全身满是符文，带着恐怖的呼啸，从高空如同巨大的陨星袭来。

　　不过，刚刚的爆炸减缓了它们的速度，让它们的威势似乎有所下降，但是，蕴含在它们身体之中的恐怖龙力可没有丝毫的减少！

　　皇城边上的白龙骑士首先迎上目标！

　　天灾炸弹所处的位置极高，白龙升空到极限，仰头对准目标。

　　“攻击！”一道道白色龙息轰向天灾炸弹，但是天灾炸弹却只是表面碎裂，裸露出内部坚固的骨甲，竟然没有一个被击毁！而操控这天灾炸弹的龙骑士更是亡命催动炸弹，让其进一步加速，以便能够完成他们的使命：摧毁白龙帝国皇宫！为伟大的黑龙帝国皇帝陛下报仇！

　　一击竟然失败，六颗带着巨大威力的天灾炸弹呼啸着直奔皇城飞去。

　　而此时，背甲龙的光炮也已经准备完毕！


第0524章 千钧一发

　　轰！

　　无比粗大的光柱轰出，转眼之间，两枚天灾炸弹直接在半空爆炸！

　　还有四枚！

　　伐木蟹的飞弹还没有准备好！

　　就在此时，小幽突然出现，庞大的身体伴随着巨大斗气轰鸣冲向天灾炸弹，而紧接着，一条只有十米长的白龙突然从小幽的背上冲出，双翼之间斗气荡漾，转眼就超过音速，那正是索琳！

　　原本索琳刚刚与艾琳进行完格斗训练，突然传来的警报声让她直接放弃了休息。她原本以为白龙帝国的防御足够强大，但是没想到，竟然这样的攻击都没能拦下！

　　在驻地的小幽以恐怖的爆发力帮助所里完成一段加速，而索琳则依靠自身强横的体魄完成二段加速！

　　“极限防御模式！”

　　索琳全身的鳞片浮现出精金的颜色，这些精金包裹在鳞片表面，让索琳全身强度空前！

　　超音速带来巨大的震动，索琳强忍住不适，控制着自己的身体，直直撞向一个天灾炸弹正面！

　　等等！那是什么！

　　索琳明显看到在天灾炸弹的正面有一块玻璃盖板，而盖板下面竟然是一个人！这东西竟然是人控制的？

　　“龙翼斩！”

　　全部斗气激发，巨大的龙翼斩几乎完全贴近天灾炸弹的方向上斩出。龙翼斩轻易就切开了玻璃盖板以及下方的龙骑士，失去了龙骑士的天灾炸弹立刻就失去了平衡，在空中翻滚着，内部蕴藏的恐怖龙力开始急速释放出来！

　　而两边操控着天灾炸弹的龙骑士一看到身边的天灾炸弹即将爆炸，立刻向着两边飞去。

　　轰！

　　爆炸带来巨大的冲击，尽管索琳已经飞出去很远了，却依然被冲击波轰得失去了平衡。在空中翻滚了一阵勉强落在地上，却撞断了几棵小树。不过幸好她此时是极限防御状态，身体的防御力惊人，就算是一些擦伤也只是皮外伤而已。

　　还有三个！

　　无论是伐木蟹还是背甲龙都依然在重新装弹阶段！

　　而就在此时，皇城之中所有的光炮装甲战士全部出动！

　　“所有人急速攻击！”

　　装甲战士的光炮威力并不如何高，但是胜在数量巨大！

　　因为装甲的特殊性，平时这些装甲战士大多数都在皇城之中进行维护和保养，尤其是现在战争还没轮到他们出现，更是如此。

　　一时间，数千装甲战士将一道道光炮轰出，虽然威力并不足以直接将天灾炸弹击碎，但是却能够减缓它们的飞行速度！虽然一炮并不明显，但是如此密集的攻击，足以让天灾炸弹的速度空前减缓！

　　终于，背甲龙完成了足够时间的重新充能。虽然这还不足以达到光炮的最强威力，但此时的天灾炸弹已经被装甲战士的光炮剥离了第一道防御！

　　这足够了！

　　所有背甲龙全部对准了左侧的天灾炸弹！

　　轰！

　　光炮齐出，左侧的炸弹瞬间爆炸！

　　与此同时，伐木蟹也勉强完成了甲虫飞弹的装填！虽然同样不是威力最强的甲虫飞弹！但是这足够了！

　　所有甲虫飞弹全部飞向右侧的天灾炸弹，这枚天灾炸弹在恐怖的轰鸣之支离破碎。

　　接连气浪让唯一的天灾炸弹晃动不停，速度也不断境地，但是操控这枚炸弹龙骑士知道，白龙帝国已经没有任何办法阻止自己了！他已经来到皇城上空！他正直奔皇宫而去！

　　黑龙帝国万岁！伟大的雅克皇帝万岁！

　　黑龙骑士在心中吼道，直奔自己的目标冲出！

　　死在我的爆炸之下吧！白龙皇帝！

　　事实上，一切真的已经来不及了。

　　但是，就在天灾炸弹即将撞击在皇宫前的一瞬间！

　　一道巨大的光幕却从天空落下，同时莫名符文将天灾炸弹完全包裹恰里，神秘力量让他前进的力量全部消失！

　　然后，八戒那无比庞大的身体缓缓升空，如同铜墙铁壁一般将皇宫保护在身后。

　　“就算是你魔渊龙！也要死在这里！”

　　黑龙骑士嘶吼着，试图引爆炸弹。

　　但是，他却愕然发现，在自己的身边竟然有两个绝世容颜正微笑着看着自己。

　　“你太累了，休息一下吧……”

　　美好的呢喃如同来自灵魂深处，黑龙骑士不由自主的陷入了沉睡之中！

　　此时，在地面上的龙一不禁抹了头上的一把汗。喃喃说道：“幸好索琳信息传来的及时，要不然这一次可就真的丢人了。”

　　已经完全恢复了龙族力量的八戒有各种本能法术可以使用，事实上，龙一认为，如果八戒用尽全力的话，完全用法术抗住这一次爆炸也是可行的。但是在最后关头，索琳通过契约传来消息，原来这些炸弹竟然是被人直接操控的，这让龙一直接改变了主意。如果有人操控，俘虏对方可远比杀死对方要有意义的多，这毕竟可是来自黑龙帝国的第一手资料！

　　所以，龙一紧急叫来小梓帮忙。终于在最后关头将对方的龙骑士死活捉。

　　八戒借助法术，将天灾炸弹运往城外。对于身体有三百米长的八戒来说，这炸弹实在是太渺小了一些，不过威力可绝对不容小觑，龙一则在八戒的背上。小梓和她的分身们将那龙骑士团团围住，绝地不能让他有任何醒来的迹象。他必须陷入最深沉的昏迷之中才行，他的任何一丝脑部活动都可能会导致悲剧的发生。

　　八戒来的地方，正是索琳摔下来的地方，这里与皇城隔着一座山，就算是发生任何事情都绝对不会有危险。

　　在这里，龙一仔细研究了一下自己眼前对这个东西。

　　十多米的直径，内部容纳着恐怖的龙力。表层是龙鳞，具有一定的防御法术的能力，龙鳞之下是一层肌肉，肌肉下方则是骨甲。

　　经过仔细研究，那肌肉的唯一的用途就是为这个球体制造龙力，而燃料就是那些肌肉自己。可以说，这东西被制造出来就是要短期使用的。

　　“神风敢死队啊……”龙一看着那个被封在特别装置里的黑龙骑士，轻声说了一句。

　　将玻璃盖板取下，龙一仔细研究了一番。发现这里竟然没有任何保险措施，他很容易就能够将那个装着黑龙骑士的装置给取了出来。

　　失去了黑龙骑士，那个球体也失去了大部分活性，渐渐进入休眠状态，稳定下来。

　　估计是提利安也没想到这种炸弹竟然还能被人直接俘获，所以也根本没设置任何保险措施。

　　“小梓，唤醒他。”

　　小梓点点头，在周围设置了隔绝精神的法术，然后唤醒了还在那装置之中的黑龙骑士。

　　当那黑龙骑士醒来，一看到龙一，立刻大吼一声。

　　“龙一！和我同归于尽吧！”

　　声音在山谷之中回荡，但是什么都没有发生。

　　“你最好先看看你自己的状态。”龙一摊摊手。

　　黑龙骑士这才醒悟过来，他艰难的转头看了一眼周围，发现自己所在的装置竟然被取出！而那天灾炸弹竟然已经完全失效了！

　　该死！竟然失败了！这是耻辱！

　　黑龙骑士一句话不说，竟然开始用头去撞他装置的边缘。

　　“好歹也是个龙骑士，你这样撞，估计一两年内都很难死的。”龙一笑着说。

　　“你休想从我这里得到任何信息！我什么都不会说的！”那黑龙骑士吼道。

　　“瞧，我想从你那里得到信息，也根本不需要问你啊。”龙一指了指小梓。

　　那黑龙骑士一看小梓，顿时脸上露出了绝望。

　　身为黑龙帝国的黑龙骑士，他对于女妖自然十分了解。虽然当初小梓将十三个完美女妖全部劫走，但是黑龙帝国对于女妖的研究可从未停止过。身为精神力操控的大师，女妖如果想知道一些事情，根本不需要问你，她们会有无数种办法从你的口中甚至是脑袋之中直接知道。

　　“你们差点就成功了，说实话，对于这次袭击来的如此之快，完全在我的预料之外。我甚至还没有完全准备好对策，不过幸好，就算是没有完全准备好，我还是把你们给拦了下来。”龙一对那黑龙骑士说道，而那黑龙骑士完全没有开口的打算。

　　“所以，这一次我打算问问你，关于黑龙帝国最近的兵力配置以及计划的问题。关于提利安的实验室的问题，还有关于黑龙帝国那个地狱之门的问题，你可以先仔细想想，然后慢慢回答我。”龙一说。

　　“有什么好想的，你有女妖在身边，直接控制我就是了！”黑龙骑士一脸不屑的样子。他这完全是装出来的在，龙一的大名在整个黑龙帝国如雷贯耳，凡是遇到龙一的黑龙骑士没有一个最后有好下场的，要说他不怕，连他自己都不信。

　　“瞧，你身为一个优秀的龙骑士，没能光荣的死在战场上，而是被关在这么一个笼子里面，控制着一颗炸弹直接自爆，这简直就是在浪费人才嘛。控制炸弹飞行这种事，随便哪一个人都行，阿猫阿狗都没问题，结果却让一个黑龙骑士来担任，啧啧，你们黑龙帝国的龙骑士还真的是不值钱啊。难道你们那个已经变成了黑龙的皇帝打算完全依靠黑龙来赢得战争？”龙一绕着黑龙骑士的那个装置，一边踱步，一边说着。


第0525章 不甘心

　　黑龙骑士当然不甘心！

　　在他看来，自己身为最强大的黑龙帝国的龙骑士，理应获得黑龙帝国从平民到皇帝的每一个人的尊重。而事实上，黑龙帝国的老皇帝卡尼尔极为重视黑龙骑士。然而到了雅克的时代，黑龙骑士则显得似乎没那么重要的。虽然雅克也在一直不断增强黑龙骑士的实力，但是随着黑龙骑士一次次的被龙一击败，雅克对于黑龙骑士的失望也在逐渐增加。尤其是提利安进行的那些试验，更是让很多龙骑士与他们的黑龙消失不见了。虽然提利安说他们只是被派去进行其他任务，但是一些人依然认为提利安直接将龙骑士当作了试验品。

　　自己对皇帝忠心耿耿，但是却换了这么一个待遇，这是他从未想到的。但是本着对皇帝尽忠思想，他依然坚持到了这里，原本想死了就一了百了。没想到，反而被龙一给救了下来。虽然他依然嘴硬，可是心中却已经对雅克和提利安有了一丝丝的不满。

　　“我有一个很好的提议，你可以把你的知道的事情都告诉我，然后我会给你一笔钱，你可以离开这里，随便找一个中立的小国生活，度过余生，让战争和你没有任何关系，你认为如何？”

　　龙一适时抛出自己的诱惑。

　　常年以来接受的洗脑教育让这个黑龙骑士本能的想要拒绝。但同时他也知道，如果现在拒绝了，那么即便是龙一好心放了他，让他返回到黑龙帝国，那里也将再也没有他的容身之处。执行任务失败，还别龙一俘虏，反而安然无恙的返回黑龙帝国，这种事就算是他自己也不信的。

　　黑龙皇帝本身就是一个疯子，而提利安更是疯子之中的疯子，这两个人已经把整个黑龙帝国给弄的一团乱，自己这样一个充满了嫌疑的人，怎么可能还会安然无恙！

　　思考了良久，黑龙骑士抬起头来。

　　“先救我出来吧。”

　　困住黑龙骑士的装置十分复杂，而且在设计之初就没打算让里面的人再出来，所以整个外部的金属框架结构是完全封死的。因为不知道具体原理是什么，所以龙一也不敢暴力拆卸。他委托随后赶来的白龙骑士将那人带回到皇城的皇家研究院去，对这个装置进行深入研究。这可是送上门来的黑龙帝国科技，不借助这个机会仔细研究一下，怎么能对得起自己？

　　将黑龙骑士送走，龙一也终于有时间来安静的研究一下眼前这玩意儿了。

　　刚刚龙一在检查装置的时候，黑龙骑士零星交待这个东西叫做天灾炸弹，里面全是龙力和死气，爆炸之后的威力也许与洲际甲虫飞弹差不多，但是死气却会扩散到极大的范围内，会让更多人感染。单纯论杀伤性的话，威力比甲虫飞弹更大。

　　不过，至于这个东西是如何制造的，黑龙骑士也不太了解。毕竟他只是个驾驶者，正如会开飞机的人很多，但他们之中没有几个会造飞机的。

　　龙一在这里仔细分析了一下天灾炸弹的状态，则东西是一个凭空创造出来的产物，利用龙族的血肉作为主体，还融合了死灵术的部分能力。

　　抛去伦理道德，如果单纯只是就技术而言，制造了这个天灾炸弹的人简直是个天才！

　　这可是连龙一自己都没有想过的途径。

　　这个提利安，还真的是小看他了，如果不是有他，估计黑龙帝国也早就被白龙帝国灭国了吧？啧啧，只可惜，这混蛋分明是白龙帝国的皇子，却投靠黑龙帝国那边，简直是不知道轻重啊。果然当时自己还是心慈手软了，当时老老实实一拳打死岂不是省了很多麻烦？

　　当然，天灾炸弹的想法虽然好，但毕竟想法受到了局限，不能达到龙一这种进入平流层再返回来的地步，不过至少姿态很足的样子。

　　至少通过这个天灾炸弹，获得了关于死灵术科学的研究思路。

　　托人将天灾炸弹送到生物研究院，龙一自己则开始思考起来。果然，因为自己的出现，让这个世界的战争节奏出现了极大的变化。尤其是黑龙帝国，原本如此重视龙骑士的他们此时竟然能够做出排龙骑士来充当神风敢死队的事情来，不得不说。

　　这太蠢了。

　　龙骑士在战争之中的地位其实依然稳固，只是黑龙帝国不明白，到了现在的这个形势下，龙骑士这种高机动性高爆发力的战斗单位，是不能当作正面主力来使用的。

　　最近一段时间以来，龙一始终都在研究如何进一步提升龙骑士的战斗力。其实，正如提高飞行员战斗力并不意味着要将飞行员变成一个肌肉男一样，提升飞机的性能才是至关重要的环节。龙骑士也是一样，飞龙要是能够满足龙骑士所有的作战要求，达到人龙合一的地步，这才是关键。

　　龙族虽然凶猛，但是不够聪明。这一点龙一实在是太清楚了，与龙岛龙族的战斗让他意识到，虽然经历了无数的文明，龙族的战斗方式依然充满了毫无技巧的野蛮特性。而狡猾的人类龙骑士，却正好可以弥补这个缺点。

　　提升龙族的力量，按照龙一的想法，最好的办法就是将他们的力量全部解放。

　　但想到龙岛咄咄逼人的态势，龙一反而一肚子的不爽。龙岛那态度分明就是想让逼着龙一赶紧提升龙族力量，但是龙一就这么别扭的一个人，你要是和颜悦色的来商量商量，那事情也好办，毕竟龙一自认为自己和龙族之间也没啥矛盾，听说巨人似乎也对龙族没太在意的样子。

　　可你这边一句话不说直接就扔了十万黑龙去黑龙帝国，这就是属于坏种的行为了。

　　所以，龙一干脆将恢复龙族的事情停了一下，转而去研究另外一个方向。

　　提升白龙的战斗力。

　　相比较黑龙而言，白龙的各项能力都并不占优。白龙防御偏弱，加速性能尚可，但爆发力却不及黑龙，肉搏能力也比黑龙弱一些。而白龙最大的优势，就是它的龙息。与黑龙喷出的龙息不同，白龙的龙息虽然同样是龙息，却并非是借助肺部喷出来，而是肺部之中酝酿的能量自行激发出来的光柱。

　　白龙一次吐息时间最长也就一秒左右，威力不高，但是胜在射程很远。那么，为什么我就不能继续让白龙的优势更进一步呢？

　　龙一最近一直都在研究白龙的肺部构造，龙息就是从这里出来的，如果想要做点什么，自然也要从这里着手。

　　更进一步提升射程，提升吐息的时间，就是需要更加充沛的龙息，这要如何才能做到？

　　龙一与诺尔夫人已经商量出了一些解决方案，只是这些方案是否可行现在还不清楚，不过龙一感觉自己的思路应该是对的。

　　龙一是慢悠悠的走回皇城的，结果还没到皇城，却正好看到迎面走来一群垂头丧气的白龙骑士。

　　他们是驻扎在城外的龙骑士，刚刚发生的混乱之中，他们勇敢的冲上高空迎击天灾炸弹。但是因为白龙没法升入高空，所以他们也只能勉强的完成议论龙息喷射便眼睁睁地看着天灾炸弹飞向皇宫。幸好，在最后关头，天灾炸弹被拦下来，否则的话，他们第一个没有办法原谅自己。

　　远远的看到龙一出现，这些龙骑士的眼前亮了亮，但是又暗淡了下去。他们本能的想要向龙一求助，但是龙一已经帮了他们这么多，这一次，简直就是自己不争气啊。

　　看到这些人脸上的神情，龙一直接笑了，他开口说道：

　　“诸位，不要把不属于你们的责任揽在自己身上好么？”

　　一个龙骑士却摇摇头，说：

　　“保护皇城，原本就是每一个在皇城外围驻扎的龙骑士的责任，你怎么能说不是我们的责任呢？我们自己实力不济，就是我们的责任，怨不得任何人。”

　　龙一走过去，看着每一个人的眼睛，他们眼中充满不甘。

　　“你们都认为，这是你们的责任么？”

　　“是的，当然是。”

　　“那我只能说，你们有点太自大了。”

　　龙一开玩笑着说道。

　　“自大？”

　　一群龙骑士茫然起来，如果说在几年前，龙骑士真的是一个非常自大的职业。但是现在，经历了数次战争洗礼之后，还有哪个龙骑士还敢说自己自大的？

　　“是的，自大，正如我所说，这原本就不是你们的责任。身为城外驻军，你们的责任是抵抗对方有有生力量，平定内部骚乱。而这一次，敌人使用的是远程轰炸手段，而这些则是城内防空部队的事情。你们能够在匆忙之中完成一次攻击已经是非常完美的表现了，如果没有你们那一次攻击初步破坏了对方的防御，让对方的速度降低，我也没能那么及时将对方拦下。这里必然有你们的一份功劳在里面，但是如果要想着挡住这些，凭借目前的白龙来说，还是有些困难的。”

　　龙一十分认真的说道。


第0526章 报复

　　每一个白龙骑士都在认真的听着，龙一说的话似乎听上去有些道理。但是道理归道理，这里每个人都感觉难以打开心结。

　　尤其是在他们肩膀上的白龙，更是似乎有些羞愧。

　　“等等，你说现在的白龙有些困难，难道，您又有什么办法了？”一个聪明的龙骑士果断抓到了龙一语言之中的细节。

　　“我有一些思路，正好去和生物研究院的诺尔夫人研究一下，如果可行的话，白龙的力量可能会得到极大的提升。”龙一说。

　　“龙一团长大人！”

　　这群龙骑士之中为首一人激动的走了过来，一把握住的一的手：“请您务必要帮助我们，身为龙骑士，我们从未感觉如同现在这般憋屈，我们几乎感觉这场战争已经不再需要我们了！”

　　龙一紧紧的握住对方的手，他能够理解对方的心情。接连的战争之中，龙骑士并未表现出与其地位相符合的实力来，这让每个龙骑士都感觉极为别扭。而一些不懂军事的人还是在吹风，说随着地面武装的强势，龙骑士的时代已经失去了。

　　但唯有龙一知道，恰恰相反，正是随着地面武装的强势，龙骑士的时代，才刚刚到来！地面部队无论如何强势，在机动性上永远都不可能比龙骑士更加优秀！从前，因为龙骑士的优势太过于强大，所以很多人都忽视了龙骑士的这个特点，而将龙骑士完全当做了决战部队，但随着地面部队实力的增强，龙骑士必然要从万能部队之中解放出来，专精于最适合他们的战斗形势。

　　“你们放心好了，目前的战斗还只是小打小闹的而已。我和诺尔夫人正在抓紧时间研究方案，很快，属于你们的战斗就要到来了！”

　　“没有成功？！什么叫做没有成功！”

　　雅克抓着提利安，将他高高举在空中，大声怒吼。

　　“显然，龙一既然研究出了这种武器，他们就已经开始针对我们同样的报复而进行了相应的防御，我们一共七枚飞弹，有六枚被从半路击落，最后一枚则在突破到最后的时候因为速度太低，被八戒的法术拦住，进而被女妖俘获。”

　　提利安的语气依然如同以往，他从不因为自己的胜利而感到骄傲，也不会因为自己的失败而感到沮丧，如同一个行尸走肉一般。

　　雅克听着提利安的解释，将爪子里的提利安捏的浑身咯咯直响。但是他却不能将怒火发泄在提利安的身上，因为他很清楚，这件事的错误并不在提利安，而是龙一。

　　这个狡猾的龙一！

　　隐藏在白龙帝国之中的间谍随后就将整个过程的详细报告送到了雅克的面前。龙一在白龙帝国皇城安排了极为严密的防御措施，尤其是防空部队二十四小时轮换值班，全年无休，目的就是为了防止同样的事情发生在白龙帝国的头上，结果还真的让龙一给赌对了。

　　七枚天灾炸弹，六枚被直接击落，一枚被龙一捕获，这简直如同龙一当面打脸！

　　了扔过来三枚飞弹，直接将黑龙帝国的皇宫给夷为平地，而自己报复性的七枚炸弹却是这样的结果！

　　简直丢人！

　　“为什么！究竟是为什么！”

　　雅克用力晃着手中的提利安，他需要一个解释。

　　“速度。”

　　提利安在眩晕之中吐出了两个字。

　　“速度？”

　　“对，速度。龙一的甲虫飞弹具有极为恐怖的速度，而且是从空中垂直落下，留给我们的反应时间非常短。而我们的天灾炸弹虽然威力更大，但是却没有办法拥有这种速度。更没有办法从极高空垂直落下，所以龙一才能有机会拦截下来。”

　　“我不想要理由！给我办法！”

　　“唯一的办法，就是进一步提升炸弹自身的力量，但是，这将会消耗更多的资源——我说的资源，陛下您应该知道是什么。”

　　“黑龙么？我们黑龙帝国从来都不缺少黑龙，既然龙岛那群混蛋想要帮我们，他们肯定就不会在乎如何帮助我们的！”

　　黑龙帝国也研究出了跨国轰炸的超级飞弹！

　　这个消息迅速轰动了整个世界，然而，这超级飞弹的最终的结果却并不怎么美好。但是，毕竟那也是足以与白龙帝国匹敌的武器！

　　但是，世界各个小国么们反而不再有任何举动了。因为他们已经看得出来，到现在为止，这场战争已经真的和他们没有任何关系了。无论他们加入任何一方，其实对另外一方而言都没有任何区别。所以，小国们干脆老老实实的保持沉默。

　　然后，一个国家最先跳出来，宣布保持中立，将不会参与到任何战争行为之中来，同时他还宣布，将会开放自己的国境，任何国家的军队都可以随意进出他们的国家，他们国家的军队将会完全收缩，只保护皇城周围的地区。而国民们也开始大规模迁移，向着皇城方向转移。

　　有了第一个国家之后，第二个国家立刻开始效仿。进而，全世界几乎所有小国都宣布了中立。

　　每个国家都害怕了。

　　不但是小国，现在，黑龙帝国的铁杆盟友，绿龙帝国和蓝龙帝国的内部也开始出现一些讨论，关于是不是要继续支持黑龙帝国的战争。

　　尤其是蓝龙帝国，身为半个水龙，蓝龙帝国只有在水多的地方才能发挥威力，但是身为飞龙，谁又会闲着没事给你找水？几乎每个人都意识到，这场战争已经大大超过了人们在传统意义的上的战争概念。

　　黑龙帝国有亡灵，白龙帝国有熔兽；黑龙帝国有晶兽，白龙帝国有装甲战士；黑龙帝国有龙岛黑龙，而白龙帝国则有层出不穷的各种新武器！

　　该死，这样的战争，无论多少人填进去都绝对不够看啊！

　　蓝龙帝国之所以与黑龙帝国结盟，也仅仅只是因为黑龙帝国强势，事实上，蓝龙帝国根本就没有在黑龙帝国身上得到任何好处。现在，显然白龙帝国还没开始对蓝龙帝国开刀。可一旦他们想起来，难道也要等着飞弹将自己的皇宫给炸平么？

　　果然！

　　就在黑龙帝国的空袭事件过去第二天，白龙帝国立刻宣布了报复措施。

　　白龙帝国将会对黑龙帝国以及盟友各个军事设施进远程打击。为了方丈误伤平民，请所有无辜者全部撤离军事设施周围。

　　这个声明立刻引发了多地恐慌。

　　爆炸威力空前的洲际飞弹简直如同噩梦一般，谁又会知道自己会不会倒霉到头顶落飞弹？

　　黑龙帝国一些原本隐藏的很好的军事设置周围立刻出现了居民恐慌性撤离。毕竟就算隐藏的再好，周围也是有人的，有人就会泄密。

　　然而，更加恐慌的还是蓝龙帝国与绿龙帝国。

　　之前白龙帝国也针对他们境内一些黑龙帝国的设施进行过轰炸。但那些都是属于黑龙帝国的，而这一次，声明之中竟然直接点明了‘盟友’二字！

　　于是，一些人当时就疯了。

　　整个世界都震动了起来，黑龙帝国还好，身为打击目标，原本就已经被轰炸过很多次，经验丰富。绿龙帝国和蓝龙帝国可是第一次真正作为目标出现，于是两个国家毫无疑问的陷入了恐慌之中。

　　军事设施被一座座清空，里面的物资被紧急撤走。甚至连皇宫也都已经完全清空，皇城的人也随之离开避难。

　　一天之后，洲际飞弹如约而至。

　　硕大的飞弹带着呼啸，从天顶落下。一座座军事设施在瞬间被摧毁。军营，军工厂，都在转眼之间变成废墟。

　　不过这一次却并未摧毁皇宫。同时因为早早的就有了声明，所以也几乎没有任何伤亡——毕竟这个世界上存在着不信邪的蠢货，认为灾难绝对不会降临在自己头上，这种人死了也没人心疼。

　　一轮打击之后，黑龙帝国照例损失惨重。白龙帝国对绿龙帝国和蓝龙帝国的攻击几乎只是象征性的，而更多的轰炸依然还是落到了黑龙帝国境内。现在凡是和军事沾边的地方，都被变成了轰炸的目标。而且，这还专门挑选没有乌云蟾蜍的目标。

　　对于白龙帝国的报复，雅克早就已经预料到了。但是他毫不在乎，或者说，就算是他在乎也没有任何用处。堆积如山的各种报告，他也懒得去看，全部交给提利安来处理，它感觉自己无比心烦意乱，就想将龙一杀死！彻底杀死！他现在早已不打算妄想着折磨龙一之类的，他要能够杀死龙一，这场战争的天平将会向着黑龙帝国疯狂倾斜，然后，一切就都结束了。

　　此时的提利安虽然一直都在实验室里，但是他已经不再亲自进行各种实验。他已经有了几个忠心耿耿的手下，如同雅克控制提利安一样，提利安同时也与他们订立了主仆契约，他们完全忠诚于提利安。而提利安可以将更多的时间用来处理国家事务。

　　事实上，黑龙帝国此时已经接近崩溃的边缘。毫无节制的开动战争机器，已经让黑龙帝国从经济到资源都已经入不敷出。矮人已经拒绝和黑龙帝国有任何往来，沃野联邦也削减了对黑龙帝国的粮食出口。巨大的通货膨胀让黑龙帝国内部经济千疮百孔，而白龙帝国那些随时从天空降临的飞弹更是让整个黑龙帝国人心惶惶。

　　而唯一能够改变这一切的，就是胜利。

　　战争的胜利。

　　雅克坚信，有了地狱的帮助，有了十万黑龙，胜利绝对会是自己的。

　　但是，这十万黑龙如果不能随着军队一同推进，有和没有又有什么关系？

　　提利安看着手中的各种报告，嘴角撇过了一丝丝笑意。

　　这和我又有什么关系？

　　提利安拍了拍手，一份语气万分火急的报告就这样从他的手中消失了，没人知道上面究竟写了什么。


第0527章 三十二倍威力

　　而在另外一边，龙一和诺尔夫人的研究也取得了巨大的成果。被俘虏的黑龙骑士以及天灾炸弹上解析出来的各种技术为诺尔夫人提供了极好的提示，让她在一些关键问题上想到了另外一种答案。加上昼夜不断的研究，生物研究院目前已经让龙一的计划能够顺利进行下去。

　　升级白龙的力量，最主要就是提升龙息，而白龙的龙息特性决定了升级的方向：射程，以及持久性。

　　之前，晶妖为龙一提供了巨大的帮助，龙一定制了一系列微小的晶体，但是没人知道这些晶体要如何使用，龙一也没说。

　　而现在，有了黑龙帝国提供的技术，唯一的障碍也迎刃而解。

　　不得不说，黑龙帝国在生物研究方面领先了白龙帝国很多，虽然黑龙帝国没有掌握生物遗传的问题，但是单凭借丧心病狂的生物实验，就能够达到这种地步，的确令人叹为观止。

　　现在，逆向工程了黑龙帝国的试验结果，让龙一找到了一种绕过遗传学，而通过法术的方式来改变生物特性的方式。

　　龙一计划增强白龙的肺部，使其一次性可以容纳更多的龙力。

　　白龙的龙息与任何一种龙的龙息都是一样的，都是通过肺部喷出。身为龙族，龙力极为充沛，但是通过肺部输出的龙力却是有限的。而龙一的计划，是要改变这个结果。

　　黑龙帝国的天灾炸弹为龙一提供了新的解决思路。

　　龙一要将龙的肺部变成了一个假的天灾炸弹。

　　一个龙族如果不呼吸，可以坚持超过十分钟。而这十分钟如果全部用来制造龙力，将会是相当可观的。

　　从前龙族肺部没有这样的能力。而现在，龙一需要它有。

　　结合了黑龙帝国与白龙帝国以及龙一三者技术的药剂被研制成功，被通过法术化为蒸汽，注入到龙族的肺中。

　　药剂与龙的肺部结合，开始改变龙族的肺部结构，拾起呈现出崭新特性，最主要的一点，便是对龙力有更强的输送能力以及更强的容纳性。

　　药剂没有任何副作用便取得了成功。

　　然后，龙一进行了一次实验，参加实验的白龙整整闭气五分钟，全力向肺部注入龙力。眼看着龙族的肺部膨胀，里面装满了强大的龙力。而如果是在之前，如此巨量的龙力早就让龙族爆裂而死了。但是现在，龙族的肺部已经改变，可以轻易容纳这种程度的龙力。

　　五分钟之后，白龙按照预定计划进行喷射，但是显然这条龙没有做好准备。白色的光芒在龙族的口中完全成扇形喷射出去，将面前广大范围内的山石全部轰成了粉末。

　　连龙带着它到了龙骑士都呆了。

　　“和我想的一样，对于力量的变化失去控制了。”龙一点点头说。

　　“那么，我们怎么办？”诺尔夫人问道。这种喷射看上去虽然威猛，但似乎与龙一预计之中的高射程背道而驰。

　　“所以这个时候，就要我出场了！”

　　一直都在旁边莫不做声的晶核研究院马德堡院长笑着站了出来。

　　“咦？难道你不是来单纯看热闹的？”诺尔夫人瞥了马德堡一眼。

　　“笑话，当然不是！我可是也接受了龙一的委托制作了专门的配套装置啊！没想到现在还真的派上了用场！”马德堡院长呵呵笑着说道。

　　然后，身边的工作人员从消毒的箱子里面取出一只金属制成的圆环。圆环周围镶嵌着三颗晶体，那些晶体内部满是复杂无比的符文。

　　“这可是我和我的朋友研究了很长时间才做出来的装置，有了这个东西，刚刚的问题就全部迎刃而解。”龙一说道。

　　“这是什么？”

　　诺尔夫人绕着看了看，没有动手去摸，毕竟这是从消毒箱里取出来的。

　　“这三颗晶体各有不同的用途，第一个是龙力约束晶体，在获得龙力之后可以形成一个极强的力场，将龙息爆发形成的光柱约束在一定范围内；第二颗则是能量调节晶体，随着龙力的注入，这颗晶体会逐渐调整输出光柱的威力；而第三颗晶体则是自动调节这个圆环大小的，毕竟，这东西要安置在龙族肺部出口的位置上，要保证舒适。”龙一说。

　　诺尔夫人点点头，对于龙一这种完全将所有事情全部打算的天衣无缝，她也不是第一次见识了。

　　白龙张开巨口，装置被缓缓的送到它气管位置。一枚晶体闪烁，那个装置立刻如同生根一般。一开始白龙感觉还有些异样，不过几分钟之后，不适感全部消失。

　　“好了，现在我们来试试吧？你的目标在那里，你看到三公里外的山顶上有一块金属立方体了么？融化掉它就行了。”

　　龙一对白龙说道。

　　白龙点点头，闭气，储存龙力，然后赫然开口。

　　轰！

　　一道绚烂的光柱喷出。但奇怪的是，这光柱的粗细似乎比从前细了一些。但是，射程十分惊人！

　　一开始，白龙错过了目标，毕竟它也需要重新适应。但是在尝试了五六次之后，他掌握了技巧，精准的命中了目标。

　　但，仅仅只是命中目标是不足以融化那块金属的。

　　白龙必须要稳定自己的头部。

　　距离足足有三公里，即便你是身为白龙，这也很难做到。不过很快，白龙就掌握了方法。

　　经过几次尝试，光柱终于死死的定在了金属之上！

　　“两秒！”

　　龙一微笑开口。

　　轰！

　　原本纤细的光柱突然变粗了一倍！威力更是提升了一倍！而这已经超过了白龙原本的龙息粗细。

　　“四秒！”

　　轰！

　　光柱粗细再次增加一倍！这已经达到了四倍的最开始的威力！

　　“六秒！”

　　龙一接着说道。

　　轰！

　　光柱直接达到八倍威力！

　　“八秒！”

　　“十秒！”

　　当三十二倍威力的光柱瞬间将金属化为液体，然后将后面的山石轰出一个洞的时候，每个人的都感觉自己的眼睛都快要瞎了。

　　这不是想象，而是真的。因为每个人都忘了，直视光柱是多么愚蠢的行为。

　　“比我想的威力还大。”龙一十分满意的说道。

　　如此恐怖的威力，甚至连白龙自己都没有想到，整整五分钟的龙息最终完成了十秒钟的攻击，而到最后，三十二倍的光柱威力足以轻易洞穿金属。

　　而且，白龙的龙息可是带着伤害加深的天赋！而最后的三十二倍光柱，将意味着三十二倍的伤害加深！

　　在场的每个人都傻眼了，从未有人想过，白龙的龙息竟然能够到这种地步！

　　一旦被叠加了三十二倍伤害加深，对面的黑龙还不分分钟被打穿的节奏？

　　“可是……黑龙也不会老老实实等在那里啊。”一个技术员弱弱的说了一句。

　　“所以，下一步，就是移动靶的练习了。”龙一笑道。

　　三公里的射程还只是龙一的初步预想，实际上在龙一估计，白龙的龙息就算是五公里外也是有杀伤力的。但是五公里的距离实在是太远了，白龙的脑袋稍微动一下，五公里之外就已经偏差的没边。所以龙一将距离定在三公里，还是有自己想法的。

　　先是固定靶，然后是移动靶，最后是飞行之中各种姿态的移动龙息喷吐。药剂与设备的制造速度非常快，现在整个皇家研究院的规模几乎比战前提升了两倍还多，各种人才纷纷被发掘出来，充实到各个岗位上去。每个人都被严格审核，如果有任何异常都会被立刻清退，绝对不允许研究院的机密外泄。

　　可以说，就算是白龙帝国的皇帝身边也没有达到这种地步。

　　短时间内，白龙帝国的白龙们统一进行了力量升级。这种新的升级让每一个龙骑士欣喜若狂，同时也让那些白龙们惊喜万分。陪伴它们多年的龙息竟然在一夜之间变得如此犀利，黑龙帝国还有什么机会！

　　而转眼时间。

　　白龙帝国的报复性轰炸依然还在继续，几乎每天都会有飞弹从头顶降临到黑龙帝国的各种军事设施上。甚至偶尔有几颗也会落在军营上空。此时的黑龙帝国战士们早已绷紧了每一根神经，天空传来的任何异响都会让军营之中的人抱头逃窜。

　　当然，尽管飞弹威力极大，不过如果想要冲破前线严密的层层防线也并不容易，可从发现飞弹到击毁飞弹需要时间，而一个不小心就会导致悲剧上演。现在黑龙帝国几乎每个重要地点都设置了专门的哨兵，这些哨兵并不是站着巡逻，而是躺在那里，时刻盯着天空。结果有一次，一个哨兵直接躺在那里睡着，飞弹袭来竟然没看到，然后，那个军营里接近一半战士都直接不见了。

　　不知何时，在黑龙帝国境内悄然流传着这么一个谣言。说其实现在，白龙帝国和黑龙帝国之间的恩怨，基本上就是龙一和雅克以及提利安的私人恩怨。如果这些战士们离开黑龙帝国，白龙帝国根本懒得追究。

　　于是，各地都相继出现了士兵哗变的事件。一些战士们直接丢下装备，伪装成普通人进入邻国。而邻国的过境因为已经半开放，也根本无暇顾及。而有了战士作为榜样，黑龙帝国的普通民众也开始了逃难的过程。那些普通人通过各种渠道开始逃往周边的小国，甚至有一些人绕过边境逃到了白龙帝国。

　　在黑龙帝国皇城之中同样人心惶惶，危机再一次家具了通货膨胀，而恐怖的通货膨胀让人们手中的金币变得更加不值钱。于是，一些有钱人开始抛售手中的黑龙币，转而囤积黄金，同时将黄金秘密送到国外去，试图转移风险。

　　提利安第一时间接到报告，立刻就想雅克汇报了这件事。此时已经被龙一惹的心烦意乱的雅克直接怒吼一声：“都给我杀了！杀了！尸体送去当亡灵战士！以后这种事不要向我报告！杀杀杀！”

　　然后，一场空前的动荡，在黑龙帝国开始了。


第0528章 大混乱

　　提利安颁布了战时临时法，法律规定，黑龙帝国境内所有的东西，无论是人还是一块石头，全部归伟大的黑龙皇帝雅克布莱克所有。因为战争局势严峻，帝国要求没个人全部无私贡献出自己的财富给国家。任何私自隐藏财富的行为都将会按照通敌罪论处，一旦被查出，当场格杀！

　　接下来，战士们出入每一个富人的家中，将他们所有的财富全部充公。人们不敢有任何阻拦，只要稍微表现出有一点点的不满，这些战士们立刻就会大开杀戒。在黑龙帝国，富人曾经拥有极高的特权，而这些战士经常在富人的手中受气。而现在，情况完全不同了。富人们已经失去了自己的地位和财富，他们只是一群待宰羔羊一般。

　　如此恐怖的政策立刻引发了黑龙帝国的爆发式的恐慌，黑龙帝国上至高官富豪，下至平民百姓，开始纷纷逃离这个已经渐渐不再正常的国家。逃亡这种事同样被定义通敌叛国。战士们被下达命令追杀，可这些战士们哪里下得去手！这毕竟都是自己的家人和朋友啊！

　　于是，在黑龙帝国驻扎的十万黑龙得到命令，驻守边境，任何试图越过边境的人，无论是谁，一律处死！

　　黑龙并不在乎人类的生命，既然是帝国的命令，它们立刻执行。

　　一时间，人类历史上最恐怖的一场屠杀，在黑龙帝国上演了。

　　当白龙皇帝克瑞告诉龙一这个消息的时候，连龙一都惊讶的说不出话来。他知道黑龙帝国发生的事情，但是他却没想到，事情竟然已经到了这种难以挽回的地步了。

　　“你打算怎么做。”龙一对克瑞问道。

　　“打开国境，放难民进来。”克瑞说。

　　龙一看着克瑞，点了点头。克瑞毕竟还不是铁血心肠，龙一估计，如果是老皇帝在这，也许他只会看着混乱上演，毕竟这对白龙帝国有百利而无一害，但是克瑞却会选择帮助。

　　“就算是我们打开国境也没用，他们没办法进来的，除非我们帮他们打开一条路。”龙一说。

　　克瑞皱着眉头，思索了一阵，然后用力的点了点头。

　　“看来，这一次轮到我们主动进攻了！”

　　皇帝的意志被传达给战争委员会，大家认为这应该是一个机会。但是要打穿过境，可没那么容易！白龙帝国与黑龙帝国的边境上不但有黑龙驻守，还有大量的亡灵战士。

　　“谁说我们要去那个边境了？”龙一笑了。

　　“对啊！那些小国都已经开放了边境，我们绕过去就是了！”第一军团长笑着说道。

　　黑龙帝国正在发生的事情是前所未有的，一个国家的皇帝，竟然大规模屠杀境内的平民，这让全世界几乎每个人都愤怒了。

　　但是，愤怒也只是愤怒。黑龙皇帝雅克已经丧心病狂到连自己的国民都开始屠杀的地步，那么他还会把任何人放在眼中么？

　　不，不会，绝对不会。

　　此时，才是真正的敢怒不敢言。

　　雅克越是这样，国内更是混乱。一些人因为胆怯而不敢离开，但是私底下却在想尽一切办法想要逃离。一些边境上的战士发现了赚钱的办法，只要给他们一笔钱，他们就会对离开的人睁一只眼闭一只眼。但是更多黑龙帝国的战士却开始对皇帝的做法充满了厌恶和反感，这种反感足以让战士们做出选择。

　　于是，一些战士们带领着自己的亲人，朋友，乃至整个小镇甚至整个城市的人们离开他们世代生活的土地，向着边境进发。

　　那些有良知的战士们不但不会阻挡他们，甚至还会加入他们的队伍。而雅克布莱克则花重金招募亡命之徒，让他们充当自己的战士，这些亡命徒一旦发现任何人试图逃离，就会立刻向龙族报告，黑龙大军立刻就会随后而至。

　　黑龙帝国，此时正在遭受空前的灾难，而这灾难却是来自他们的皇帝自己。

　　皇城之中，就算是平时最擅长舞动权术，谋求私利的大臣都明白此时的黑龙帝正在崩溃的边缘。钱和权利对于一个死去的国家是没用的，你的钱需要从普通人的手中来换取商品；你的权利需要指挥普通人来彰显。

　　于是一些大臣试图面对雅克，让他收回自己的命令。但他们唯一能够见到的只有提利安而已，几乎没人能够见到雅克。一些贵族开始秘密商议。他们认为是提利安蒙蔽了他们的皇帝雅克布莱克，只要干掉提利安，雅克就会明白，此时的黑龙帝国正在遭受怎样的劫难。

　　但是，他们的密谋还没有结束，提利安的亲卫队们就已经上门。第二天，这些大臣的尸体就已经被丢到了亡灵战士改造车间去，让他们换了另外一种办法为帝国尽忠。

　　他叫多文，是黑龙帝国的龙骑士。他接受了各种改造，成为强大的战士。他梦想着能够斩杀白龙帝国的战士，为国尽忠。但是最终他却没有得到这个机会，他反而被装进了奇怪的装置之中，控制着巨大的天灾炸弹去摧毁白龙帝国皇宫。

　　也许心中有不甘，但是他依然还这样告诉自己：这也是为黑龙皇帝尽忠的一种方式。

　　但是，最终他却没能死成，他被龙一俘获了。

　　也许是心中的不甘，也许是畏惧小梓，多文将自己知道的事情都告诉了龙一。现在，多文时常为自己竟然背叛了黑龙帝国而感到羞愧。

　　但是，这种羞愧的感觉，随着接连不断从黑龙帝国传来的消息而渐渐消失了。

　　黑龙帝国竟然在屠杀平民！

　　这简直骇人听闻！

　　一开始多文还以为这是白龙帝国的阴谋，是为了让他进一步死心塌地为白龙帝国服务而准备的陷阱。但是随着时间的推移，这消息已经到了世界上每一个角落人尽皆知的地步！

　　此时如果再否认，那就是纯粹的骗自己了。

　　多文无论如何都没有想到，自己一直忠心耿耿的国家，竟然会变成这个样子！怎么会这样！

　　然后，作为这个世界上唯一能够对抗黑龙帝国的国家，白龙帝国终于站了出来。那一天，白龙帝国皇帝克瑞坎德拉公开发表了演讲，痛斥了黑龙帝国这种反人类的行为，同时，他也发布命令，将会尽全力帮助黑龙帝国无辜的民众逃离那个人间地狱。

　　那天，坎德拉宣布，白龙帝国，将会对黑龙帝国，开启全面大战！

　　这一次，全世界的每一个人都没有如同像现在这样期盼白龙帝国获得胜利。因为就算是个傻子，他也会明白，一旦黑龙帝国获得最终胜利，这个世界将会面临怎样一个恐怖的皇帝的统治！

　　黑龙帝国的今天，极有可能就是这个世界的明天！

　　尽管没人敢附和，尽管没人敢公开支持。但是，一些国家已经悄悄的将自己国家战略要地的地图交给了白龙帝国，这些国家已经开放了国土，允许任何军队自由出入，但行军打仗不是旅行，那些地方适合防守，那些地方适合进攻，可不是每个人都知道的。即便是在龙一所熟知的现代战争之中，卫星满天飞，但实地测量的数据依然才是真正的军事机密。

　　然后，真正的战争，开始了。

　　白龙帝国全境动员，战争机器全开，所有战士全部一级战备，恐怖数量的资源和补给全部提前送到前线！沃野联邦已经中断了全部对外出口，所有出产的粮食，肉类优先供应白龙帝国。身为一个农业国家，沃野联邦除了粮食之外，畜牧养殖同样繁荣，不过白龙帝国因为能够自给自足，所以进口一直不多。不过现在情况不同了，数量巨大的肉类将会是前线作战最大的保证，无论是人还是龙，肉类都是恢复体力最好的保证。

　　而不单是沃野联邦，在这里，大量的海产也被送到了前线。而这些海产，自然就是来自海族了。

　　在上一次战争胜利之后，小人鱼公主米娜直接变成了那里新的女皇，而她和她的父亲鲍里斯联合起来，统治着无尽海洋之中最广袤的领域。

　　海族秉承着不能参与战争的诺言，但是，米娜却有特别的方法帮助龙一。

　　这些数量庞大的海鱼被接连不断的送到前线，白龙帝国和红龙帝国几乎所有负责运输的队伍都被征调起来。这是一场只能赢，不能输的战斗，一旦失败，结果将会是毁灭性的！

　　而此时，矮人的熔炉堡更是强度空前，矮人们几乎不眠不休，各种战斗装甲，武器，连轴转的送到白龙帝国的军械库之中！

　　这几乎是动用整个世界的力量来对付一个黑龙帝国了。

　　“如果这样我们都不赢，只能说，我们真的被神给抛弃了。”克瑞看着面前厚厚的各种报告，喃喃自语。

　　“别说那丧气话，神早就不见了。”龙一在一旁说。

　　“啊，抱歉……其实我口中的神，可是巨人啊。”克瑞嘿嘿笑着说道。

　　“放心，哥在这呢。”龙一拍着克瑞的肩膀说道。

　　“呵呵，哈哈哈哈……”克瑞看着龙一，突然笑了起来。

　　“你笑什么？”龙一不解的看着克瑞。

　　“我想起来第一次见到你的时候，我还想收你当作侍从，没想到到了现在，你却成了我的神，我感觉这个世界真的是太有趣了。”克瑞摇着头，一脸的回味。

　　“我倒是在后悔，如果当年我能直接把提利安给打死，那么黑龙帝国早就已经完蛋了。”龙一说。

　　“别后悔了，已经发生过的事情，没有人可以改变的，我们还是多想想现在怎么灭掉黑龙帝国吧。”克瑞说。

　　过去发生的事情，没人可以改变么？

　　龙一不信，那个时间杀手现在还依然被困在时间的缝隙之中，需要等着精金魔像返回她自己的时间的时候将他带回去。

　　不过，目前来说，自己还没有那个能力，也许在未来，自己的全部力量解锁之后就能穿梭时间了吧？

　　不过就算是在未来，巨人也在进行着战争，可敌人是谁呢？

　　龙一不知道，但龙一也懒得去想，毕竟那太遥远了。


第0529章 三十二倍威力

　　战争开始了，漫长的边境之上，白龙帝国的军队分成了几个部分，开始缓缓压了过去。

　　第一轮进攻必然不是依靠战士，而是来自伐木蟹，在得到了黑龙帝国的技术之后，白龙帝国的生物技术有了极大的提升，这让伐木蟹的培养更上一个台阶。在过去的备战阶段，更多的伐木蟹入列服役，目前能够参加战斗的伐木蟹达到了两万之多。而从世界多国进行的收集，背甲龙炮也提升到了五百门。熔兽数量经过了爆发式的发展，竟然达到了十万之巨！

　　然而，此时的黑龙帝国，却已经变成了一个不折不扣的亡灵帝国。

　　因为听说白龙帝国准备开战，黑龙帝国竟然下达了一个更加丧心病狂的命令。雅克竟然命令亡灵进攻自己的国民！

　　而这样做的结果，则是将整个黑龙帝国变成了一个死亡之国！而雅克的亡灵战士竟然达到了千万之巨！

　　“妈的！不能再等了！这混蛋已经疯了！彻底疯了！”

　　龙一看着手中的报告，眼眶都在抖动。他知道很多疯子，但是到了这种地步的，却只有他一个。身为一个战士，龙一不是一个太把生命放在眼里的家伙，甚至可以说他足够冷血。但是，到了这种地步，依然还是触动了龙一的神经。

　　伐木蟹立刻在各个战场开始了首轮轰炸。甲虫飞弹如同暴雨，将毁灭倾泻到黑龙帝国这边的战场上。惊扰的亡灵们立刻开始了冲锋，但是迎接他们的但是更多的飞弹轰炸。这些飞弹的威力都得到了进一步的提升，威力更大，那些亡灵瞬间就被撕成碎片，只剩下一些断肢残骸在地上勉强蠕动。

　　当亡灵冲的更近一些，熔兽从天空之中呼啸坠落。熔兽们用炽热的火焰和强悍的身体挡住了亡灵大潮，而在后方，则是一些从未见过的机械结构！

　　那些是战斗魔像，是来自幽暗城战斗魔像！

　　精金魔像大姐指挥着战斗魔像加入了前线，身为纯粹的机械结构，任何瘟疫都不可能伤害到魔像们，量身定制的光炮更是威力巨大，一炮足以洞穿大片亡灵。而在不久之前，龙一将分裂水晶交给了晶妖公主，也在很快得到回报。

　　光炮发射，粗大的光柱带着奇异的啸叫轰在一个亡灵身上，而光柱则立刻向周围散射，随机命中周围六个亡灵。这些光炮威力极大，就算是力量分散为六个部分，却同样可以击杀亡灵。

　　三万战斗魔像在各个战场上立刻就变成了死亡收割者。在熔兽身后，一道道光柱精准轰出，转眼之间就是大片的亡灵倒下。

　　而在最后方，伐木蟹的飞弹不断发射，亡灵后方更是断肢横飞！

　　此时，黑龙帝国的皇帝，雅克布莱克盯着战场上的战斗，他的双眼血红，口中沉重的喘息着，嘶吼在他的喉咙之中传来。

　　“杀吧，杀吧，但是我有无穷无尽的亡灵战士，你能击杀多少？”

　　提利安被雅克握在爪子之中，远方的光柱一道道扫过，龙息爆炸的白色火球一团团升腾而起。他从来没有任何波澜惨白的脸上，竟然浮现出了一丝丝的激动。

　　“虽然看上去他们此时还勉强能抵挡，但是，他们很快就会力竭了，而我们的王牌还在手中！”

　　提利安喃喃的说道。

　　在亡灵大军后方，巨大的地狱熔炉在几个举行亡灵的牵引之下缓缓前进。地狱熔炉之中，诡异的气息化作触手，将周围所有碎裂的血肉无论大小全部吸入熔炉之中。因为接连不断的轰炸，周围的血肉极多，而地狱熔炉之中便不断的跃出相貌狰狞的怪物来。

　　“是的，只要有地狱熔炉，我就有源源不断的战士！我会是世界之王！”雅克大声吼着，发出难听的叫声，而前方的亡灵战士更是同样大声嘶吼，如同听懂了命令。

　　此时雅克并没有注意到，他的身体似乎带着一些细小的伤口，血液从伤口之中流出。提利安却看到了，但是他却只是瞟了一眼，就转过头去，视若无睹。

　　果然，随着亡灵的压力越来越大，白龙帝国终于因为巨大的压力开始了后撤。

　　轰！

　　战场之上，第一个熔兽因为力竭而直接引爆了自己的晶核。熊熊烈焰和岩浆吞噬了周围的亡灵，但是更多的亡灵则绕了过去，继续扑向敌人。

　　随着第一个熔兽倒下，越来越多的熔兽也同样倒下。

　　而此时，红龙帝国的龙骑士军团终于加入战斗。

　　如果仔细看去的话，这些红龙的体积似乎普遍大了很多！而当红龙喷出烈焰的时候，那滚滚的烈焰竟然裹挟着岩浆！而当烈焰落在地上，地面更是融化成了岩浆！

　　在这满是岩浆的炽热战场上，熔兽们的力量瞬间得到补充，它们在岩浆之中不断冲杀，将亡灵点燃，烧成飞灰！

　　是的，这便是龙一的杰作，在将白龙们进化之后，龙一自然也没有忘记自己的盟友，红龙帝国。提升白龙的力量需要考虑射程和威力，还需要精确提升的晶体。但是红龙却不需要，因为红龙的作战方式便是这样，一口龙息之后，点燃面前的一切！

　　这便有了现在的红龙。

　　红龙们空前强大，他们几乎与火焰融为一体，在战场之中穿梭不停，将死亡的烈焰泼洒到每一个角落！

　　而就在此时，原本一直驻守在边境后方的黑龙却突然动了。

　　它们离开了边境！直奔前线而来！

　　然而，他们刚刚一动，巨大的光柱立刻扫过天空，数百头黑龙瞬间被在空中轰下！

　　那是背甲龙！

　　而伐木蟹的甲虫飞弹立刻放弃地面目标，直奔空中的黑龙飞去！

　　黑龙不断喷射龙息，试图阻挡飞弹，但是前面一颗飞弹爆炸，却正好驱散了龙息，让后面的飞弹命中。

　　原本看上去威势赫赫的黑龙，竟然转眼便从空中坠落数千头！这之中有被直接从空中击杀的，也有双翼受伤无法飞行的，更有重伤无比无法行动的！

　　但是，当这些黑龙从空中坠落，地狱熔炉却如同兴奋一般，伸出无数触手，将一头头黑龙拖入熔炉之中。黑龙们发出惊恐的嘶吼，喷射出致命的龙息，然而黑龙那足以腐蚀一切的龙息却对地狱熔炉没有任何作用。一头头黑龙被吞了进去，熔炉之中发出令人恐怖的血肉骨骼声，然后，一头头无比巨大恐怖的怪物从熔炉之中爬出。它们有的如同龙族，头部却带这数个人类的脑袋，有的失去了翅膀，凭借十几条粗壮的腿在地上高速移动，狰狞无比。

　　“白龙骑士，给我弄碎那些地狱熔炉！”

　　龙一的一声令下，一直都隐藏在后方的白龙骑士立刻出击，白龙们在前进的过程之中就已经开始闭气，肺部开始填充空前龙息。

　　发射！

　　吼！

　　数十白龙同时对准一个地狱熔炉喷射，一开始只是极细的光柱，就算是命中了，地狱熔炉也不为所动。

　　“哈哈哈，这就是他们白龙的吐息！哈哈哈，这可是地狱熔炉！你休想损毁它一丝一毫！”

　　雅克高声笑着。

　　但是，随着时间的推移，光柱不但没有消失，反而还在渐渐增粗！

　　双倍！

　　四倍！

　　八倍！

　　十六倍！

　　三十二倍威力！

　　无比耀眼夺目的在空中汇聚在一起！原本纹丝不动的地狱熔炉竟然发出了恐怖的轰鸣，如同正在畏惧一般！熔炉之中喷出浓密的烟雾试图阻挡光柱，但瞬间就被光柱轰开。于是那些被地狱熔炉制造出来的亡灵开始前赴后继的扑向地狱熔炉，以自己的身体阻挡光柱。但无论是何种怪物，在触碰到光柱的瞬间无不变得四分五裂！

　　幸好，龙息的威力虽然极高，但持续的时间并不长。最终维持在三十二倍威力上的时间也不过区区十秒而已。但是这十秒的时间里，不但毁掉了无数地狱熔炉刚刚制造出来的亡灵，更是将地狱熔炉正面给轰出一块巨大的凹陷！

　　这地狱熔炉可是用地狱特有的金属制成，无比坚固，更有能量抵抗的特性，却依然被龙息损坏，这是何等的威力！要知道，就在刚才，那些被地狱熔炉吞噬的黑龙同样对地狱熔炉喷出龙息，但是地狱熔炉可没有任何反应！在场的每一个人都不敢相信，区区白龙的龙息，竟然能够达到这种地步！

　　那些牵引着地狱熔炉的亡灵怪物嚎叫着，将地狱熔炉拖向后方，试图离开白龙的攻击范围。白龙也并未追击而是远远避开瘟疫区域，加入战场，对亡灵开始进行扫荡。

　　没有了地狱熔炉，被毁灭的亡灵没有了重生的渠道，亡灵再一次被压制。

　　“调集所有的黑龙到战场上来！我就不信，白龙帝国能够十万黑龙突袭！”雅克嘶吼道，然后他剧烈的咳嗽起来，血水从他的口中喷出。

　　“我……我这是怎么了？”

　　雅克疑惑的说道，他举起爪子里的提利安，问道。

　　“你太激动了，你的灵魂和你龙族的身体发生了排斥，不过这不要紧，你的身体恢复能力极强。”

　　雅克点点头，他对提利安深信不疑。


第0530章 主动出击

　　白龙帝国在边境上的攻势极为凶猛，很快就已经打过了黑龙帝国的边境。有了红龙的帮助，沿途的地面都被烈焰焚烧过一遍，保证不会有任何瘟疫留下！不过到了这里，白龙帝国的攻势也差不多了。

　　作为对付亡灵的主力，熔兽的能量消耗的极快。损失也比较大，需要进行补充。所以，白龙联军暂时在边境前方进行休整。

　　不过，伐木蟹却一直保持着对边境的轰炸，飞弹时不时的轰向另外一侧。这些飞弹根本不问是哪里，只要那个地方人头密集，直接就是一颗飞弹过去。亡灵立刻损失惨重，而地狱熔炉根本不敢靠近，那些被炸碎的亡灵长时间得不到修复，便会真正死去，想要重生就要费一番功夫了。

　　黑龙帝国前线战斗吃紧，自然也就无暇顾及其他地方的边境了。所有还依然忠诚于皇帝的战士们都转头赶赴白龙帝国边境，黑龙更是全部撤走。那些陷入内战的叛变战士与平民们松了一口气，立刻抓紧时间离开黑龙帝国。

　　这些人很快得到消息，白龙帝国已经对这些难民们开放国土，允许他们进入白龙帝国避难。

　　原本这不是一个好消息，毕竟身为敌国，去白龙帝国避难怎么听都是别扭的行为。不过就当前的世界形势来看，你不去白龙帝国，那么世界上任何一个小国都绝对无法保证他们的安全。

　　于是大批难民绕过多国边境，直奔白龙帝国而来。

　　与此同时，白龙帝国与黑龙帝国的边境上，随着更多黑龙开始从黑龙帝国境内赶来，压力开始陡然提升！

　　显然，因为有过之前的例子，每个黑龙帝国的战术都知道，此时这些黑龙已经不打算遵守仅仅防护黑龙帝国国土的约定了。

　　那我们还等什么！

　　眼看黑龙出现，凡是在射程之内的武器全部倾泻而出！

　　黑龙一头头被轰下，但是有更多的黑龙补充进来。部分黑龙开始绕过防线，向白龙帝国腹地进发，不过白龙帝国早已经将全部靠近边境的城镇清空，等在这里的，只有陷阱！

　　超远射程的白龙首先就用实力告诉他们，什么才叫真正的远程攻击，一道道致命的光柱轰出，黑龙纷纷倒伏。

　　为了提升命中率，白龙骑士们纷纷缩短了射程，这样足以十秒钟预热时间的全部伤害都轰在黑龙身上，而十秒之后，恐怖的三十二倍伤害将会以一种势不可挡的方式横扫天空。黑龙的双翼首当其冲，被光柱扫过双翼，在短时间内极难康复。而等待这些黑龙的，将会是漫天的飞弹海。

　　白龙完成一次全部龙息最长可以进行二十秒的攻击，而二十秒之后，至少需要进行五分钟的休息。而在这期间，飞弹以及战斗魔像将会顶替位置。它们以城镇建筑作为掩体，不断的倾泻火力。黑龙的龙息虽然腐蚀性惊人，可毕竟腐蚀是一个比较慢的过程。在这期间，更多的黑龙将会被从天上轰下。

　　当雅克听到报告的时候，他感觉这应该还是在意料之中的。但是当这样的报告不断被送来，他就感觉到奇怪了！

　　“该死的！难道龙一的这些伐木蟹和战斗魔像比我的黑龙还多么！”

　　雅克在这里大发雷霆。

　　然而没有多久，间谍的一份新的报告，让雅克明白了原因。

　　飞艇！

　　白龙帝国竟然在无人知晓的情况之下，偷偷建造了数艘巨大的飞艇！

　　内部主要的金属构造来自矮人的熔炉堡，蒙皮使用的是坚固的层叠木板。因为完全仿制了之前那艘古代飞艇的动力结构，所以这艘飞艇在空中的速度极为惊人。

　　其实，飞艇的主体结构完成的很顺利，毕竟白龙已经战争机器全开，又有惊人的财富，几乎可以说要什么有什么。只是完成主体结构十分容易，一艘齐柏林级别的飞艇，只用不到一周的时间就完成了组装。这不得不说是个奇迹。

　　但是，动力部分却成为了最大的难题。这些飞艇可是当年的巨人科技，虽然是巨人为人类制造的，却也是地道的巨人科技，尽管有着幽暗城的帮助，动力部分依然达不到设计标准。

　　不过幸好，精金魔像回来了。她只是看了一眼，然后在设计图上画了几笔，晶核研究院的几个老研究员就直接想去撞墙。那几笔可以说直接点出了问题所在，但是在她划出那几笔之前，却根本没人能够想到！

　　动力系统被陆续装机，试验。

　　新制造的齐柏林级别的飞艇长达三百米，如此巨大的体型很难达到当初那小飞艇的速度。所以龙一为这飞艇设计了整整四个推进装置。这让晶核研究院院长马德堡大呼败家，但是结果好的不得了。虽然依然不够灵活，但一旦加速起来，这些飞艇的速度并不比小飞艇慢多少。而且由于体积庞大，反而在空中还更加稳定！

　　这种大型飞艇，自然就是用来运送战士的绝佳载具了。

　　第一批飞艇一共制造了六艘，而在战场上动用了三艘，另外三艘被当作轮换备用。那些防守的背甲龙和伐木蟹就是通过飞艇快速投放到各个需要他们的城市之中去的。

　　“混蛋！简直是混蛋！”

　　雅克在边境的大本营之中大骂道，怒火攻心，他再一次剧烈的咳嗽起来。

　　“请冷静，陛下，太激动的话，会导致灵魂再次与身体出现不匹配的。”提利安安抚道。

　　“你让我怎么冷静！你告诉我怎么冷静！十万黑龙都是摆设么！”雅克大吼道。

　　“十万黑龙当然不是摆设，但是我认为，您这样分散攻击的方式不对。”

　　“我不对？”

　　“是的，十万黑龙如此具有威慑力，是正是因为数量的优势。而如果只是这样小规模的骚扰，龙一那边有快速反应的飞艇，我们根本无法占据任何优势。而且，就算是我们有了优势，白龙帝国必然呼收缩防守，现在白龙那边已经将所有的居民全部撤回到南方，就算是我们一路优势，我们也要不得不面对最终的大决战。那么，我们为什么不一开始就将最大的压力施加在他们身上？”提利安说道。

　　“你是说，集结十万黑龙大军，直接碾压！”雅克血红的眼睛亮了。

　　“是的！直接碾压！以绝对大优势直接踏平白龙帝国！不给对方任何喘息之机！”

　　“但是他们有洲际飞弹……”

　　“我们有乌云蟾蜍！”

　　“你的意思是，乌云蟾蜍不再防守，而是主动出击？”

　　“是的！不要忘了陛下，这些黑龙可是龙岛送给咱们的，龙族反复无常，根本不值得信任。现在既然能用，为什么我们不赶快使用？要是龙岛开始心疼这些黑龙了，再想让他们送黑龙来可就难了。而且，就算是这些黑龙死光了，我们可还有最大的后手！”

　　“地狱战士！”雅克点点头。

　　“是的，正是地狱战士！那些远超过人类世界强大的地狱战士才是我们最大的依仗，最近以来，陛下你一直都在与荣卡进行交涉，让荣卡已经意识到想要击败龙一活捉并不那么容易，他已经派来了更多的地狱战士。我们只需要用这些亡灵和黑龙耗尽对方的力量，逼迫龙一出手，到时候地狱战士就足以踏平一切！”

　　“可我们的后方……”

　　“我们的后方还有什么可顾虑的！？陛下！我们现在拥有的可是最强的实力，我们必须孤注一掷，以绝强的态势将龙一彻底粉碎！只有这样我们才能获得胜利！而一旦在胜利之后，白龙帝国的皇城，才是您的后方！白龙帝国的财富，也将会是你的私人财富！白龙帝国的皇帝将会在您的脚下俯首称臣，而那个龙一，将会被您碾碎成渣滓！万古不存！”

　　“好！我们出击！”雅克的那张龙脸上浮现出了狰狞的笑容。“不过，在那之前，我想，我还有一些私人恩怨要处理。”

　　“私人恩怨？”提利安一愣。

　　“我不喜欢的，就是背叛者！”

　　在这一次的战争之中，绿龙帝国与蓝龙帝国都保持了静默。他们没有派出一兵一卒，而是完全收缩起来。事实上，虽然这两个国家也号称是大国，但是到了这个份上，其实有他么没他们都一样了。

　　“我认为无所谓，蝼蚁一般的国家，踏平白龙帝国之日，就是他们灭国之时，我们不必为了他们而分心！”

　　“不！不只是这样！龙一制造飞艇使用的木材，可是强度极高的复合堆砌木板！我那个白痴父亲告诉过我，这东西只有绿龙帝国有！绿龙帝国的那个老混蛋，必然还在记恨我黑龙帝国。在我踏平白龙帝国之前，我要先用绿龙帝国祭旗！”

　　一夜之间，三千黑龙直奔绿龙帝国！

　　大批黑龙集结边境，黑龙帝国即将发动空前攻击。但是此时，边境上反而安静下来。因为双方都明白，这一次的战争一旦开始，那就真的要决出胜负才行了。所以，无论是白龙帝国还是黑龙帝国，都显得极为谨慎。而龙一也终于能够从战争委员会的焦头烂额之中脱身，他已经需要开始准备自己的战斗了。

　　傍晚，当龙一返回军营，却看到急匆匆赶来的艾琳。

　　艾琳这是正要去找龙一。

　　“龙哥，不好了，早晨我就没看到索琳，刚刚我才知道，黑龙帝国竟然派兵攻打绿龙帝国！索琳必然是回去帮忙了！”

　　龙一立刻就头大了，索琳这笨蛋，这么重要的事情为什么不直接告诉自己！不过龙一也知道，索琳虽然跟在自己身边之后似乎学会了依靠龙一。但本质上，她还是一个极为要强的人。尤其是她不想给龙一填任何麻烦。

　　“八戒！小幽！若莎！我们走！”


第0531章 惊变

　　这是龙一极少数直接动用了契约的里力量，正在睡懒觉的若莎被召唤出来一脸的不乐意，但是看到龙一的脸，他立刻意识到事态的严重性。

　　龙一原本打算将这件事告诉皇帝克瑞的，但是他想了想，还是直接走了。一来时间不等人，等到克瑞知道了，也许有些事情就来不及了。二来，此时艾琳都已经知道，那么克瑞极有可能也知道了。那么一旦他听说龙一的动向，他也就明白自己究竟是去做什么。

　　与一个聪明人当朋友，还是有些好处的。

　　小幽双翼之间满是斗气，狂风在周围呼啸。但是澎湃的斗气在小幽的身体周围形成了一道利刃一般的护盾，将所有的阻力全部隔开。

　　艾琳是上午离开的，距离现在至少已经六个小时，龙一很难想象这六个小时能发生什么。但是，他心中却一直有一种隐隐的不安。他将这种不安完全归结于是自己对索琳担心，但是随着时间的推移，这种不安越来越明显。

　　“小幽！再快点！”

　　龙一低声吼道，事实上，小幽也已经感觉到了龙一的不安。不但是小幽，凡是与龙一有契约的任何人，甚至是远在白龙帝国军营之中的猎龙蛛姐妹也都感觉到了这一丝丝的不安。

　　伊斯莉尔和她的三个小跟班因为特殊性，所以一直没有参加任何战斗。她们是龙一的秘密武器，一直坐镇军团之中，按照龙一的安排，只要没和龙族撕破脸皮开启最终决战，都绝对不应该派遣她们上场。虽然猎龙蛛的出现并不意味着龙一巨人身份的暴露，但是猎龙蛛毕竟是当年巨人制造的武器，猎杀龙族无数，只要她们出现在战场上，那基本就意味着一个嘲讽，绝对会导致龙族的疯狂进攻。

　　伊斯莉尔也明白自己身份特殊，幸好除了吃之外，她们姐妹平时也没什么特别的爱好。身为身为蜘蛛，最喜欢的就是闷在那里等猎物上钩，她们从来不缺乏耐心。

　　不过，即便是身为猎龙蛛，她们也对目前白龙帝国的局势产生了些许担心。十万黑龙压境，这种事情简直匪夷所思到了极点！龙族难道疯了？

　　当然，思考对于猎龙蛛来说太难了。所以她们最终还是选择了她们最擅长的事情。

　　吃。

　　晚餐过后，伊斯莉尔和她的三个姐妹照例在军营之中巡视，既然龙一要她们坐镇这里，那必然就要尽职尽责才行。

　　迎面，精金魔像正款款走来。

　　“大姐，您好！”

　　伊斯莉尔赶忙和她的三个跟班一起列队，立正欢迎。自从发生了不知道什么事情的事情之后，伊斯莉尔对精金魔像就极为尊敬，甚至连天不怕地不怕的若莎也不例外，十分令人费解。

　　“我没看到龙一，他不是已经回来了么？”精金魔像问道。

　　“是的，他回来了。但是因为发生了紧急事件，他又离开了。”伊斯莉尔说。

　　“紧急事件？”

　　“是的，黑龙帝国入侵绿龙帝国，在早晨索琳偷偷回国救援，龙一则在傍晚的时候离开了。”伊斯莉尔说。

　　“什么！黑龙帝国入侵！不应该啊！”精金魔像立刻抬头仰望星空，此时漫天繁星闪烁，视野极好。微弱的声音从伊斯莉尔的身体之中传来。

　　“时间线遭到修改，正在重新同步时间线。”

　　“该死！”精金魔像骂了一声，“时间线还是被影响到了！黑龙帝国的入侵竟然提前了！”

　　“什么？”伊斯莉尔没听懂。

　　“没什么！我现在立刻就要去绿龙帝国，军营这边就拜托你们了！”

　　说完，精金魔像快速狂奔离开，在军营外找到雷雕，直奔绿龙帝国飞去。

　　这一路上，精金魔像的嘴唇紧紧抿着。微小的声音不断从他的身上传来。

　　“正在检查第一时间线……第一时间线正常。”

　　“正在检查第二时间线……第二时间线出现轻微修正。”

　　“正在检查第三时间线……第三时间线未闭合，侦测到时间旅者。”

　　“正在检测第四时间线……警告！第四时间线极度不稳定，侦测到神级高能正在对时间线施加未知影响！”

　　“该死！龙一你这个笨蛋，你可千万不要做傻事！”

　　精金魔像轻声骂道，催促着雷雕更快速飞行。

　　此时，绿龙帝国。

　　皇城。

　　绿龙帝国皇宫此时一片狼藉。

　　巨大的城市废墟之中，到处都是被黑龙龙息腐蚀过的痕迹。衣着破烂的战士正在清理着废墟，时不时传来的微弱呼救声证明这废墟下面掩埋着不知道多少人。

　　在皇宫的断壁残垣之中，莫名沉重的气息在这里蔓延。

　　龙一，艾琳，若莎，小梓一起站在那里，目光呆滞。八戒和小幽则匍匐在一边的地上，一脸的愤怒与悲伤。

　　在众人中央，一块破碎的石墙上，索琳正躺在那里，胸口上一个巨大的空洞，身体冰冷。

　　龙一站在那里，静静的，头脑一片空白！

　　他们飞速赶来，但依然还是来晚一步，黑龙已经将绿龙帝国的皇宫变成了一片废墟，而且还在屠杀绿龙帝国的人，而他们看到的，却是失去了龙心进入假死状态的索琳。

　　原来，索琳赶来的时候，正好看到绿龙帝国的龙骑士全军覆没，她便立刻变成白龙的与数条黑龙纠缠。能够自由施展斗气技的她面对黑龙如入无人之境！但是她虽然最终击杀了数十条黑龙，但是周围的黑龙实在是太多了。最终，索琳被一头黑龙抓住，直接被击碎了龙心。没有了龙心，也就没有了力量。索琳立刻变成了人类的形象。她进入了假死状态保住性命，而她的生命在不停的流逝！

　　听到伤心的老皇帝吉姆格林说完，龙一当时就发了疯，八戒小幽艾琳小梓若莎一同出击，开始对黑龙进行冷酷屠杀。但是，龙心已经损毁，龙一已经想尽了一切办法，却始终不能挽回这一切。

　　眼睁睁的看着索琳的生命在自己面前流逝，龙一第一次感觉自己竟然如此的没用。

　　思考！

　　仔细思考！

　　当初自己是如何帮助索琳的！

　　满地都是黑龙的尸体，龙一试图摘取一颗龙心来给索琳换上。但那些黑龙的身体连同龙心竟然开始高速枯萎，骨肉竟然迅速变成飞灰！

　　我还有什么办法？我还有什么办法？

　　制造一颗龙心？

　　凭空制造？

　　龙一取出巨人权杖和巨人平板，试图为索琳凭空制造一颗龙心。

　　但这根本不行！

　　此时的索琳究竟是人？是黑龙？是绿龙？还是白龙？

　　极为复杂的基因构成让索琳几乎对每一种方案都产生了排斥反应！

　　这可怎么办！

　　等等！

　　我还有办法！

　　神力！

　　当初，娅薇妮导师给了龙一一点神力，除了最开始使用了一部分之外，这部分神力一直蛰伏这里。

　　神力并不是什么强大的力量，事实上，神力极为温和。额使用神力的方法更是简单，你只要告诉神力你要做什么，剩下的神力将会自动帮你完成！

　　温和的神力凝结在龙一的手中。

　　我要让索琳恢复健康！

　　龙一在心中这样想着。

　　然而，原本在假死之中的索琳却阻止了龙一。

　　“龙哥，不要为了我，浪费如此宝贵的力量。”

　　“你傻么！这怎么能是浪费！”

　　“我不值得你为我用神力。”

　　索琳虚弱的说道。

　　索琳知道龙一正在动用神力，同样他也知道，神力几乎可以做到任何事情。而正因如此，神力才无比宝贵，要将神力用在最关键的地方。

　　“在我充满了血腥的生命之中，我能够遇到龙哥你，我已经改感到非常满足了。我的身上背负着无比的罪孽，而我现在死去，却也是赎罪而已。而龙哥你却有着更加伟大的使命，你不应该在我身上浪费神力。”

　　“你在说什么胡话！”龙一根本不想听，索琳的话，他直接推开索琳的手，试图强行治疗索琳。

　　“已经……来不及了。”索琳的脸上带着微笑，望着龙一。而她的身体竟然渐渐开始枯萎！索琳这是在燃烧自己的生命！

　　“你这蠢货！你在做什么！”

　　转眼之间，龙一手中的神力已经不足以支持完全治好索琳的了。

　　“停下！你这笨蛋！停下！给我停下！”

　　轰！

　　手中的权杖重重的砸在地上，转眼之间，周围的一切似乎都停了下来。

　　龙一手中的平板上立刻浮现出一行字。

　　“检测到超时空生命……”

　　时间停止了？

　　龙一看着权杖顶端正在发出光芒的宝石，他知道，巨人权杖无比神秘，巨人利用这权杖可以做到几乎任何事情。而当龙一第一次得到巨人权杖的时候，竟然穿梭了不同的时间和空间。

　　龙一感觉自己全身极为沉重，他已经进入超时空状态，在这样状态之下对自己的消耗极大。但是他全然不顾自己，挣扎着来到索琳身边。然而，他绝望的发现，索琳真的已经没有办法挽回了。

　　怎么会这样！

　　怎么应该是这样！

　　愤怒，悲伤，不甘，同时涌上龙一的心头。一直以来的顺风顺水，让龙一以为自己足以保护任何一个人，但是现在事实却告诉他，他太自以为是了。

　　如果有可能，他真的希望，躺在这里的是自己，而不是他身边的人。

　　这都是我的错。

　　如果我能早来一步……

　　如果我能早点结束战争……

　　如果……

　　如果我能杀死雅克布莱克！如果当初我就能直接击杀提利安！

　　没有提利安，就没有现在的黑龙帝国！白龙帝国将会一家独大，龙族将会提前介入！到时候只要自己稍微降低一下白龙帝国的科技等级，双方就还会维持表面上的和平。然后我将会突然爆发出最强科技，给我两年的时间，我将会让光炮成为每一个白龙帝国战士的标配！我会让任何一个视图站在我面前的龙族全部变成粉碎的血肉！

　　龙一低着头，看着自己手中的巨人权杖，感受着体内的神力。

　　巨人权杖啊，神力啊，我不知道你们是如何工作的，但是，现在，我需要你们的帮助！

　　我要穿越时间！我要回到过去！我要弥补我所有的遗憾！我！要！杀了！提利安！


第0532章 改变时间

　　轰！

　　神力疯狂涌入巨人权杖之中，而巨人权杖更是发出巨大轰鸣，一个满是奇异流光的隧道在龙一面前打开！

　　龙一的意识立刻进入精金分身，毫不犹豫的迈入到隧道之中。

　　此时，精金魔像已经来到了绿龙帝国上空，然而，一个细小的声音在她耳边响起。

　　“时空稳定性被打破，时间隧道已经建立。”

　　“到底还是发生了！龙一！你这白痴！”

　　精金魔像，骂了一句，直接从已经疲惫不堪的雷雕身上跃下，全身符文闪烁高速飞向皇宫。当他来到皇宫附近，顿时感觉到时间的流转真该减缓！

　　“检测到时间震荡，开始隔离。”

　　一瞬间，精金魔像活动如常，然后她直奔皇宫后方。在那里，她看到了定在了原地的众人。也看到了那时间隧道。

　　精金魔像看了一眼躺在那里的索琳，轻轻了叹了一口气，转身追进了隧道之中。

　　这里是龙骑士学院。

　　龙骑士学院的开学典礼正在举行。

　　龙一远远的看着，看着那些学生正在高声欢呼。

　　“艾尔莎！”

　　“艾尔莎！”

　　但是，龙一魂牵梦萦的艾尔莎并未吸引他的视线。他的所有注意力，都集中在了一个人的身上。

　　提利安。

　　提利安。

　　此时的提利安还是一个正常人的样子，脸上带着和煦的微笑，优雅而且谦逊。但是龙一知道，这一切都只不过是错觉而已。

　　不到一年之后，提利安将会成为白龙帝国最令人厌恶的名字。正是因为他，才导致黑龙帝国的成长为与白龙帝国足以分庭抗礼的国家，也正是因为他，才导致了索琳……

　　“我会杀了你。”龙一低声说着，冷眼旁观。

　　御前演武终于开始了，一身白色礼服的艾尔莎却没有带剑。

　　提利安同时优雅的走了过来，手中更是捧着一把带着剑鞘的斩龙剑。

　　龙一低着头，眯着眼睛，在兜帽的阴影之中看着提利安。

　　艾尔莎仔细看了看那把剑，然后伸手摸了一下光洁的剑身。正当提利安以为自己即将成功，艾尔莎却突然缩回手去。进而转头看着演武台的下方，艾尔莎突然抬起手来，做出了一个索要的姿势！

　　于是，越来越多的人将视线汇聚向龙一，感受着空气之中如若实质的压力，龙一终于崩溃了。

　　啪！

　　剑柄被稳稳的抓在一只白皙的小手之中，顿时，一股寒气四溢而出！连站在艾尔莎对面的提利安都能够感觉到这寒气刺骨！

　　然而，更加让提利安感到震惊的，却是这把剑的华丽程度！

　　艾尔莎轻轻抚摸着剑柄，看着剑身之上以龙语刻下的字。

　　“霜之哀伤。”

　　霜之哀伤的华丽程度自然不用多言，与之相比，提利安手中的斩龙剑就像是一个学徒作品一般。

　　提利安淡淡一笑，然后收回了斩龙剑。

　　然后淡淡说道：“这把斩龙剑，原本就是为了艾尔莎小姐而存在，既然她不再需要，不如……”

　　轰！

　　十六层斗气轰然爆开，手中的斩龙剑在斗气催化之下瞬间变得赤红！

　　“……不如送给你留个纪念吧！”

　　十六层斗气催动之下，斩龙剑化作一团火光，竟然直奔着龙一方向投下！

　　“混蛋！”

　　皇帝大惊，他完全没想到，提利安竟然如此的沉不住气！

　　但是，却只听到一阵刺耳之极的金属摩擦之声，那团火光竟然停下了！

　　火光消失，龙一出现。

　　他一只手已经化作龙息战甲，熊熊的烈焰之下，正是那把斩龙剑！

　　此时斩龙剑剑鞘已经彻底化作飞灰，而剑身之上更是被龙一的手指摩擦出五道壕沟！

　　噗！

　　龙一对着自己的手吹了口气，龙息装甲熄灭。

　　当啷一声，斩龙剑扔到地上。

　　“陛下，我龙一，挑战提利安殿下，生死战！”

　　事情与当年没有丝毫的不同，任何细节，任何一个人的表情，甚至任何一片树叶落下的时机都一模一样。

　　毕竟，这就是历史。

　　不同的是，现在龙一在这里。

　　龙一远远的看着台上的提利安做出拙劣的表演，看着自己将提利安击败，听着皇帝给自己道歉，也看着昏迷的提利安被人抬走。

　　然后，龙一知道，自己的机会，来了。

　　台上发生的事情还在继续，龙一却已经离开。三皇子提利安此时已然还在昏迷之中，他被紧急送往医院进行救治。龙一当时已经留手，并未真正要他的命，但是重伤已然需要处理，否则会留下隐疾。

　　龙一远远的跟在后面，穿着硕大的斗篷，挡住了他的形象和面容。

　　在学院城，这里有白龙帝国最优秀的医院和医生，提利安没有致命伤，所以在进行了简单的处理之后，他便被安置在医院最豪华的皇家病房之中。

　　“出去吧。”

　　病房里面传来一个声音，然后，一名年轻俊俏的护士从里面走了出来。

　　她迎面看到高大的龙一，立刻拦住了他：“您好，这位先生，这里是皇家病房，是不允许外人进入的。”

　　龙一没说什么，斗气震荡，那个护士立刻就晕了过去。

　　然后，他推开了门。

　　病床上，提利安正静静的躺在那里，看着窗外。

　　龙一此时虽然是精金分身，但是他依然感觉自己仿佛心跳加快一般，一股莫名的情绪正在脑中盘旋！

　　是的，今天，我就要在这改变历史！

　　龙一沉重的脚步惊动了提利安，提利安缓缓转过头来，而龙一满是斗气的手即将抓在提利安的脸上！龙一这次没有丝毫保留，他要让提利安在这里完全化为尘埃！再也无法出现在这个世界上！

　　眼看斗气的锋芒即将把提利安吞没，龙一却看到了提利安的那双眼睛！

　　然后，他愣了一下。

　　也就是愣了这一下，背后突然闪出一个人，直接挡住了龙一的手，同时她的另外一掌砍在提利安的颈部，让他晕了过去，然后她一把抓住了龙一的手臂。

　　微弱的声音传来：

　　“正在校准时间线，返回。”

　　隧道轰然开启，带着巨大的轰鸣声，龙一再一次回到绿龙帝国的皇宫。

　　这里的时间已然处于暂停状态，而满是流光溢彩的时间隧道却在轰鸣声之中消失。

　　龙一低头看着自己的手，却一直没有反应。

　　“我看到了你的迟疑。”

　　精金魔像说道。

　　“不是迟疑，我只是感觉，很意外。”龙一嘴角抖了抖。

　　“你在怀疑什么？”精金魔像问道。

　　“我怀疑什么都没用了……哎，魔像大姐，你为什么要阻止我……”

　　龙一满脑子的懊丧。

　　“第一，我不能让你改变历史。你身处于你自己的时间线之中，而那个时候并非是你的时间节点，时间旅行之中，任何一个强行改变非时间节点历史的人都将会付出巨大的代价，这是一种因果律。”精金魔像说。

　　“我不在乎，我必须救艾琳。”龙一说。

　　“这正是我要说的第二点，我必须要赶快告诉你，如何救活艾琳。”

　　精金魔像说。

　　“什么！”

　　龙一的眼珠子瞬间就瞪大了。

　　“我想，这应该就是我这一次时间旅行的意义所在。”

　　精金魔像说。

　　“但……但是她的生命在消亡……”

　　“既然你可以暂停时间，那么你就可以翻转时间。”精金魔像说。

　　“告诉我，怎么做！”

　　“首先，你要冻结部分区域的时空。当然，你现在已经这样做的，其次，你应该尽可能的缩小冻结范围，要知道，扭转时间是球形空间内的所有物质，使用的能量是你的寿命。尽管身为巨人你拥有漫长的生命，但你也不希望为一些石头浪费掉对吧？”

　　在精金魔像的指导之下，龙一逐步掌握了时间技巧。原本巨大的冻结空间开始缩小，最后精确的环绕在索琳的身体周围。

　　原本还在哀伤之中的艾琳小梓和若是看到精金魔像如同见鬼一般突然出现，都感到非常意外。

　　“具体细节一会儿再说，先救索琳！”龙一直接喊道。

　　三个女孩立刻点点头。

　　冻结的空间之中，索琳依然维持着凋亡的样子。

　　龙一双手握住巨人权杖，巨人之力与磅礴的生命注入其中！

　　众人脚下轰然出现一个无比巨大的表盘，而这表盘上的刻度却并不是固定的，每一个刻度都在不断的分裂成更小的刻度，而那些更小的刻度同时也在不断的合并成一些较大的刻度。但是当人仔细看去的时候，却发现那些刻度并没有任何变化。

　　在表盘之下，数以万亿记的齿轮精确的啮合在一起。然而，此时那些齿轮却发出艰涩的嘎嘎声，硕大的指针却被一只暗金色的大手给按在了原地！

　　而龙一此时正正在表盘的中央，巨大的指针以他为中心，然后他以巨人语大声的吼道：

　　“时间回溯！”

　　轰隆！

　　巨大轰鸣传来，那只按住指针的大手开始用力，莫名的力量注入其中，龙一能够感觉到自己的巨人之力和寿命都在飞速流逝！

　　咔！

　　齿轮扭转，巨大的指针竟然真的开始回退！

　　狭小的空间之中，原本正在凋亡的索琳身体竟然开始恢复，正如同倒放的影像一般！

　　这种时间回溯的能力恐怕是巨人一族最恐怖的能力之一了，巨人认为，任何物质的任何演化，都会留下信息痕迹。而只要这个物质还在空间内，任何物质都能被倒转时间。小到一个原子，大到一个宇宙，都是如此。

　　以巨人之力和巨人的生命为代价，索琳再一次恢复了一分钟之前的样子。


第0533章 索琳的重生

　　“停！”

　　轰！

　　空间冻结终止。

　　索琳却如同不知道一般，自顾自的说着话：

　　“在我充满了血腥的生命之中，我能够遇到龙哥你，我已经改感到非常满足了。我的身上背负着无比的罪孽，而我现在死去，却也是赎罪而已。而龙哥你却有着更加伟大的使命，你不应该在我身上浪费……”

　　“你先别说话，我找到了一个不用神力也能就你的方法！”

　　龙一急急的说道，她生怕索琳一个想不开再一次自我凋亡，那他就必须要不得不动用第二次时间回溯了。牺牲这点生命龙一不在乎，但是他怕出现任何不好的变故，那就麻烦了。

　　“龙哥，你不用骗我了，我……”

　　“我告诉你别说话，我什么时候骗过你！”龙一直接用吼的了。

　　索琳从未见过这样的龙一，她愣了一下，虚弱的问道：“什么办法……”

　　“你还记得，你从黑龙帝国得到的身体，在什么地方？”龙一问道。

　　“被，埋在了皇宫后面那颗大树下……”绿龙皇帝吉姆格林赶忙说道，他快步走上来，握住索琳的手，让她不要说话，节省体力。

　　“那就是了！你可是绿龙骑士！而且还是绿龙帝国最优秀的绿龙骑士！还是变色龙骑士！变色龙骑士有什么特点？那就是改变自己来适应环境！你以为你的身体真的死了么！不！你忘了你的天赋技能！”

　　绿野重生！

　　这是每一个绿龙骑士都拥有的天赋技巧。如果一个绿龙骑士重伤濒死，那么他的身体就会进入假死状态。这时候，只要周围的环境合适，养分充足——最好是在森林深处，那么无论多么严重的伤势都能恢复过来！

　　“我们走！”

　　吉姆格林感觉自己的心跳正在加速！

　　是的，当初索琳带着那个早已死去多年的身体回来的时候，吉姆感觉自己真的是伤心与惊喜完全交织在一起。当将那个小小的身体埋葬之后，吉姆就再也没有去过那棵大树所在的地方。

　　那是一颗杉树，据说已经有接近千年的寿命，无比高大。那里是一片杉树林，在那里的杉树都有着久远的历史。那里曾经是索琳小时候最喜欢玩耍的地方，吉姆在怀念索琳的时候也常常会来这里。但是随着战争的吃紧，以及埋葬了索琳那小小的身体，吉姆则一直刻意绕开这里。

　　这里没什么人，黑龙的破坏也没有到这里来。但是当众人满是灰尘的木门，来到皇宫后方，却看到那些巨大的杉树竟然已经开始枯萎！地面上却看到一丁点绿色！

　　而在最高大的那颗杉树前，有一小片远远的土地，上面竟然郁郁葱葱的长满了清脆的小草和小花。这与周围寸草不生的奇景完全相反！

　　刚一来到这里，在龙一怀里的索琳就生出感应。

　　“我，我感觉，好像要回家了……有力量，在拉扯这我……让我……解放！！”

　　轰！

　　一股耀眼的白光从索琳身体之中飞上云霄，带着恐怖的龙力和生命力，索琳的灵魂冲天而起。而与此同时，小草上方，一座巨大的法阵展开，吸引着能量和灵魂直接进入其中！

　　地下传来剧烈震动，粗壮的树根破开土壤，将一只小小的巢带到了土地上之上！

　　根系缓缓散开。

　　一个美好的身躯，从里面跌落出来，被龙一一把抱在怀里。

　　“我……终于回来了……”

　　索琳，真正的索琳，如此说道。

　　澎湃的生命力在身体周围流淌，龙力在不断呼啸，重生的索琳全身古荡着恐怖的力量！

　　“十道龙痕！”

　　艾丽惊讶的说道。

　　而此时，原本坠落在地上的曾经的‘索琳’却痛苦的嘶吼起来，她转眼化作白龙，巨大的伤口之中不断喷涌出鲜血来！

　　索琳挣脱了龙一的怀抱，来到白龙身边。

　　“我最忠诚的朋友，为了我，你饱受折磨，如今，我既然已经重生，我必将不再让你忍受这种痛苦！”

　　艾琳的双手按在白龙的头顶，恐怖的生命力喷涌而出，周围原本萎靡的杉树在瞬间焕发出生机。而白龙的胸口之中，一颗心脏竟然缓缓成型！

　　然后血液逆流，伤口愈合！

　　“吼！”

　　白龙发出了恐怖的嘶吼！全身鳞片一阵抖动，转眼便化作了暗金色！

　　然而，暗金色的龙却缓缓收缩，渐渐变成人类的形象。暗金色的身体如同精金一般，一些稀疏的符文浮现在体表。而奇怪的是，脸上却没有任何五官。

　　暗金色的人倒在索琳的怀里，两人同时倒在龙一的怀抱之中，全部失去了意识。

　　“你好……新生的我。”

　　刚刚不知道躲到哪里去的精金魔像在龙一身后悠然开口说道。

　　原来，这就是精金魔像！

　　原来，她就是这样来到这个世界上的！

　　但如果这就是她的初生，那么她又是如何穿越时空的？

　　龙一没问，问了也不会有答案。此时此刻，关心一下两个索琳健康才是最重要的。

　　精金魔像立刻就离开了，据说是因为精金魔像如果让从前的自己意识到她的存在，会有麻烦。

　　龙一不懂，但是不要紧，毕竟索琳回来了才是最重要的。

　　索琳回来了，这一次是真正的重生，回归原本就属于她自己的身体。绿野重生的特性让她的身体在地下得到了周围所有绿色植物的滋养，缓慢而且持续的滋养不但让她失去活性的身体得到了重生，而且也让她的身体成长到了她应该有的程度。

　　应该怎么说呢？

　　比起若莎和小梓的这种纯粹的小萝莉，以及艾琳的年轻活力，此时的索琳则是一种成熟的韵味吧？

　　成熟，但是却没有经过任何风霜璀璨，凹凸有致吹弹可破这是必备的基本素质。尤其是那身材，绝对在场的三个女孩都无法比拟的。

　　艾琳赶紧用力晃了晃自己的脑袋，这都是什么跟什么啊！人家刚刚大难不死，自己就想这些事情！

　　索琳毕竟实力惊人，短时间内就醒了过来。醒来之后，她的泪水就再也止不住了。先是抱着龙一哭了一场，然后又抱着爷爷哭了一场，最后还抱着艾琳小梓和若莎哭了一场。

　　最后，眼珠子红红的索琳这才向众人陈述起，这些年，她究竟都发生了什么。

　　是的，她被抓取做了试验。黑龙帝国扼杀了变色龙的灵魂，然后将索琳的灵魂注入其中。

　　听上去是这样，但其实，黑龙帝国并未成功的扼杀变色龙的灵魂，变色龙将自己的灵魂给隐藏了起来。而当索琳的灵魂被注入变色龙的身体，也正是变色龙本能的保护着她，才没有让当时还是一个孩子的她发疯崩溃。

　　事实上，一直以来那个索琳的人格，都是索琳与变色龙共同影响着诞生的。在索琳最痛苦最危急的时候，一直都是变色龙代替她，抚慰她，无论在任何时候，它都保护着索琳。

　　而现在，它们都获得了重生。

　　索琳回到了自己身体，半人半龙的经历让她拥有了空前的力量。她甚至可以直接动用龙力而不必将龙力转化为斗气或者法力。而变色龙则直接继承了当初那个索琳的力量，虽然它是一条龙，但是它却能够直接施展斗气技！

　　而这一次，通过变色龙自己的灵魂施展，威力更加巨大！

　　与此同时，恢复了变色龙的能力也让它获得了一些全新的技巧。例如隐形，例如极限防御模式。尤其是这个极限防御模式，变色龙甚至可以直接将自己的鳞甲化为精金！

　　这已经是多元宇宙之中纯粹物质成分上防御的巅峰了。

　　而此时，变色龙变成人形，则是它的休息状态，一如八戒和小幽休息状态一样。

　　索琳讲述了自己的故事，而紧接着，艾琳也将之前发生的事情告诉了索琳。

　　当他听说，龙一为了自己，竟然不惜打开时间隧道，试图击杀在过去的提利安而终结战争的时候，她感动的心都要跳出来了。而接下来，她又听说，龙一为了她，竟然不惜牺牲寿命，强行扭转时间，将她已经凋亡的身体给强行扭转过来，她又再一次扑在龙一怀里哭了。

　　哭好长时间，索琳却不知道想起了什么似的，她仰着头，怯怯的问了一句。

　　“你……会不会嫌弃我年龄比你大……”

　　龙一直接傻了。

　　这话问的没有缘由，实在是太突然了。然后，龙一拍了拍自己的脑袋，冒出一句连自己都感觉蠢爆了的话。

　　“你别看小梓这个样子，其实她都已经四百……”

　　砰！

　　两只粉嫩的拳头砸在了龙一的脑门上，将龙一给打了出去。然后艾琳和小梓同时收回拳头，拉着索琳接着说悄悄话去了。

　　龙一在门外揉着自己的脑门，嘿嘿傻笑了一下，然后给自己点了个赞。

　　“老子实在是太聪明了！”

　　一转身，却看到绿龙皇帝吉姆格林站在门后，悄无声息的。

　　“陛下您好。”

　　龙一嘿嘿笑了一声。

　　“龙一，你认为，白龙帝国能赢么？”

　　吉姆皇帝突然这样问道。

　　“能，当然能！”龙一说。

　　“但是，如果龙族派来更多龙怎么办？”

　　“那，我就只能让龙族在这个人界上灭绝了。”龙一笑着说。

　　吉姆格林看着龙一，许久，他重重的叹了一口气。

　　“不是我不信任你，龙一大人，但……那毕竟是龙族啊。我们都看到了您的力量，也知道少数龙族在你的眼中真的算不了什么。但是，如果龙岛龙族尽出，你要如何获胜啊。”

　　龙一听着老皇帝的话，点点头，说：“您说的很有道理，如果龙岛的龙族真的全部出动，我肯定是没办法获胜的。但是，龙岛龙族真的会全部出动么？”

　　“不会么？”

　　“会么？”

　　“额……”

　　“瞧，就算是在龙族内部，也不是铁板一块的。有智慧的地方，就会有矛盾，就会有派系，就会有争夺。这是所有智慧生物的通病，没有办法的。”龙一笑着说。

　　“恕我直言，就算是你也不确定你说的这番话吧？”吉姆格林盯着龙一的眼睛。

　　“您要是说绝对确定，这必然不可能，不过终归还是有那么八九不离十的把握的。”龙一嘿嘿笑着说。

　　老皇帝吉姆低下头去，重重的叹了一声。看着龙一身后索琳的房间，缓缓开口道：“那孩子从小就被黑龙帝国抓走，虽然我并不知道究竟发生了什么，但那绝对不是什么让人回忆起来高兴的事情。身为一个皇帝，我能给她的反而微乎其微。龙一先生，我在这里，以一个爷爷的身份恳求你，请替我照顾好她，好么？”

　　龙一能够看出这位老皇帝眼中的悲伤，他多多少少能够稍微理解一些这位老皇帝心中的凄凉。

　　“老人家，你看我的眼睛。”龙一微微弯腰，让自己的视线和吉姆格林一样高，然后，他一字一句的说道。

　　“第一，您的孙女索琳实力很强。虽然她在黑龙帝国受了不少的苦，但是她依然坚持下来了。她比您想象的还要坚强。”

　　“第二，黑龙帝国的灭亡已成定局，我绝对不会允许这样一个混蛋国家留在世上。而一旦黑龙帝国覆灭，这个世界上就再也没有任何东西能够威胁到她了。”

　　老皇帝吉姆看着龙一的脸，以他数十年的经验，他知道，龙一没有说谎。

　　于是，他满意的点了点头，转身离开了。

　　龙一望着吉姆离开的背影，轻声说道：

　　“现在，最大的威胁，恐怕也只是龙族了吧。”


第0534章 龙族尽出！

　　此时，龙岛。

　　龙族议会之中，嘈杂的讨声让整个会场如同沸腾一般。这还是龙族议会建立以来，首次出现龙族竟然如此失态。

　　原因无他。

　　龙一。

　　这龙一展现出来的惊人实力让在场的每一个老龙都无法想到。

　　一个议员喊道：“战争才刚刚开始，十万黑龙竟然就已经折损了一万！龙一竟然有如此的力量？”

　　另外一个议员喊道：“雅克和提利安两个混蛋正在使用龙族高贵的身体进行试验，我提议立刻停止对黑龙帝国的帮助！”

　　还有一个议员喊道：“龙一如果再这样发展下去，很快就要变得无视我们龙族的威严了！我们必须制止他！”

　　然后一个议员喊道：“这一切都怪我们单方面帮助黑龙帝国，让龙一不得不将更多的精力转移到开发更加强大的武器身上，而不是专心增强本国的龙族实力！”

　　又有一个议员喊道：“没错，一开始我们就应该结交龙一，让他们认识到龙族对他的帮助，让他将全部的注意力集中在强化龙族身上，而不是开发出那些武器。现在龙一有了强力武器，他对改进龙族的力量已经不再热衷。现在战争已经到了这个地步，龙一却只是改进了白龙和红龙的吐息！这是不对的！这完全和我们之前的计划背道而驰！”

　　议员分成了泾渭分明的两派：一派主战，这些以黑龙为主要代表。他们认为现在龙一之所以还在研究各种武器，是因为龙岛给予白龙帝国的压力不够大，只有压力足够，龙一必然会抛弃那些看上没有丁点用途的所谓武器，转而将注意力投入到龙族身上来。因为任何一个智慧生物都能理解，一旦龙族恢复了原本的力量，龙一那些所谓的武器根本不值一提！

　　而另外一派则主和，主和的以白龙居多。这些议员认为，与其费尽周折给龙一压力，不如直接去和龙一摊牌。帮助龙一直接统一世界，到时候龙一必然必然会感激龙一的帮助，同样会竭尽所能帮助龙族。凭借龙岛上巨人留下的设备，龙一也许可以在更快的时间内获得成就。

　　阿苏斯和古雷烈则冷眼旁观，主战派与主和派基本上代表了黑龙帝国与白龙帝国的两种不同的龙种。从历史上开始，黑龙更加期待混乱，更加喜欢通过暴力来赢得尊重，而白龙则更加倾向于通过相对和平的手段来解决问题。

　　可以说，现在双方在立场上并不如何客观，而是带入了双方对这两个国家的感情。毕竟在场的这些议员们，基本当年都在这里两个国家服役过，身为智慧生物，说没有感情，那肯定是骗人的。

　　说实话，事情到了这种地步，是古雷烈万万没有想到的。他知道龙一肯定有一些特别的手段，但是龙一的手段竟然高到连十万大军压境都已经不在乎的地步，这反而大大出乎他的预料之外。如今，龙岛已经派遣了十万黑龙，这已经是龙岛黑龙数量的三分之一。

　　难道，要将剩余的二十万黑龙全部派出去么？

　　可如果这个时候龙一还没有将重心转移到解开诅咒上，那可怎么办？万一龙一找到了更加恐怖的帮手怎么办？晶妖？天族？这些可都是现在龙组个根本无法对抗的敌人！

　　而换个方向，如果龙一输了怎么办？万一雅克和提利安真的动用了什么手段，地狱的力量入侵人界，而龙一这家伙一个不小心，被雅克给击杀了！那么，万年来第一个摆放在所有龙族面前的机会可就被自己白白葬送了！

　　古雷烈不是个老蠢货，对于这一次的行动，他并不后悔，他所做的一切都是为了龙族的复兴。可如果出现预料之外的东西，那么古雷烈也将会检讨自己的过错。

　　但是，这一次，甚至连古雷烈都也不知道应该如何去做了。

　　因为这一次的机会，不容有任何失误。

　　为此，古雷烈与阿苏斯已经整整讨论了三天，这三天的时间几乎将在场每一个议员的观点都讨论过了一遍。

　　古雷烈主战。

　　阿苏斯主和。

　　但实际上，他们根本无法说服对方。他们都有着充足的理由来坚持自己的观点，同样也有充足的理由来否定对方的观点。

　　对错，只在一念之间。

　　最终，古雷烈做出了一个极为大胆的决定。

　　“安静。”

　　古雷烈抬起手来，所有的议员都停止了争论，但他们依然怒目而视，十分不满的看着对方。

　　“战，还是和。”

　　古雷烈看着在场的每一个议员，声音低沉而且嘶哑，这是讨论了三天的结果。

　　“战！”

　　一方议员几乎同时喊道。

　　“和！”

　　另外一方议员喊道。

　　“这一次，我把做决定的权力交给你们。”

　　古雷烈说。

　　这一次，每个议员都愣住了。

　　“不明白么？主战派，你们不是想要给龙一施加更大的压力么？主和派，你们不是要帮助龙一取得战争的胜利么？那么现在，机会来了。”

　　“去做你们想做的事情吧。”

　　什么意思？

　　一开始，诸位龙族议员都面面相觑，根本不理解这究竟是准备做什么。但是很快，一些回味过来的议员们突然意识到，原来，这是要龙族全面参与到战争之中去！

　　主战派既然想要战斗，那么就可以去直接帮助黑龙帝国，而主和派自然就会去帮助龙一！这样，龙族不但全面参与了战争，更是能够将龙族在人类之中的影响力发挥到极致！

　　主战派是以黑龙为首的龙族，而主和派是以白龙为首的龙族。这双方就算平时在龙岛也相处的不太融洽，虽然不至于说老死不相往来，却也平时不怎么喜欢接触。

　　就算是在当年巨人与龙族和平共处的时候，龙族内部也并不和平。纯血龙族之间有着各种大大小小的矛盾，战争更是不时爆发。凭借着数量优势，黑龙一直都压着白龙一筹，在那个时候，红龙就是白龙天然的盟友。

　　那个年代，龙族虽然在多元宇宙之中名声不佳，但是多元宇宙之中的每一个智慧生灵都明白这样一件事，就算是龙族之中，性格也是参差不齐。有些更加激进，而有一些则相对温和。

　　当年突然爆发出来的对巨人的战争之中，几乎没有一条白龙参与到战争之中来。甚至白龙一族的族长还对龙皇的命令提出了质疑，对于兄长巨人的攻击可是会成为多元宇宙笑柄的背叛行为，它们希望知道这样做的原因是什么。然而更加喜欢混乱与战斗的黑龙却充当急先锋，它们早已看巨人不顺眼了。在黑龙看来，巨人这种满宇宙到处帮助别的种族的行为完全就是一种骄傲的炫耀，那是炫耀自己实力实力的行为，这必将被极端唾弃！

　　到现在，这部分当初为了将巨人赶尽杀绝而来到人界的龙族反而被困在这里，内部却一直不和。当年的战争将龙岛四分五裂，白龙和黑龙的矛盾几乎首当其冲。

　　而对于当初古雷烈议长决定将十万派到黑龙帝国去的做法，白龙一族表达的充分的不满。然而它们并不敢反驳古雷烈的意志，毕竟已经活了一万多年的古雷烈有着恐怖的力量。这座浮空岛就在古雷烈的控制之下，如果可能的话，古雷烈能够在浮空岛的帮助之下摆脱这个世界对力量的限制。

　　威力如何。

　　这四分五裂的龙岛就是结论。

　　不过现在不同了。

　　黑龙和白龙之间的矛盾，终于可以彻底延伸到真正的战场上去！

　　双方的议长罕见的没有发表任何言论，而是纷纷默默离开。

　　因为在场的每个老龙都明白，真正的大战开始了。

　　没多久，一个消息震惊了整个世界。

　　龙岛的二十万黑龙尽数出动，加入黑龙帝国参战！

　　当黑龙帝国皇帝雅克听说这个消息之后，他感觉自己的心跳都快要停止了。二十万黑龙！在加上之前的十万黑龙，整整三十万黑龙！有了这三十万黑龙，这个世界还有什么敌人是不能战胜的！根本不需要任何战术，根本不需要任何计划！我们唯一要做的，就是将所有的黑龙全部派上前线！然后用龙息将所有敌人全部腐蚀干净！

　　当白龙皇帝克瑞听到这个消息的时候，他感觉自己眼前甚至一黑。难道，我最担心的事情就要发生了？龙岛开始全面介入人类战争？三十万黑龙！这要怎么打！我们用什么打！

　　当克瑞听到这个消息不到十分钟，正好龙一匆匆赶来，而且一脸诡异的笑容。

　　“我有一个坏消息和一个好消息，你想听听哪个。”龙一问道。

　　“我有一个坏消息可以先告诉你。”克瑞有些无力的说道。

　　“如果是三十万黑龙的故事，我已经知道了。”龙一笑着说。

　　“哦？”克瑞看到龙一脸上还带着笑容，心里微微一动，似乎意识到了什么。

　　“那么，我来说说我的好消息吧。”龙一，清了清嗓子。“龙岛的所有白龙……唔，不太多，大约十几万吧，决定加入白龙帝国，对抗黑龙。”

　　“真的！”

　　克瑞一把抓住的龙一肩膀，简直不敢相信自己的耳朵！


第0535章 被抛弃了？

　　“当然是真的，而且，我还听说，黑龙大军和白龙大军在离开龙岛的路上还打了一架。”龙一笑着说。

　　“结果呢？”克瑞急不可耐。

　　“结果完全学会了我们战术的白龙们给黑龙们留下了一堆光炮龙息，巨说当时有近万黑龙当场陨落。然后白龙们就跑了，哈哈哈哈！”

　　龙一笑得十分开心。

　　龙一的消息是来自阿苏斯，这个身为龙族议长的老龙一直通过秘密手段将龙族的事情告诉龙一。在阿苏斯看来，这是换取巨人谅解的最大机会。当然，毕竟龙一已经向阿苏斯保证，即便巨人真的回归，他也必然会极力保证巨人不会对龙族复仇。

　　在阿苏斯看来，当初巨人离开并不是因为害怕龙族。而是另有原因，毕竟当年巨人就算是没怎么还击，却依然造成了龙族的巨大伤亡，如果巨人要想灭绝龙族，简直不用太容易。

　　也正是如此，阿苏斯才将一切都赌在了龙一身上，因为他发现，龙一是一个非常容易沟通的人，而且对当年发生的事情并不如何在意。阿苏斯希望，在将来龙一能够解除龙族身上的诅咒。他认为这是非常有希望的，因为如果龙一不想这样做的话，他就绝对不会表现出来的。

　　龙一现在已经知道，通过龙岛上的巨人遗产，龙族能无限复活。也正因为如此，龙族们才对自己的生死并不如何放在心上，所以它们才会轻易的就参与到战争之中来。

　　克瑞并不知道这么多细节，他也不需要知道，在他看来，这充分说明了一件事。龙岛并不打算对白龙帝国赶尽杀绝，只要知道了这一点就已经足够了。

　　三十万黑龙大军开赴战场，声势浩大。

　　十万白龙大军陈列边境，同样威势赫赫。

　　战争几乎在瞬间打响，白龙帝国自己的龙骑士和混编在白龙大军之中，他们充当着指挥的角色，传达着后方的命令。

　　不过，这些新来的白龙却发现了一件奇怪的事，白龙帝国那些后天的白龙，竟然要比它们这些纯血白龙还要强大。它们体积更大，身体更加强壮，尤其是它们的龙息竟然可以不断累加伤害，最终达到恐怖的三十二倍伤害之巨！这太恐怖了！

　　这些事情虽然议员们早就知道，但是普通白龙并不知道。原本来自龙岛的白龙还内心骄傲，打算给这些没见过世面的土包子展示一下真正的技术。但是等到边境上的战斗开始，那恐怖的三十二倍伤害的光柱横扫过敌阵，黑龙的双翼被从恐怖的五公里之外扫开，龙岛白龙们立刻就收起了所有的轻视。

　　同时，带队的老龙们也明白，为什么有了十万黑龙帮助黑龙帝国依然无法战胜白龙帝国。

　　白龙，是一种数量越大，优势就越是会呈几何级上升的龙种。白龙的龙息在所有龙族之中是射程最远的，同时也几乎是威力最低的，但是白龙的伤害加深天赋却是让所有敌人头疼的。数量好还好，一旦白龙的数量多起来，伤害加深被叠加的太多，那么随便来一个白龙的龙息就能轻易洞穿黑龙的身体。

　　也正是因为如此，尽管黑龙帝国有三十万黑龙的帮助，这一次反而没有了合适的进攻手段。

　　边境上，竟然僵持了下来。

　　不，准确的说，是白龙帝国的竟然缓缓向着黑龙帝国的方向推进！

　　要知道，白龙帝国可不只是有龙骑士，白龙帝国那些层出不穷的武器才是真正的杀手锏！尤其是躲在白龙后方的那些飞弹们！

　　甲虫飞弹身为一种生物，有着极高的敌我识别能力，从各种龙息爪牙之中飞过轰炸黑龙是绝对常见的戏码。伐木蟹的甲虫飞弹威力虽然没有洲际飞弹那么恐怖，可一旦被命中，鳞片横飞，血肉模糊肯定是少不了的。如果运气不好，被甲虫飞弹直接轰碎了翅膀，那就是坠落地面等着被龙息喷成筛子的结果。

　　这一次，连亡灵大军都排不上了用场了。

　　黑龙们开始缓缓收缩，然而此时白龙帝国却下令停止前进，命令所有白龙依然返回边境线。

　　“为什么？对方颓势，我们乘胜追击一鼓作气将其歼灭这不是正好的么？”

　　一名龙族议员不满的看着每一个战争委员会的成员。这为议员一身白袍，满面皱纹，显然是一条白龙。

　　“对方虽然颓势，但是想要一口气将其歼灭却是不可能的。”

　　皇帝克瑞说道，说着，他打开了地图。

　　“这是对方的撤退路线，这是我们的追击路线，请注意对方阵型的变化。”

　　老龙仔细看了看，突然发现，对方战线中间的撤退较快，而两侧的则较慢。显然，对方试图以撤退为掩护，对白龙们进行三面包夹！

　　“原来，是这样。”

　　老龙点了点头，认可了这一点。克瑞倒有些意外，他原本以为这位老龙会很难说服，事实上，他已经准备了多个方面的理由，没想到一个理由就足够了。

　　看到克瑞脸上的表情，老龙却笑了。

　　“很意外么？小家伙们？”老龙看着在场的战争委员会的所有人，笑问道。

　　小家伙……

　　在场的几个老家伙面面相觑，的确，面前这老龙都快两千岁了，叫他们一声小家伙倒也没什么。

　　“当年，我这老东西也是白龙帝国的护国白龙来着。你们人类的狡猾，我可是至今记忆犹新啊！”

　　老龙的脸上露出了怀念的神情来。

　　“原来是老前辈！”

　　克瑞赶紧做出低姿态来，老龙十分欣慰的笑了一下。

　　“我这前辈都太老了，那个时候你们这皇城还只有一个小镇那么大而已，看看现在……哎……”

　　老龙感怀的摇了摇头。

　　“如果将来我们胜利了，这座皇城，会变成世界最繁华的城市！”

　　克瑞激动的说。

　　老龙点点头，却没说什么。因为他知道，如果白龙帝国最终胜利了，但龙族如果没有得到解除诅咒的办法，那么发疯之中的古雷烈议长还不知道要做出什么事情来。

　　白龙是一种很念旧的龙种，老龙不希望自己曾经服役过的国家毁灭，但是，身为龙族，有的时候做的事情只能用身不由己来形容。

　　就这样，双方暂时又一次僵持了下来。

　　而此时，时节已经来到秋季。

　　对此，龙一早已习以为常。

　　因为这就是真正的战争。在真正的战争之中，除非双方的差距实在是太大，否则极少会出现短时间就能结束的战斗。黑龙帝国和白龙帝国各自占据优势，如果双方一定要拼到底，那么就是鱼死网破的下场。那是双方无论如何都不能接受的。

　　战争拼的是资源，拼的是战斗力水平。资源这种事不用说，人人都知道。而战斗力水平，从前指的是人数。而现在，则是新武器的运用。

　　无论是黑龙帝国还是白龙帝国这边都动用着空前的力量抓紧研究新的技术，没出现一种新的技术，都将会成为战场上致胜的法宝。只要对方找不到克制的手段，那么最终的胜利，最终就会到来。

　　不过此时的白龙帝国，却将重心放在了新龙骑士的培养上。

　　而这些新的龙骑士，却并非从前那些龙骑士。强迫这些新来的白龙接受龙骑士契约是不现实的，所以，龙一想到了一个折中的方案。

　　临时龙骑士计划。

　　龙岛的白龙们接受白龙帝国的战士们成为龙骑士，双方不签订一个临时契约，这个契约将会在战争结束之后自动解除，而且龙骑士只能在战斗的时候动用契约。

　　这些新的龙骑士不擅长斗气，不擅长法术，他们全部都是装甲战士。白龙的龙背上设计的新的龙鞍，可以将装甲战士们固定在龙背上。这些装甲战士们将会在龙背上通过光炮进行攻击。

　　经过长时间的积累，此时的白龙帝国的陆军已经有接近二十万的装甲战士。从这里训练出十万龙骑士其实并不难。

　　其实，龙一打算统一为白龙更换威力更大的光炮的。但一来那会极大的影响白龙的活动；二来，白龙的射程和威力都已经足够，却缺少近身防御，也缺少一个优秀的龙骑士。

　　提升白龙威力的药剂却已经开始慢慢普及开来，聚焦的手术也有条不紊地进行着。几乎每一条龙岛白龙都在期盼着自己会变得更强。而已经获得增强的白龙则欣喜若狂，尽管只是简单的增强。比起从前来却是质的飞跃。

　　而黑龙帝国的皇帝雅克，却陷入了无限的焦虑之中。一开始，龙岛对黑龙帝国的支持让他从心底充满了自信。在这以龙族力量衡量实力的世界里，龙族的意志几乎决定了一切。但是随着白龙帝国各种莫名其妙的科技攀起来，雅克的信心也随之低落起来。

　　不过，三十万黑龙的加入还是给雅克吃了定心丸。可是，他还没有高兴太久，十万白龙加入白龙帝国直接给他激动的心情浇下了一盆冷水。

　　这意味着什么？

　　这样意味着，龙岛已经不再只把视线投向他了！

　　龙族抛弃我了！


第0536章 一颗大树

　　怎么办！

　　这可怎么办！

　　沮丧以及焦虑的心情甚至让雅克原本就已经不适的身体变得更加糟糕，他的皮肤开始龟裂，鳞片也开始脱落。视线也开始变得模糊，一切都已经不能在糟糕了。提利安已经十分尽力为他调理，但是收效甚微。提利安告诉雅克，这一切都源自于他的不安，除非他能冷静下来，否则情况还会变得更糟。

　　“冷静！你让我如何冷静！”

　　瘦弱的黑龙剧烈的咳嗽着，血水不断从口中流出。原本龙族那惊人的生命力仿佛正在从他的身体之中流逝，让他看上去如同一条老龙一般。

　　“我知道陛下正在担心战争的事情，不过在我看来，这件事不是没有转机。”提利安说。

　　“转机？我的好朋友提利安！快告诉我，我要怎么做！”雅克迫不及待的说道，他伸出爪子试图抓住提利安，但是又感觉到不妥似的，只是轻轻的扶着他。

　　“破解的办法，还是要依靠地狱的皇帝，荣卡。事情到了这种地步，我想这必然是荣卡乐于见到的。他喜欢混乱，各种出其不意的东西。你将这件事告诉荣卡，告诉他，你已经没有办法获胜了。龙一很快就要同统一世界，而唯一能够联系到荣卡的地狱之门也将会被龙一破坏。我想，荣卡必然不会允许这样的事情发生。”提利安慢慢说道。

　　“对！你说的有道理！我……我这就去求他！”

　　雅克努力撑起身体，转身蹒跚离开。

　　提利安在后面看着离开的雅克，眼神之中闪烁着一些意味不明的东西。

　　没多久，雅克回来了，可以看出，甚至他的步伐都已经变得轻松！

　　“果然如同你预料的一样我最好的朋友提利安！荣卡对这件事充满了兴趣，他已经决定将会给我们一个巨大的礼物！”

　　雅克兴奋的说道。

　　“什么礼物？”

　　提利安问道。

　　“就是这个！”提利安从私人空间取出一颗硕大的种子。这颗种子通体黝黑，如同金属构成。但是在金属一般的表皮之下，竟然不断浮现出人脸来，这些人脸密密麻麻，形容无比痛苦！

　　“地狱树的果实！”

　　雅克大声宣布道。

　　地狱树，这是地狱里从来没有过的东西，可是荣卡专门为人类世界制造出来的东西。原来，荣卡已经预感到这一场战争将会变得无比艰难。所以他决定专门制造一种东西来对付龙一，而地狱树就是他的得意作品。

　　将种子栽种下之后，地狱树将会疯狂汲取周围的养分以及能量来成长。如果养分不够充足，它还会吸收任何在他根系范围内的生物的生命力来成长。凡是地狱树被栽种的地方，土地都会受到极为严重的诅咒，生命力已经能量就会极大流失。

　　一颗完全成长的地狱树有百米高，树冠范围可以达到直径五百米以上。地狱树的枝叶，会如同生物一样自由移动。

　　而地狱树最大的特点，竟然是能量免疫！

　　这意味着，白龙的龙息轰在地狱树上，那么能量立刻就会被吸收，而地狱树不但分毫没有损失！反而会因为获得能量而茁壮成长！

　　这就是荣卡给雅克的终极武器！

　　然而！

　　这还不是地狱树最可怕的一点！

　　地狱树虽然不能移动，但是只要是他根茎蔓延到的地方，都可以繁衍出新的地狱树。理论上，只要营养足够，地狱树的根茎甚至可以蔓延到大陆的任何一个角落！

　　也就是说，只要雅克愿意，他完全可以一步步的推进地狱树。然后在地狱树掩护之下，占领整个世界！

　　这怎能不让他兴奋！

　　提利安听到雅克的话，眉头却微微皱了起来。

　　“陛下，这地狱树威力如此巨大，会在土地上留下诅咒，不会对我们有影响么？”

　　“你在说什么傻话！影响也是龙一他们！等到我们统一世界！再将地狱树全部砍伐！还能剩下什么！”雅克狂笑道。

　　提利安看着雅克手中那硕大的果实，显然，心情并不如何愉悦。

　　但是雅克已经迫不及待了。

　　某一天，前线之上，雅克将地狱树的种子栽种在土地之下。然后，众人就看到巨树拔地而起。黑龙轮番对地狱树喷出龙息，而地狱树则贪婪的吸收着龙息，最终变成一颗巨树！

　　树上的每一片叶子都比最巨大的龙鳞还大，闪烁着金属的光泽。每一片叶子上都有一张痛苦的人脸，随着风吹过，叶片动摇，那张人脸也会发出痛苦的哀鸣。

　　当巨树完全成长起来的时候，原本正在龙一军团里打杂的天族战士尼姆立刻就已经感受到了那天地之间铺天盖地传来的地狱气息。

　　当然，所谓铺天盖地也只是对他而言，而一般的龙骑士根本感受不到。而在龙一军团之中，另外有感受的，便是丹迪姐妹了。身为地狱土著，丹迪姐们们对于这种地狱之力的震荡感受更加明显。

　　为此，尼姆特地向丹迪姐们求证了一下。虽然尼姆是天族战士，理论上与地狱的丹迪姐妹可以说是不同戴天，不过在这个小圈子里，大家相处的都十分融洽。尤其是尼姆很能和众人打成一片，在众人眼中是一个懂礼貌的好青年，自然也没什么敌对了。

　　当尼姆从丹迪姐妹那里获得了确认之后，他立刻动身前往城外去寻找龙一。

　　此时的龙一正在城外的养殖场观察新的伐木蟹状况，经过一系列的改良，龙一成功在没有为伐木蟹增加太大负担的前提之下，将伐木蟹背部的飞弹变成了双联装的，一个发射，还有另外一个准备，这样极大的增加了弹幕的投射速度。

　　自从上一次黑龙帝国大规模叛逃之后，白龙帝国接收了不少来自黑龙帝国的科学家，甚至一些还是一线的科学家。从他们身上，龙一得到了很多有用知识。伐木蟹的培养速度获得了极大的提升，伐木蟹这种生物原本产卵数量就极高。简单繁育之后，现在的伐木蟹数量可以用惊人来形容。

　　海族提供的海产源源不断的进入陆地，为这些爆发是增加的生物提供了极为可观的口粮。

　　然后，尼姆出现了。

　　“龙哥，可能出大事了。”

　　尼姆落下，收回翅膀，低声对龙一说道。

　　“大事？有多大？”

　　龙一看看周围，拉着尼姆到一边低声问道。

　　“刚刚我感受到了一股极为惊人的地狱之力波动，来自战场那边，我猜测黑龙帝国肯定又出什么新花招了。”

　　尼姆低声说道。

　　“来了更强的战士？”

　　“不知道，不过如果是战士的话，发出这种级别的波动，必然会导致人界规则的注意，而我感受到的波动仿佛是来自地下。”

　　“地下？地下怪物？”

　　龙一还在疑惑，这边皇帝已经派人来了。龙一带着丹迪233的尼姆匆匆进入皇宫，却看到克瑞书房身后的那个巨大水晶平板上，正放映着一张图。

　　那是一棵树，巨大无比，肉眼可见的黑色气息不断从树叶之上升腾而起。而一些不太模糊的细节照片可以看到，那些树叶上竟然带着一张张人脸，而黑色的气息竟然从那些人的口中喷出！

　　“这是什么鬼东西！”龙一眉头拧在一起。

　　“这是间谍刚刚传来的消息，这东西叫地狱树，是荣卡专门为我们定制的杰作。”克瑞说道。

　　“只是一棵树？”龙一盯着左看右看，“这东西看上去让人很不舒服。”

　　“不止是让人看上去不舒服那么简单，这简直就是作为我们的克星而存在的。”

　　克瑞直接将一张纸递了过去，纸上克瑞的字迹还没有干。

　　白龙帝国的间谍在黑龙帝国潜伏的很深，而且据说官阶很高。他通过特别的手段将信息传递回来，而这边则是克瑞亲自接收的信息。

　　“无限根系生长……吸收龙力……诅咒土地……妈个比的，这雅克是不打算要这陆地了是吧？这混蛋树要是不受控制的蔓延开来，整个世界都会被它吸收干净的！”龙一直接开骂了。

　　“这东西，看上去和地狱的吸血树很像。”丹迪开口说道。

　　“恩，你这么一说，的确很像，我看过地狱图鉴。”尼姆也点点头。

　　“我看过真的。”丹迪233说。

　　尼姆嘿嘿一笑，挠挠头，不再说什么。

　　地狱之中有一种吸血树，它只是一种普通的植物，但是在它的叶片之中隐藏着一张张锋利的巨口。有任何生物靠近，这些叶片就会飞出，将生物的血肉全部吸干。之后叶片会自行腐败，化作营养融入地下，被吸血树的根茎吸收。

　　虽然之中特性与现在看到的地狱树几乎没有任何相同。但是从枝干以及叶片的大体形象上看来却是十分类似的。

　　“也就是说，荣卡有可能是通过改造的吸血树来制造的地狱树么？”龙一问道。

　　“有可能是这样的。”丹迪233说道。

　　“如果是呢？”

　　“如果这是吸血树改造的话，那么至少有一种办法必然会对它有效。”

　　“有什么办法能验证一下么？”龙一问。

　　“地狱吸血树有一种伴生生物，名为地狱血蛭，血蛭的卵甚至会隐藏在吸血树的种子之中。如果有可能在这里周围发现血蛭的踪迹，那么基本就可以肯定了。”丹迪233说。

　　“血蛭？之前你曾经说过，血蛭可是乌云蟾蜍的天敌来着。”龙一说。

　　“没错，如果真的发现了血蛭的话，说不定我们还能一举两得。”丹迪233说道。


第0537章 大危机

　　调查地狱树的事情不是龙一暂时能帮上忙的，那需要借助潜伏在黑龙帝国的间谍的力量，但是有一条却可以确定，这一次，那位间谍肯定要颇为费一些手脚。

　　众人离开，但是龙一却一直眉头紧皱，不知道想些什么。走着这路，龙一突然停下，对尼姆和丹迪233说：“我还有个问题需要向皇帝确认一下，你们先走吧。”

　　龙一去而复返，克瑞不解。

　　“我有一个问题，你能告诉我么？”龙一问道。

　　“什么问题？这黑龙帝国之中对你来说可没有任何东西是机密的。”克瑞笑着问道。

　　“那个潜伏在黑龙帝国的间谍的情况，你知道么？”龙一问道。

　　“他啊……”克瑞苦笑着摇了摇头，“如果不是我找到了父亲在死前两天告诉我这件事，我甚至根本就不知道他的存在。关于他的一切都只有我父亲知道，他究竟是谁，是男是女，是老是少，在黑龙帝国担任什么职务，这些根本没人知道，我也根本无法直接联系到他。我只能将消息传递给另外一些间谍，至于他们是怎么联系，我也不清楚。”

　　龙一点点头，这倒是十分符合那位老皇帝的做事风格。

　　“我估计这位间谍，地位绝对不低，之前几次为我们传递的消息无论是速度还是准确性都无可挑剔。而这一次甚至那边刚刚有行动，那边就传来了消息，他一定在军队之中担任重要职务。”龙一说。

　　“不知道，我根本猜不出那究竟是谁。”

　　克瑞摇着头说，但是随即，他仔细看了看龙一的脸。

　　“龙一，你特地折返过来，可不像是来问我问题的，而更像是来确认问题答案的，难道你知道了什么？”克瑞问道。

　　“不，我什么都不知道，我只是心中有一个猜测，这个猜测让我有些不爽，但是目前我还没有答案。”龙一说。

　　“我能知道么？”

　　“等我先确认一下，然我会告诉你的，现在如果告诉你的话，你那聪明的脑袋里面肯定会想太多没用的东西。”

　　“好吧。”

　　地狱树的出现给边境蒙上了一层阴影，阵阵地狱之力的波动让白龙帝国一方感觉到莫名的威胁。当天，白龙们对地狱树进行了三轮轰击。但是龙息轰击在地狱树上，不但没有给它造成任何损毁，反倒让地狱树更加枝繁叶茂！

　　然后，洲际甲虫飞弹随即赶到，空前的爆炸将地狱树的树冠炸开了一个豁口，但是在冲击之后，四散开来的龙力立刻被地狱树吸收，不但受损的部分飞快恢复，甚至还让地狱树成长了一圈！

　　其实，这个结果早就在预料之中了，但是有些姿态必须要做足才行。

　　眼看地狱树经受了考验，雅克知道，这一次赌对了，荣卡竟然真的给自己带来了好东西。随后，雅克命令地狱树开始稳沿着边境蔓延，更多的地狱树拔地而起。黑龙帝国边境上，哀嚎阵阵。

　　一开始，雅克试图让亡灵大军栖息在地狱树之下，因为地狱树下方的地狱之力对于亡灵来说是天然的滋补。然而，当亡灵大军来到地狱树下之后，地狱树竟突然发狂，无穷的根系卷着一个个亡灵直接拖进了地下！

　　原来地狱树竟然将没有生命的亡灵当作了食物！

　　于是，雅克果断将地狱树的驻军换成了黑龙。

　　然而在地狱之力的影响之下，黑龙们的性情开始慢慢变得暴躁起来，一些黑龙不受控制的冲向白龙帝国方向，然后被打成筛子。那些黑龙的尸体落在地上，立刻就会被地狱树的根茎纠缠拖入地下。

　　从第一棵地狱树扎根，一共七天的时间，已经有接近上百棵地狱树在边境上。而这几天损失的黑龙，却是数以千计。

　　这些黑龙都是在地狱之力的影响之下无法控制自己的杀戮欲望而冲想敌人，最终被击杀的。而他们的下场么有任何不同，都同样是变成了地狱树的养分。

　　接连发生的事不得不让提利安警觉，他将这件事报告了雅克。一开始，雅克并不在意。

　　但是又过去了几天，地狱树已经超过了三百棵，而黑龙已经损失过六千！雅克终于意识到，这地狱树，可不是什么乘凉大树！它是要彻彻底底吃肉的！

　　为此雅克专门对地狱树下达命令，要求它不得影响黑龙的精神。但是这命令毫无用处，这就好像你命令一个战士不能呼吸一样不切实际。

　　“我就知道荣卡这个老混蛋对我没安好心！提利安，去看看这地狱树，有没有什么办法能够控制它。最好是让这东西能够完全听令于我！”

　　雅克秘密对提利安下达了指令。

　　得到提雅克的命令，提利安立刻便立刻开始着手对地狱树进行研究。很显然，地狱树虽然有很强横的能力，但本身并非一个具有高等智慧的生命，它只能按照本能行动。面前来说，它遵从的必然还是雅克的命令。但这有个前提，就是它必须要保证自己的养分。

　　地狱树让生物混乱，发证争斗，这便是它获得营养的一种手段。

　　提利安仔细研究了地狱树的结构和命令构成，进行了大规模的试验，最终，他研究出了一种药剂，这种药剂会对地狱树进行一定程度的改性，能够降低地狱树释放出的地狱之力。

　　“但是，这有一个副作用。”提利安说。

　　“什么副作用？”雅克问道。

　　“地狱树对于能量的抵抗能力会有一定程度的下降。”提利安说。

　　“下降多少？”

　　“大约三成。”

　　“使用吧！”

　　“陛下，请您认真考虑一下。如果下降的话，这会给白龙帝国机会的。”提利安似乎并不太想使用这药剂。

　　“提利安啊，你考虑的还是不够长远！如果你不使用这药剂，用不了多久，我们这边的黑龙就都变成疯子了！到时候这么一群不听从命令作战的疯子，还想让我怎么赢？”雅克说道。

　　“好吧！”

　　提利安立刻将药剂为地狱树注入其中，果然地狱树施放的地狱之力降低了很多。但是因为白龙帝国已经并不攻击地狱树了，所以也根本不知道地狱树的防御力究竟下降了多少。

　　转眼，严冬降临。

　　过去的三个月里，凭借着地狱树的根系蔓延，黑龙帝国已经成功向白龙帝国推进了近百公里。不过此时已经是严冬，土地封冻，这让生长在温暖地区的地狱树十分不适应。它的根系进入了休眠状态，无法继续蔓延。

　　而白龙帝国也注意到了这一点，开始了反击活动。

　　而反击一开始，无论是白龙帝国这边还是黑龙帝国都注意到，地狱树的防御力似乎下降了不少！从前白龙的吐息轰在地狱树上基本上很难造成任何伤害，但是现在竟然会将地狱树的树冠炸出一个豁子来！

　　这意味着什么！

　　这意味着胜利！

　　白龙帝国立刻开始了反攻，白龙凭借着超远的射程开始对黑龙帝国的边境进行饱和打击。白龙帝国几乎日夜不间断的为每一条白龙进行强化手术，几乎每条白龙都拥有了超过五公里的恐怖射程。这种极端的射程之下，则任何暴露在地狱树范围之外的目标都会在瞬间被摧毁。而此时地狱树防御力降低了很多，甚至连地狱树也难以抵抗这种程度的攻击！

　　但是，地狱树的自我修复能力极强，只要它的根系没有被损毁，无论多么严重的伤害，它都能恢复过来。但是，恢复的速度却是与地狱树自身的获取养分的速度成正比的。

　　地狱树的根系在土地之中已经是如同近乎掠夺一般获取养分，这意味着，凡是它扎根的地方，基本上已经没有任何营养了。而防御力降低，让它极难通过吸收龙息的方式来获取营养！

　　最终，一颗地狱树竟然发了狂，无数根系冲天而起，直接开始攻击在它范围内的所有生物，无论是黑龙还是亡灵，凡是被它根系刺穿的，身体将会飞速枯萎！化作它的养分！令其枝繁叶茂！

　　这个巨大的变化让雅克始料未及！

　　原来，这才是地狱树的真面目！

　　然而，对于现在的雅克来说，这种事已经不是他最关心的了。

　　一个空前的危机已经在他身边爆发开来。

　　因为之前对内发动的血腥攻击，黑龙帝国的人口几乎锐减七成，而这七成之中最多的就是农业生产者。没有了他们的支持，秋季的粮食全部坏在了田地之中，饲养的家畜也已经回归山野。

　　此时的黑龙帝国，粮食短缺已经到了一个空前的地步。

　　尤其是，黑龙帝国还要负担起三十万黑龙的口粮问题！

　　一开始，黑龙们还能去山里自己寻找食物，一个体长二三十米的巨大黑龙要求的食物数量是惊人的。而整整三十万黑龙，很快就耗尽了附近山林之中所有的食物。为了寻找食物，黑龙们不得不飞得更远，但是是收获却少得可怜。

　　黑龙们尚且如此，普通人类的食物就更加难以保证了。皇城里储存有大量的粮食，雅克从来没有为食物而犯愁过，所以他从来没有想过，食物的问题竟然会成为他最大的问题。

　　事实上，食物短缺早在半年前就已经开始显现，只是那个时候雅克还没发疯到攻击自己人的地步。而现在，所有的危机都已经集中爆发出来。

　　此时，黑龙帝国的正在爆发非常严重的坏血病。战士们个个骨瘦如柴，精神萎靡。而这直接导致了第二波的外逃潮。

　　这一次外逃的，则是那些曾经对黑龙帝国忠心耿耿的战士们。

　　人，总是要先吃饱肚子，然后才能谈论忠诚的。

　　此时，黑龙帝国的作战部队之中，除了黑龙骑士，几乎已经没有一个人类了。

　　雅克是一个优秀的战士，从他还是一个正常人类的时候，就没人能够否认这点。但是一个优秀的战士，却并不意味着他同样是一个优秀的皇帝，更加不能说明他是一个优秀的战略家。

　　他甚至不知道粮食在一场战争之中的重要性！

　　此时，皇城之中，那些仅剩的巨富们每日都在战战兢兢之中度过。为了防有人分他们的粮食，他们解雇了几乎家里所有的人，但是这意义其实已经并不重要了。因为此时在这里早已没有蔬菜，没有肉类。仅有的粮食也遭到虫蛀甚至发霉。

　　他们家中还藏着无数金银财宝，那是在皇帝的查搜之中他们偷偷藏起来的。但此时，他们却换不来任何一些新鲜的食物，因为整个皇城之中的市场已经没人开门营业了。

　　“为什么会这样？不是一直有小国向我们进口粮食么？”雅克愤怒的吼道。

　　“因为之前我们派遣黑龙袭击了那些国家，他们已经全部收缩起来，田地荒芜，它们已经没有能力出口了。”提利安说。

　　“还有哪！哪里还有粮食！”雅克红着眼睛大声吼道。他已经很久都没有吃肉了，前几天他甚至亲自跑到城外的山中找到了一只兔子吃了。但身为一头黑龙，一只兔子哪里够他吃的！

　　“恐怕，只有沃野联邦了。”提利安说。

　　“我们去抢……不，不能抢，进攻沃野联邦会让他们再也没有粮食给我，用我的金币去买粮食！买肉！买蔬菜！我要吃肉！吃肉！”

　　雅克此时就像是一头野兽，口中重复着机械的语句。

　　花钱买东西，听上去似乎很容易，但是经济贸易可没那么简单。

　　此时黑龙帝国的经济已经崩溃，空前的通货膨胀让黑龙帝国的金币已经完全不值钱。同样的粮食，此时即便是一万倍的黑龙币也未必能买来和从前同等数量的粮食。

　　当雅克听到那个恐怖的报价之后，他立刻暴怒不已。

　　“趁人之危的混蛋！给我进攻沃野联邦！把他们的粮食都给抢来！”

　　不过，在那之前，白龙帝国的大军早就已经驻扎在沃野联邦的外围了。

　　保护粮食，就是保护自己的生命线，这个道理，雅克不懂，但是克瑞却懂。

　　此时沃野联邦议会的议员们都快被吓疯了。虽然他们早就猜测会有这么一天，但是当这一天真正到来，还是让他们恐惧不已。

　　如果投降能够换来和平，恐怕他们早就投降了。但这些议员们不是傻子，他们很清楚，黑龙帝国是一个无底洞，他们根本没有任何信誉可言。

　　以逸待劳的白龙帝国对付一群根本吃不饱的黑龙帝国，这场战斗的结果根本不会出乎任何人的预料。边境上留下了数万被击碎的黑龙尸体，黑龙帝国再一次被击败。

　　这一次为了食物的战斗，甚至比之前的战斗还要惨烈，那些黑龙们都不要命一样冲击。对于黑龙来说，死了大不了重生，但是饥饿的折磨却比任何事情都来的痛苦。

　　可即便是这样亡命的冲击，黑龙帝国依然没能获得任何优势。

　　就这样，饥饿的黑龙们不得不离开。

　　此时，白龙们却是幸福的。白龙帝国粮食极为充沛，机械化耕种的沃野联邦收获了空前的粮食，这些多出来的粮食大部分都给了白龙帝国，一部分低价卖给了那些小国们。而粮食丰收，带来的另外一个结果，就是畜牧业发达，各种肉类同样被送到了白龙帝国。

　　而另外一方面，海族供应的水产依然远远不断，而且还在各种变换着花样。这些白龙们哪怕是在龙岛的时候都没感觉食物供应竟然能够充足到这种地步。

　　看到现在的白龙帝国和黑龙帝国对比，龙一不得不承认，当初克瑞同意将机械设备交给沃野联邦是一个极为正确的选择，也只有在那里才能够将机械化耕种的优势在短时间内发挥出来。

　　接连的大战的胜利让战争委员会意识到，此时，是时候进行反攻了。

　　地狱树在冬季无法发挥实力，而黑龙们已经饿到失去战斗力了，这个时候不反攻，什么时候反攻！

　　我们！

　　反攻！


第0538章 地狱血蛭

　　这个命令一下达，不但是整个白龙帝国，甚至整个世界都兴奋起来。因为这场战争，全世界都在动荡不安之中，几乎每个人都期盼着战争的结束。此时已经根本没人在乎白龙帝国是不是会在将来统治世界，而且，就算是又能有什么坏处呢？你看看白龙帝国的繁荣程度，如果在白龙帝国的统治之下，哪一点不必从前强！

　　这次的战争，龙一终于参战了。

　　因为，这必将是最终的决战！

　　白龙阵列前方，致命的龙息喷吐，一颗颗地狱树被不断的击毁。

　　而每当一棵世界树被击毁，黑龙们立刻就会四散而逃。因为每个黑龙都知道，濒死的世界树会疯狂的攻击周围所有生物，就算是黑龙也不放过。

　　严冬，地面封冻，养分供应不足的地狱树开始缓缓死去。红龙骑士们跟随在队伍之中，他们虽然不负责主攻，但是他们却负责收尾工作，将地狱树周围的根系全部烧成灰！

　　白龙帝国被入侵的百公里土地被一点点的夺回，地狱树也被不断摧毁，速度虽然慢，但是每天都有好消息不断传来！

　　终于，在某个战场之上，一个龙骑士发现了一个奇怪的东西。

　　那是白龙帝国的曾经的城镇，早已被清空。在市中心的广场中央，有一个硕大的玻璃容器，容器里面是一段地狱树的枝叶，而在叶片上，可见一只手臂长短粗细的虫子。

　　“地狱血蛭！我看过图鉴！”

　　跟随龙一的尼姆看到了这个虫子的时候，他立刻说说道，然后他又心虚的看看周围。显然，丹迪姐们不在这。

　　“这么说，可以肯定这就是吸血树了，这样就好办了。”龙一高兴的说道。

　　“但是，这东西怎么会出现在这里？难道黑龙帝国里面也有人在研究吸血树？”尼姆显然不解。

　　“黑龙帝国是不是在研究吸血树我不知道，不过这东西，百分之百是咱们的间谍留给咱们的礼物。”龙一笑着说道。

　　这个宇宙之中，任何生命都有自己的天敌。就算是巨人不例外，更不用说地狱里的一株植物了。而吸血树的天敌，正是地狱血蛭。

　　地狱血蛭一直以来都是吸血树的伴生生物，伴生意味着共同生存，但血蛭却并不是一个完全伴生的生命。作为一种在地狱之中到处都能找到的生命，血蛭的食谱很广。血蛭之所以选择和吸血树伴生，也只是因为吸血树和他的食谱具有互补性，血蛭可以通过吸血树轻易获得食物，而吸血树则能够利用血蛭保护自己。

　　让别人保护，意味着不设防，这就是吸血树的漏洞，就算是吸血树变成了地狱树也不例外。

　　血蛭是一种生命力极为顽强的生命，就算是切成数段，每一段也能各自发育成新的个体。利用这一只血蛭，龙一成功培养出来的很多很多的个体。这些新的个体产出很多卵。这些卵，就是龙一的秘密武器。

　　前线的战争依然在继续，随着战况的延伸。乌云蟾蜍也开始加入战团，漫天的乌云甲虫保护着天空，哪怕一只飞鸟都休想从这里飞过。

　　乌云蟾蜍的出现直接导致甲虫飞弹失去作用，战况只能依靠白龙的龙息。然而，乌云甲虫同样具有吸收龙息的能力。漫天的乌云甲虫不断吞噬龙息，渐渐化作巨大的个体，这让地面上的乌云蟾蜍变得更加强大，进而生长出更多的乌云毒伞，然后又释放出更多乌云甲虫。

　　恶性循环。

　　无论是吸血树，还是乌云蟾蜍，它们存在的目的都只有一个，那就是阻隔一切龙息的攻击。而要对付它们，手段也只有一个。

　　地狱血蛭。

　　闲了很久的大厨承担起了这个任务。

　　卫斯理与蚊子再加上大厨，他们三人联合起来组成了特别作战小组。以卫斯理的望闻术为基本，蚊子守卫，大厨则主攻。

　　大厨的蜂巢龙进化出一些新的自爆甲虫，这些甲虫的自爆威力很低，但是虫腹之中却满是血蛭的卵。前面激战正酣，而这些甲虫则悄然潜伏到了敌人后方爆炸。

　　血蛭的卵立刻四散，无数黑龙相继感染。

　　这些来自地狱的生命极为贪婪，龙一甚至根本不需要对它们进行太多改变，借助巨人之力，只要将它们的吞噬天性无限放大就行了。它们是天生的杀手，一旦碰到任何生物或者能量立刻就会孵化，然后钻入生物体内，不断吸收生物体内的血肉和能量，而被寄生的生物甚至根本感觉不到任何疼痛。

　　战场上，一些黑龙很快就发现自己的力量在飞速下降，没几天的时间，他们是连飞行都已经变得勉强，龙力更是变得无比低微。

　　雅克也注意到了这点，一开始他以为这只是个别现象。随着时间推移，发生这种事的黑龙越来越多，他就明白，必然又是白龙帝国搞的鬼！

　　病重的黑龙被相继隔离起来，提利安检查之后才发现，这些黑龙们竟然感染了一种他从未见过的奇怪寄生虫！

　　这些寄生虫在黑龙体内会伪装成黑龙自身的血肉。如果不是一只血蛭试图攻击提利安，提利安还以为那只是一条肌肉纤维而已！

　　而进一步的分析证明，这些寄生虫竟然天生带有地狱气息，它们都是地狱生物！

　　正当提利安抓紧时间研究如何帮助黑龙驱逐这些血蛭的时候，一个更加致命的消息传来。

　　地狱树与乌云蟾蜍也有了被感染血蛭的迹象！

　　一时间，无论是地狱树还是乌云蟾蜍都变得病怏怏的！

　　该死！这才是龙一真正的目的！

　　要知道，此时白龙帝国完全是依靠着超远射程的龙息和甲虫飞弹。而地狱树以及乌云蟾蜍则是对付这两者的利器。可此时被感染了血蛭之后，这两样东西都难以发挥正常的力量。正面战场上，黑龙帝国开始了节节败退！

　　转眼之间，白龙帝国军团已经向黑龙帝国推进三百公里！

　　这个发现让雅克大吃一惊，他立刻带着一只挣扎的血蛭标本来到地狱之门前。

　　“荣卡！难道你就如此不希望我们获胜么？”

　　轰鸣的地狱之门前方，雅克的爪子里握着一只玻璃容器，无色的液体之中，一只硕大的血蛭正在不断冲向容器壁，试图从里面挣脱。

　　“雅克……”

　　一声嘶哑的低吼从地狱之门后方传来，紧接着，一只纯粹由地狱之力组成的干枯手爪完全将雅克死死抓住！

　　然后，那只手爪缓缓缩紧，雅克全身的骨骼发出断裂的声音，而雅克更是发出一声惨叫。

　　“雅克布莱克！我之所以允许你对我一而再再而三的冒犯，完全是因为对我龙一有兴趣，这就如同我对某个玩具有兴趣是一样的。但是我对玩具有兴趣，不意味着我一定需要那个玩具！如果你继续在这样不尊重我——荣卡，地狱的永恒帝王，那么我完全可不顾忌任何我当初的誓言，直接将你带到我面前来，我想看看，你这个蠢货在我可以熔炼多元宇宙任何所有生命灵魂的熔炉之中，能够给我提供多少乐子！”

　　“对不起！对不起！我错了！请原谅我吧！”

　　雅克大吼着，他甚至已经没有办法呼吸了。每当他多说出一个字来，他的肺部就会收缩一些。原本他的身体就不舒服，而此时，血水更是从他的口中不断涌出。

　　“无趣的小鬼！”

　　地狱之力散去，雅克从空中轰然坠落，匍匐在地上大口大口的喘息着。

　　“说吧，突然打开地狱之门，将我从沉思之中唤醒，究竟是为了什么？你难道想告诉我，地狱树也没能帮你取得胜利？”

　　荣卡冰冷嘶哑的声音继续传来，雅克感觉自己全身都如同要被冻结一般，他可不敢说自己偷偷的改造了地狱树，这必然会是自找麻烦。

　　“这个寄生虫，您认识么？”

　　雅克手上一松，却发先容器竟然已经碎裂。这边刚刚松开，容器立刻便被血蛭撞破，落在地上的血蛭左右寻觅了一番，立刻就发现了雅克，它发出一声极为尖利的嘶鸣，身体如同弹簧一般刺向雅克！

　　但是，一股地狱之力却从地狱之门后方传来，将血蛭包裹起来。

　　“地狱血蛭？这个讨厌的小东西……怎么会在你手里？”荣卡问道。

　　“不是在我手里！而是在龙一手里，不久之前龙一用这东西来对付我们！我的黑龙们有不少都被感染了，现在却没有一点治疗的办法！”雅克说道。

　　“治疗的办法……我也没有。”荣卡很罕见的说了这样一句。

　　“你也没有？”雅克瞬间瞪大了眼睛。

　　“因为血蛭，正是神所创造的，所谓的完美生命的试验之一。”

　　“神创造了地狱，目的就是为了将所有她认为她所创造失败的生命扔到那里，但地狱终归有限。如果地狱被填满了，还要耗费时间创造第二个地狱，那就太麻烦了，所以神又创造了血蛭。”

　　“它们构造简单，可以吞噬血肉，也能够吞噬能量繁衍自身。它们可以将自己伪装成任何生物的身体一部分，以此来适应各种环境。而神究竟是如何做到的，一直都是我所学习的对象。无论是乌云蟾蜍，还是地狱树，都是我模仿血蛭的构造改造出来的。”荣卡的声音之中反而有些萧索的意味。


第0539章 全面战争

　　“我不管这是什么！我也不管神不神的！我只知道这个我的敌人是龙一，我只知道，龙一抛给我了这个东西，而这个东西来自地狱。如果你不能帮我，解决掉这个麻烦，我就会失败！我知道你把我只是当做一个获得玩具的棋子，但是你的玩具要是战胜了你的棋子，你可就再也见不到他了！”

　　雅克也拼了，大声吼道。

　　“咦？”

　　荣卡还没有回答，却发出了疑惑的咦的一声。

　　因为那原本应该蜷缩在空中的血蛭，此时正在疯狂的吞噬着包裹着它的地狱之力！

　　按理说，地狱血蛭会对周围的威胁有本能的感应，进而将自己彻底隐藏起来。在这里，荣卡的力量必然是最大的威胁，甚至连身为黑龙的雅克都对区区的一道地狱之力感到恐惧。但这最应该恐惧的血蛭却肆无忌惮的吞噬着空中这无穷尽的地狱之力，转眼之间，它的身体竟然变大了一截！不但如此，它的身体还在一阵蠕动之中变成了两个！然后两个新生的血蛭继续开始吞噬荣卡的地狱之力。

　　“你的性情竟然发生了变化？奇怪，是什么改变了你？”荣卡的地狱之力陡然增大，一条血蛭在瞬瞬间便被分解。

　　“这！竟然是这种力量！难道他们回来了！”

　　荣卡十分吃惊的说道。

　　“什么力量？谁回来了？”

　　雅克不解。

　　“一些我很期待的人，你不必知道！”雅克很罕有的语气回绝道。

　　“但是我要如何才能战胜龙一！”

　　“战胜龙一……龙一……哈哈哈，原来如此！你不是想胜利么？那就破例帮你一次！如果，你真的到了山穷水尽的地步，如果你真的已经再也没有战胜敌人的机会，如果，你口中的龙一已经来到你的面前！那么你就将这座地狱之门放在战场之上，打开地狱之门！到时候，我的大军会直接降临人界！我将会帮你直接战胜你的对手！带给你胜利！”

　　荣卡的心情仿佛变得很好，他笑着对雅克说道。

　　“真的！？”

　　雅克简直不敢相信。一直以来，他从荣卡那里获得帮助都很难。荣卡总是用一些他根本听不懂的话来敷衍他，不是说受制于规则，就是说他已经有过誓言之类的。

　　然而现在，他竟然同意直接出兵帮助自己？

　　无论原因是什么，这一次就赢定了！

　　“当然是真的！我是地狱的永恒帝王荣卡！面对蝼蚁一般的你，难道我还需要有任何谎言么？”

　　虽然最终，荣卡也并未给雅克带来任何解决的办法，但是雅克脸上的愁容却一扫而空。当提利安听雅克将整个过程叙述一遍之后，提利安却皱起了眉头。

　　“陛下，此事不妥啊。如果真的在战场上打开地狱之门，一旦荣卡的大军获得胜利，那么这个世界，也许就要变成第二个地狱了！到时候，还能有你我什么事情呢？”

　　“哈哈哈，你完全多虑了。荣卡在这人界上做什么？再说，他的军队受限于这个世界的规则，他才不会在这里停留太长时间的，这个世界终归是我的！到时候你就等在后方，等到白龙帝国再也无法挣扎的时候，你就直接毁掉地狱之门。失去地狱之门的支持，地狱军团很快就不得不被强制遣返地狱，到时候，我们还怕什么！”

　　雅克想的很美好，根本不容提利安做任何解释。提利安最终只能无奈的摇摇头，长叹了一口气。

　　正面战场上，黑龙帝国依然还在节节败退。

　　雅克已经明白，此时再藏着掖着已经毫无意义了。

　　终极大战，开始。

　　数以千万计的亡灵大军在边境两侧蔓延开来，巨大的地狱熔炉在数个乌云蟾蜍的保护之下缓缓移动。这些乌云蟾蜍虽然已经被感染，但是多个保护一个，效果依然惊人。

　　白龙帝国这边，熔兽也配合着红龙骑士开启了烧烤攻势。

　　所有的伐木蟹，背甲龙全部调集来对付亡灵。比起黑龙来，亡灵大军才是一个最大的麻烦。

　　龙一已经完全动用了所有的武力，他也明白，此时还藏着掖着就是奔着失败去了。他要一口气弄死这群混蛋！

　　熔兽与红龙为第一梯队，烧烤过后。精金魔像指挥着的战斗魔像为第二梯队，专门对所有漏网之鱼进行补刀。而甲虫飞弹以及重型光炮则直接对准亡灵大军的后方进行自由轰炸。毕竟这里漫山遍野都是亡灵，随便炸在什么地方都能取得不错的效果。

　　而龙一自然也没可能闲着，八戒巨大的身影再次出现在久违的战场上空，恐怖的法力荡漾着惊人的波动。天空被撕裂，一颗颗陨石化作流星火雨从空中坠落，在地上砸开一个个燃烧的弹坑。

　　艾琳则穿梭在战场上空，身为法师，她掌握着很多龙族都不知道的技巧，通过空前的法力，她竟然直接在亡灵大军的后方地下制造了一个火山！滚滚的熔岩伴随着浓烟喷出，地面被撕裂，亡灵们哀嚎着坠入裂缝深处，被岩浆吞没。

　　小梓跟随在艾琳身边，同样身为法师的她们在一起能够发挥出最大的力量优势，而且小梓的精神法术能够轻易为艾琳赢得足够的施法空间！

　　此时，索琳和她的座龙却不在这里，而是在龙族对抗的战场上。

　　其实，龙一的意思是想索琳就留在绿龙帝国陪着那位老皇帝的。毕竟这一次可是索琳真正与她那位老皇帝爷爷的重逢，但是没多久，索琳就和她的座龙一同回到了龙一军营。

　　她是被吉姆格林给赶回来的。

　　这位老皇帝认为，只要没有让黑龙帝国覆灭，这个世界上任何人都没有自由可言！

　　黑龙帝国，必须被毁灭！

　　因为常年处于半人半龙状态，索琳和她的座龙空前亲近，力量近乎共享！

　　而在恢复了正常之后，索琳的龙在短时间内进化成了新的龙种。

　　精金龙。

　　原本身为变色龙的它，在经过了一系列的变化和强化之后，最终身体选择了最完美的终极进化方式，它的全部身体完全变成精金，这让它拥有了高到离谱的防御力，同时也几乎让它免疫了任何法术。不过，法术免疫的后果就是自身也无法释放出太强的力量来。

　　而与它相反，索琳就像是一个人形巨龙一般，她能够将她座龙的所有力量全部释放出来，这样一个组合在空中几乎无人能敌！

　　若莎此时反倒是没是事情可做，面对亡灵大军，她不太适合。面对龙族大军，她似乎同样不太适合，这个时候他反而闲了下来。

　　身为龙一忠实的跟班，尼姆倒是极为活跃。这位天族战士已经憋了太久了，自从加入龙一军团，他就一直期盼着能够有机会表现自己。他十分想让这位巨人意识到，自己绝对不止是会打杂儿而已。只要给他一个机会，他同样可以冲锋陷阵，建功立业！

　　已经生出光翼的尼姆此时威力空前，无论是诅咒还是瘟疫都不能轻易靠近他。光明之力凝结成长枪，他手持长枪在亡灵之中穿梭，这些长枪根本不需要将亡灵彻底破坏，只要光明之力将亡灵体内的死气完全破坏，亡灵立刻就会失去所有支撑而倒下。

　　这反而让他成为一个超级有效率的亡灵杀手。

　　虽然拼命屠杀，但是亡灵的数量实在是太多了。它们不眠不休，没有痛苦，没有畏惧，只知道向前。龙一根本不敢动用任何生物来协助攻击，一旦被瘟疫感染，亡灵军团立刻就会以几何速度扩张。而且，最令人不爽的，正是在亡灵海潮大后方的九个地狱熔炉。龙一的飞弹不断将亡灵炸碎，而地狱熔炉则不断将那些不能再战斗的亡灵重组，变成新的亡灵，而且比以前更加强大！所以，在前方黑龙帝国不断被白龙剿灭的时候，亡灵这边反而呈现出胶着态势来。

　　最终，龙一终于怒了。

　　老子有满地图的飞弹！你只有九个地狱熔炉，难道还能由着你欺负我？

　　就算你有地狱树！

　　就算是你有乌云蟾蜍！

　　我就不信你有我的飞弹多！

　　疯狂之中的龙一做出了一个吓死了每个人的决定。

　　这天下午，战斗还在胶着之中。天空之中的连城串的一个个亮点吸引了每个人的眼球。

　　轰！

　　一颗洲际甲虫飞弹被乌云甲虫引爆，但是乌云甲虫的云层被撕裂。

　　轰！

　　又一颗飞弹被接下来的甲虫引爆，然后缺口不断扩大。

　　接下来是地狱树！

　　抱着的火球不断爆开，爆炸喷发出的龙息也不断被吸收。

　　但是，爆炸的冲击和气浪却一点点打开了缺口。

　　最终！地狱熔炉暴露出来！

　　地狱熔炉发出恐怖的嘶鸣，从里面飞出一个个体积庞大的亡灵试图阻隔飞弹，同时更多触手纠缠上去。

　　伴随着爆炸，又有两枚飞弹被引爆。同时地面上巨大的亡灵试图拖着地狱熔炉离开，但是，紧随而至的飞弹却将天空的亡灵和触手全部炸开！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　接连三颗甲虫飞弹全部命中地狱熔炉！

　　巨大的熔炉被恐怖的威力彻底撕裂，地狱之力不断喷射出来，漆黑的地狱淤泥从里面流淌而出，污染了大片的土地！

　　紧接着，地狱熔炉爆炸，内部的地狱淤泥四溅开来，一些靠近的亡灵被地狱淤泥感染，立刻获得了恐怖的力量，狂暴的袭击周围的亡灵，疯狂吞噬着。转眼之间，亡灵们竟然开始了内讧！

　　不，不是内讧，只是那些被感染了淤泥的单方面屠杀和吞噬！

　　这正是地狱熔炉的原理，将各种亡灵丢进熔炉的淤泥之中，赋予他们新的意志，让它们不断吞噬活强大，然后将他们放出去。

　　而现在，一切都不在受到控制，于是这些感染了地狱淤泥的亡灵们开始不断吞噬周围的亡灵。

　　龙一看着看着，突然笑了。

　　“好极了，这倒是帮了咱们不少的忙。”

　　这些亡灵们相互吞噬非常的有效率，一个个亡灵被融合在一起，变成扭曲的怪物。

　　而当周围没有普通亡灵之后，感染了地狱淤泥的亡灵们开始了相互攻击，相互吞噬。

　　最终，广袤的大地上，在漫山遍野的亡灵大军后方，九个无比巨大的亡灵迈开沉重的步伐，开始朝着龙一的方向前进。

　　龙一看着远方，嘴角微微上扬。

　　“无聊了这么久，总算是能够有点乐子了。”


第0540章 大蠕虫

　　九个亡灵，有人形，有龙形，身高都在数百米之上，体积比起八戒还要庞大。

　　它们全身臃肿，步履蹒跚，但是浑身的邪恶的气息却不是假的。

　　“来吧，蠢货们，让我看看你们是用什么做的！”

　　如此巨大的体积，正是背甲龙炮以及伐木蟹飞弹的最好靶子，无比粗大的光柱和飞弹同时轰中。原本就是仓促融合起来的身体立刻被轰下大片的血肉。

　　但是那些庞大的亡灵根本不在乎，它们直冲前方，同时身体之中疯狂恐怖的地狱之力，这些地狱之力竟然发出恐怖的引力，周围的亡灵不受控制的被吸引到那些巨大的亡灵身上。

　　而那些原本正在疯狂进攻的亡灵也莫名的停下了脚步，它们茫然的回头，竟然自己也朝着那些巨大亡灵的方向走去。龙一注意到，那些原本控制着亡灵的尸妖似乎也已经失去了意识，自己也走向那些亡灵！

　　不但如此，那九个巨大的亡灵竟然还在不断的相互靠近！

　　它们不但没有任何战斗，而是在相互融合！

　　龙一瞪大了眼珠子。

　　看着那巨大的阴影在自己眼前缓缓耸立！

　　这可是千万级别的亡灵融合在一起！

　　这可是。

　　山岳一般巨大的恐怖怪物！

　　融合在一起的怪物就像是一只肥硕巨大的蠕虫，长度超过三千米，直径也有接近八百米之巨！横在龙一面前，全身恐怖的地狱之力波动！

　　吼！

　　蠕虫发出一声低吼，恐怖的轰鸣带着死亡气息，竟然在一瞬间就将前方所有的熔兽全部震个粉碎！熔兽的晶核在恐怖的波动之中艰难重组着岩浆。而原本就在前线的红龙骑士们更是在瞬间失去了意识！不但是红龙骑士，甚至连红龙本身也都感觉双翼失去了力量，拼命挣扎着才重新起飞。

　　龙一距离它最近，首当其冲，恐怖的冲击甚至让龙一眼前一黑！不仅仅只是龙一，甚至强横的八戒在空中都发出一声怒吼，以抵消这面前的恐怖波动。

　　一直在后方观战的雅克根本没有想到竟然会是这个结果，当龙一击碎了地狱熔炉之后，他原本还以为这一次肯定麻烦了。因为没有了地狱熔炉的支持，亡灵们根本根本无法支持太久的时间。

　　但是连他都没有想到的是，那些亡灵们竟然自己开始了相互吞噬，并且最终融合成了这种恐怖的怪物！

　　“龙一！这一次，你要如何对付他！你看看你的飞龙能行么！你看看你的武器能行么！”

　　雅克飞行在空中，大声叫嚣着。他距离很远，龙一根本听不见他，甚至也未必注意到了天边的那个小黑点究竟在做什么，此时他的所有注意力都被那巨大的蠕虫给吸引了。

　　从前，无数的亡灵海潮让所有人疲于应付。而现在，目标只有一个！

　　一瞬间，所有的飞弹光炮龙息全部轰向那巨大的蠕虫。蠕虫虽然庞大，但是体型笨拙，根本不可能躲开。

　　一波攻击，完全正面命中蠕虫，硕大的蠕虫的头部竟然完全被炸个粉碎！

　　雅克傻眼了，原来，这个看上去无比庞大的蠕虫竟然是个废物？

　　但是在最前方的龙一却并不这样认为，因为那蠕虫带给他的危险感觉不但没有降低，反而越来越强了！

　　果然！

　　破烂的头部开始飞快的愈合，而从蠕虫的身体上竟然长出大大小小的叶片来！叶片上带着人痛苦的人面，阵阵哀嚎传来。

　　那是地狱树的叶片！

　　然后，在叶片之中，一些巨大的毒伞缓缓张开，硕大的甲虫蜂拥而出！

　　那是乌云甲虫！

　　转眼之间蠕虫的全身满是地狱树的叶片和乌云毒伞！乌云甲虫环绕在蠕虫身边。几乎同时龙息和光炮都失去了作用，不但不能给这蠕虫造成任何破坏，这些能量攻击反而变成了蠕虫的养分！

　　“哈哈哈！我就知道！我就知道！！”此时的雅克更像是一个疯子一样，在空中哈哈大笑。

　　此时，艾琳和小梓也都飞了回来。

　　所有的亡灵大军都变成了面前这个蠕虫，虽然看上去目标只剩下了一个，但其实麻烦不但没有减少，似乎也更大了。

　　“怎么办！龙哥！”

　　艾琳落在龙一身边，体积巨大的八戒悬浮在那里，一贯轻蔑的眼神之中也露出了一丝谨慎。毕竟这里是人界，而不是熔火深渊，如果是在荣获深渊，八戒有信心分分钟将面前这混蛋变成灰渣。

　　“最后一战了，没有必要再有任何节省了。”

　　龙一笑着说。

　　“终极熔兽！！”

　　龙一大吼一声，顿时，漫天的红龙同时开始攻击地面，地面的岩石和泥土逐渐红热变成岩浆，而刚刚完成艰难重组的熔兽们则纷纷朝着中央汇聚。

　　而八戒全身法力疯狂涌动，双翼之间符号乱闪，地面浮现出一个巨大的法阵，法阵之中热能滚滚，将岩浆的范围不断扩大，逐渐变成一个岩浆湖！

　　熔兽们纷纷跃入岩浆湖湖之中，它们的晶核开始有顺序的结合在一起，而岩浆湖也不断翻滚，沸腾！

　　终于，一只巨大的手从岩浆湖之中伸出，然后，一个巨大无比的身体缓缓从岩浆湖之中爬出！

　　那是一个身高千米的岩浆巨兽！

　　尽管比起那蠕虫还是小了一些，但浑身缭绕的烈焰却足以烧焦它碰到的一切！

　　两个沉重无比的身体轰然对撞在一起。没有能量，也没有花哨的技巧，完全是体积与体积的对撞，力量与力量的对峙！

　　灼热的岩浆飞溅，恐怖的高温和冲击力不断将蠕虫的身体撕碎。而巨大的蠕虫长出锋利的獠牙，试图将不断重生的岩浆巨兽撕碎。

　　蠕虫的有着飞快的再生速度，而岩浆巨兽则有八戒的法力加持，红龙的龙息更是不断施加在岩浆巨兽的身上，为岩浆巨兽提供源源不断的力量。

　　这样两个恐怖的巨大生物战斗起来几乎可以用惊天动地来形容。

　　轰！

　　蠕虫的身体猛然扭动，千米长的身体轰然砸在地上，在空中甚至可以看到地面竟然荡起一道水波，向周围扩散开来。

　　轰！

　　熔兽重重的一拳轰在蠕虫的头部，岩浆爆裂，恐怖的热量冲击甚至让身后的红龙在空中不由自主的被推斥开来。

　　但是龙一的眉头却微微皱了起来。

　　原因无他，因为那岩浆巨兽，根本不是蠕虫的对手。

　　那恐怖的蠕虫融合了九个地狱熔炉之中所有的地狱淤泥，丹迪233说过，地狱淤泥蕴含了极为庞大的能量。双方交战了这么久，岩浆巨兽已经数次打爆了蠕虫的脑袋，但每一次蠕虫都能高速恢复，而恢复之后的蠕虫变得更加强大和恐怖！

　　“要输了。”

　　龙一说。

　　不但是龙一，在场的几乎每个人都看出来了。

　　在场之中，龙一有光之泪，尼姆有光之力。虽然这种力量可以净化地狱之力，可那也要有个度，面对着如此庞大的蠕虫，任何试图净化的举动都是在骗自己。

　　正在此时，硕大的蠕虫突突然如同眼镜蛇一般高高仰起头，满是了獠牙的巨口轰然张开，恐怖的地狱之力喷涌而出！

　　庞大的岩浆巨兽迎面硬抗了这突如其来的地狱之力冲击，体内运转的晶核在瞬间解构！

　　嗷！

　　蠕虫狂吼一声，竟然将熔兽整个吞进了肚子里面！

　　饶是龙一也算是见多识广，也直接被吓傻了。

　　“老子当年当年直接吃火锅都差点住院……你这变态……”

　　龙一碎碎念着。

　　果然，熔兽恐怖的热量很快就烧穿了蠕虫的身体，岩浆缓缓流出。但那蠕虫竟然不断变形自己的身体，竟然非得要将那些岩浆全部吞下去！

　　“不！它不是在吃岩浆，它是砸吞噬岩浆里面的晶核！它在进化！”

　　艾琳大声喊道。

　　果然！蠕虫的体表竟然再次发生变化，一些细小的如同火山一样的结构冒了出来，里面先是喷出浓烟，然后又是喷出火焰来！

　　这个该死的混蛋！

　　这可怎么办！

　　能量武器不能用，近战武器还不好使。

　　难道要呼叫若莎支援？

　　若莎的终极一击是最纯粹的物理攻击，但是物理攻击对这混蛋根本没用！

　　怎么办！

　　怎么办！

　　怎么办！

　　思考！

　　思考！

　　龙一强迫自己冷静下来，事情还没到难以解决的地步。

　　这个世界上有什么东西是能够快速杀死一个如此巨大的生命的？快速的，完美的武器？

　　然后，龙一倒抽了一口冷气。

　　晶毒！

　　只有晶毒！

　　这种以几何方式繁殖的生命有着最恐怖的掠夺性！难道，我要将这东西变成晶妖么？

　　“若莎！”

　　龙一直接动用了契约，将还在后方发呆的若莎给召唤了过来，并且对若莎如此这般的描述了一遍。

　　若莎一看到那硕大的目标，再眼睛都放光了，赶忙点头。

　　与此同时，在龙一的手中，液态的晶毒混合在一起，表面凝结成一个坚固的外壳！

　　“后方，听我的命令，所有飞弹，全部给我对准蠕虫的嘴！发射！”

　　顿时，所有飞弹如同不要钱一样清晰而出。乌云甲虫开始蔓延过来，啃碎了一枚又一枚飞弹。但是爆炸也撕开了一道又一道裂缝，然后是地狱树的叶片，挡住了一道道的冲击，而新的冲击也将叶片撕碎。

　　最终依然有偶数百枚飞弹顽强的轰进了蠕虫的口中，并且发生剧烈爆炸。

　　但是，这对蠕虫来说完全不痛不痒！

　　但，龙一的目的已经达到了。

　　因为那一枚带着晶毒的飞弹，已经进入了蠕虫的巨口之中。


第0541章 完美生物

　　原本，在龙一血液之中流动的晶毒已经失去了全部的感染性。不过就在刚才，龙一紧急动用巨人之力，那一团晶毒的感染能力全部恢复！

　　这！就将会是他最致命的武器！

　　“怎么样！成功了么！”小梓紧张的问道。

　　“等一等就知道了。”龙一也是紧张的看着。

　　果然，很快那巨大的蠕虫开始表现出了一系列的不适。它的巨口开合，似乎想要向外吐出东西来。首先是一系列的岩石，那是之前岩浆巨兽冷却剩下的部分。在岩石之后，便是一些遗骸。那是蠕虫身体之中用不到的部分，不过那些遗骸上竟然带着星星点点的结晶！

　　成功了！

　　晶毒已经注入蠕虫的身体！而那蠕虫正试图将被感染的部分排斥出来！

　　“全员后退！”

　　龙一大吼道，这些晶毒可是有着空前的感染力，此时天色已经黑了，月光之下，那巨大的蠕虫不断的翻腾着，浑身的火光照亮了他的整个轮廓。

　　只是那蠕虫不断吐出各种尸块和结晶，看上去无比痛苦！

　　“混蛋，你还想吐出来？”龙一狞笑着看着天空。

　　果然，带着巨大的轰鸣声，若莎已经从空中高速降落！

　　轰！

　　巨锚轰下，直接命中了蠕虫的身体，空间瞬间震荡，蠕虫的身体被从中间拦腰震碎！

　　而它体内的晶体四散飞溅！

　　艾琳在若莎身边设置了一层护盾，保护若莎不会受到晶毒的袭击，当若莎收回巨锚，艾琳立刻抱起若莎飞快撤退。

　　被震碎的蠕虫身体之中在月光之下折射出星点的光芒，而这光芒正在以极为恐怖的速度蔓延！

　　那就是晶毒！以恐怖的链式方式进行繁殖的完美生物！没有任何有机物能够抵抗它们的吞噬！尤其是现在，晶毒最讨厌的太阳并不在这里！

　　晶体疯狂蔓延，已经断成两截的蠕虫正在向着两段不断结晶化。蠕虫疯狂怒吼着，向结晶喷射出致命的地狱淤泥，这是地狱之中最神秘的物质，绝大多数生命被地狱淤泥浸染之后都会逐渐变成地狱生物，失去原本的意识。但是，晶毒不同！

　　晶毒根本没有意识！

　　在晶毒最原始，最根本的遗传代码之中，只有两件事。

　　吞噬，繁殖！

　　旷野之中，巨大的蠕虫缓缓化作巨大的晶体，周围满是晶体精粹的叮当之声。原本在空气之中弥漫着的死亡气息全部消失不见，地狱之力更是无影无踪，而瘟疫则早已被晶毒吞噬干净了。

　　“这里周边百里定为无人区，没有我的允许，任何人不能私自靠近！”龙一大吼着下达了命令。

　　深夜，寒风吹过，龙一感觉自己的脑门一阵冰冷。此时他才意识到，自己竟然出了一身大汗。

　　“我们赢了？”

　　尼姆瞪着硕大的眼珠子，不敢置信的问道。

　　“算是赢了吧。”

　　龙一长出了一口气说道。

　　“我就知道，伟大的龙一肯定是有终极武器的！不过你为什么不早点用呢？”尼姆奇怪的问道。

　　“这东西的威力，可不在我的控制之中……如果有可能，我真不希望用它。”龙一摇摇头说道。

　　他想到了那个奇异的种族，他们向宇宙之中撒播晶毒，等到晶毒感染了那个星球所有的生命之后，他们再去收割。晶毒这种东西说不定会给人界引来巨大的麻烦！

　　尼姆不太懂，但是本着巨人说的话就是真理这一点，他还是点点头。在他看来，巨人必然有巨人的顾虑，自己身为一个打杂的，老老实实跟在后面就行了。

　　亡灵全部溃败，白龙帝国终于能够将所有的精力全部对准自己真正的敌人了。

　　黑龙。

　　在龙一对付亡灵大军的过程之中，白龙和黑龙之间的战斗基本上并未全面爆发。因为没有了各种先进武器的支援，如果纯粹依靠白龙的龙息，一旦黑龙利用数量优势全速包围过来，那么白龙也不可能正面对抗。而黑龙这边同样也畏惧白龙那致命的三十二倍威力的龙息，一旦看到龙息袭来，它们无不在空中拼命机动，生怕被龙息扫到一丝一毫。

　　就这样，其实龙族之间的对战就一直保持着点到即止的状态。双方虽然各有损伤，但是始终没有爆发出大规模的冲突来。

　　而这实际上，同样也是因为双方都想看看，亡灵大军究竟能否获得胜利。

　　一旦亡灵大军压制龙一，那么白龙必须就要去支援，一旦白龙支援，那么黑龙就可以利用数量优势强吃下正面战场上的白龙。而若是亡灵失败，黑龙自然就要准备在后方补充亡灵大军那边留下的空挡。

　　这是双方基本上都心照不宣的事情。

　　但是。

　　没人想到，亡灵大军的结局，竟然变成了这个样子！

　　数千万的亡灵，汇聚成空前强大的恐怖怪物。却被龙一给变成了一座水晶山！

　　龙一竟然动用了晶毒！

　　这是何等的丧心病狂！

　　要炸掉，晶毒这种恐怖的威胁，就算是在多元宇宙的任何一个角落都是致命的，而龙一竟然还敢直接动用晶毒来帮助自己！这一个不小心，也许真的会毁掉战场上的所有人！

　　其实龙一何尝不知，也正是如此，他才做好的完全准备。

　　也幸好，一切都如同他的计算，晶毒保持在了那蠕虫的身体之中，并未扩散。

　　而这样的结果，就是帝国所有的战斗力此时能够全部集结在一起，共同对敌！

　　此时，雅克终于傻眼了。

　　自己疯狂经营的一切，那浩浩荡荡的亡灵大军，竟然是这样一个结局！他曾经想过很多龙一任何对付亡灵大军的事情，也与自己的指挥官们讨论过这种事。但是真正到了最后的时刻，却没想到，故事并未按照自己想象的剧本那样演出。

　　龙一，竟然动用了晶毒。

　　此时，在临时的皇宫之中，雅克呆坐在那里。提利安正在他的对面，两人同样面如死灰。

　　滴答。

　　滴答。

　　血液从雅克的口鼻之中流出，但是雅克丝毫不知。

　　“龙一的队伍，再加上白龙，陛下，这场战争……我们……”提利安的声音嘶哑，眼珠子通红，语气之中充满了悲伤。

　　但是雅克完全无动于衷，他仿佛已经完全失去了意识一般。

　　前线上，大战开启。

　　没有了亡灵的困扰，龙一终于能够专心的对付面前的敌人了。

　　一方，是吃饱喝足的白龙。而另外一方，则是已经准备要吃人的黑龙。

　　虽然是十万对三十万，但这样的对比，已经毫无疑义。

　　龙息，光炮，飞弹，所有能够动用的手段全部轰向黑龙们，而那些原本气势汹汹的黑龙根本无法对抗。

　　龙一站在小幽的头顶上，一人一龙将恐怖毁灭带给每一个胆敢阻拦的黑龙。小幽此时虽然体积变大，但是灵活性丝毫不减，浑身满是奇异符文，斗气喷涌。配合着龙一那神奇的各种空战技巧，在黑龙群之中如入无人之境！

　　八戒那巨大的体积和近乎无穷的法术不断在周围喷涌，重力陷阱，流星火雨，雷霆闪电，如同不要钱一样疯狂甩出。

　　小梓和她的十三个女妖分身高高悬浮在空中，巨大的冰枪精准的轰出，一头头黑龙被刺穿，嚎叫着坠落。

　　艾琳和索琳则同时站在精金龙的背上，相互配合，一个是法术高手，一个是斗气高手，在近乎无敌的精金龙的掩护之下，抬手泼洒出死亡。

　　不过，作为击杀了亡灵蠕虫大功臣的若莎却被龙一严令回家休息，毕竟龙一不确定若莎是不是会感染瘟疫或者晶毒，她需要观察修养。

　　而在龙一身后，则是庞大的白龙群。十万白龙由原本白龙帝国的白龙骑士带领智慧，分成大大小小的团体，有序进攻。在白龙背上，一个个装甲战士严阵以待。

　　地面上，精金魔像控制的战斗魔像一马当先，背甲龙和伐木蟹紧随其后。

　　这些，就是白龙帝国全部的力量。

　　空前的力量！

　　三天。

　　区区三天时间，接近八万黑龙被击杀，而剩下的二十万黑龙则直接逃离了黑龙帝国，返回了外海龙岛！

　　此时，整个黑龙帝国，已经完全向龙一敞开！

　　战争到了这种地步，世界上每一个人都已经意识到。战争，快要结束了。

　　此时在雅克的身边，除了那些为他誓死效忠的改造黑龙之外，就再也没有任何任何多余的力量了。

　　而那些黑龙的数量，不过区区三十条而已。

　　就算他们拼死保护，又能有什么用呢？

　　事实上，这三十条黑龙甚至没能阻挡大军一分钟。

　　就被数万到道龙息直接变成了灰烬。

　　……

　　拂晓。

　　太阳还没有全部出来。

　　蜘蛛正在城门的角落处结网。

　　轰！

　　破败的城门被龙一重重的一脚踹开。

　　龙一坚持要用这样的方式进入皇城。

　　“这是我龙一个人的一小步，但却是世界和平的一大步！”

　　龙一慷慨激昂的说道。

　　部队进入黑龙帝国皇城之中，原本繁华的城市此时已经无比破败，显然这里已经荒废多时。

　　龙一看着周围满目疮痍，心中有所感怀，轻轻了叹了一口气，然后看了一眼方向，继续向前走去。

　　白龙将皇城缓缓包围，整整十万白龙，将周边的陆空全部封锁起来，而此时，跟在龙一身边的，只有艾琳，索琳，和小梓。尼姆站在城门外，他坚持不和龙一共同走进，皇城。在他看来，征服敌人的城市这是身为领袖的荣耀，自己身为小兵，老老实实站在后面就好了。


第0542章 荣卡亲临

　　“陛下，我们，结束了。”提利安看到龙一远远的走来，重重的叹了一一口气，又仿佛是带了一种解脱。

　　“不！我还有一张王牌！”

　　雅克吼道，口中的血水横飞！

　　“您真的要打开地狱之门！”

　　“我不管荣卡会对这个世界怎么样，我也完全不在乎！我只知道，如果我不能得到这个世界！那龙一也别想得到！让这个世界毁灭在荣卡的力量之中吧！”

　　“不！你不能这样做！”

　　提利安试图阻拦雅克，但此时正在狂暴之中的雅克哪里还是提利安能拦得住的！他狂吼一声，一把将提利安扫到一边，同时口中念出复杂的咒文！

　　原本正在前进的龙一突然感觉到一阵不安，紧接着，地面竟然震颤起来！

　　“怎么回事！难道是埋伏？”

　　龙一原地停下，谨慎的看着四周。

　　“有巨大的能量源，来自地下！”

　　地面龟裂，一座巨大的拱形石门从地下缓缓升起！

　　石门狰狞而且古朴，上面雕刻着恐怖的形象，稍微靠近一些，竟然感觉到自己的灵魂阵阵不稳！

　　“地狱之门！”

　　尼姆大声喊道，同时张开双翼，直接冲到龙一身前。自认为是龙一贴身护卫的尼姆自然不能允许有任何威胁靠近龙一，谨慎的看着面前那巨大无比的石门，同时对龙一做出了后退的手势。

　　原来，这就是传说之中的地狱之门！

　　这还是龙一第一次看到这东西，这样看来，果然十分吓人啊。

　　突然，一阵莫名的波动传来，站在前方的尼姆只感觉脚下一软，差点就要跪倒。结果龙一伸出手一把抓住尼姆，这才没让他跪下去。

　　而在周围，那些白龙竟然直接在惊愕之中匍匐了下去！

　　再然后，一头百米长的巨龙缓缓送地狱之门中走出！

　　清晨朝阳落在这头龙的身上，顿时金色的光芒万丈！

　　金龙！

　　竟然是龙皇！

　　龙一的眼睛微微眯了起来，在他身边，尼姆勉强还能打起精神，而艾琳和索琳竟然已经浑身瑟瑟发抖起来！

　　这便是龙皇的天然威压！龙皇现身，万龙跪拜！

　　不！这不是金龙！

　　龙一看出来，这头金龙虽然看上去生命力旺盛无比，但却无法掩饰它全身的死气！

　　“别被它骗了！这不是一头活的金龙！这只是尸龙！”

　　龙一大声吼道。

　　周围的白龙们强打精神，仔细看去，果然，这金龙的双眼浑浊。虽然身体完好，但是却过于干瘪！

　　“嗷！”

　　尸龙发出一声难听的嘶吼，它浑浊的双眼陡然爆发出两道金光！金光横扫过天空，眨眼之间，上千白龙竟然直接被劈成两截！

　　“他妈的！都快点离开这！”

　　龙一大声吼道。

　　这一击竟然劈开了上千白龙，就算面前这金龙只是尸龙，可这威力也太惊人了点吧？

　　原本还在周围的白龙纷纷起飞，向四面八方逃去。

　　而金龙双眼之中的光芒不断闪烁，每当金色的光芒扫过，更多的白龙都会被击杀，这让白龙们逃得更快！

　　龙一根本不敢动弹分毫，他甚至不敢让八戒恢复战斗状态。根本不知道，八戒能否抗住金龙的这一击！

　　很快，白龙们已经消失的一干二净。

　　八戒小幽则在龙一身边，浑身颤抖。

　　龙族对于龙皇的恐惧是来自骨子里的，毫无例外，就算是尸龙也没有例外。

　　索琳的精金龙也已经化作人形，将索琳保护在身后。龙一已经偷偷告诉索琳，等一下如果有机会，就让精金龙保护着几个女孩离开，而自己留在这里掩护。

　　但却并未得到索琳的回应，显然，女孩虽然有些紧张，但是她的意志却十分坚定。

　　她，不会退缩！

　　然而，就在此时，地狱之门后方，再一次传来恐怖波动，然后，一条接着一条金龙缓缓从里面走出，一共六条金龙，将龙一他们环绕其中！

　　“哈哈哈！哈哈哈哈！你看到了么提利安！你看到了么！一条金龙！区区一条金龙竟然就把所有的白龙都给吓跑了！而现在我们有六条金龙！六条！现在龙一还能做什么？他还能做出什么！哈哈哈！死！！！他只能去死！！！”

　　雅克就像是疯了一样，全然没有注意到，在一旁，提利安目光阴郁。

　　被包围之中的龙一真的是一脸不爽。

　　雅克的话他都听见了，但是他却无能为力。此时就算是杀了雅克也毫无意义，黑龙帝国已经名存实亡。但是这金龙，可是真实存在的！

　　这下可糟了，想跑也没戏了。

　　龙一眉头微微一皱。

　　用时间暂停？

　　上一次时间暂停耗费了不少神力，现在龙一体内的神力已经少到几乎感觉不到。如果直接用巨人之力发动时间暂停，恐怕还没等时间暂停起效，自己的命都没了吧？

　　难道，要动用绝招么？

　　龙一有一种极为恐怖的外挂，这东西足以保证他在任何时候都能摆脱困境。

　　但是……

　　算了，反正也赢了，大不了推倒重来！

　　此时龙一也有些洒脱了。

　　“听着，你们几个，等一下我将会使用一个你们从来没见过的技能，一旦发动。对方全部都会动弹不得，然后你们赶紧离开这里，越远越好。因为，我也不太知道这个技能波及的范围究竟有多大……”

　　龙一低声说道。

　　“龙哥！你不要做傻事！”艾琳急了。

　　“我不是在做傻事，我不会有事的！你们听我的就对了！”

　　龙一还在你急着解释，地狱之门的后方突然传来一阵低沉嘶哑的笑声。

　　“呵呵，我们终于见面了……龙一……”

　　“来不及了！照我说的去做！”龙一大吼一声。

　　“解放！巨人……”

　　“请等一下！”

　　那个嘶哑的声音轰然而至，龙一只感觉自己的精神瞬间暂停，连想要说出口的话都停了下来。

　　龙一不禁愕然，连在一旁的小梓都无比惊愕。龙一自身的意志极为坚定，而且常年在小梓的保护之下，寻常人想要影响到龙一的精神简直是难上加难。然而，对方仅仅只是一句话，竟然就打断了龙一的思维！

　　然后，地狱之门后方，一个低沉的脚步声响起，再然后，一个面色苍白的老人缓缓的出现在龙一面前。

　　身高很高，有些佝偻，黑色的旧袍子，花白的头发，满脸的皱纹，脸上带着和善的笑容。只是一双眼睛竟然是完全漆黑的颜色，如果仔细看去，里面似乎有无数冤魂正在发出痛苦的哀嚎。

　　“龙一，我们终于见面了。”

　　老人开口说道。

　　“你好，龙一先生。我是荣卡，或者你可以叫我永恒帝王。”

　　没有任何威压，也没有任何下马威之类的。荣卡就那样站在这里，如同一个毫不起眼的老人，龙一甚至毫不怀疑，自己轻易一根手指就能弄死面前这个人。

　　但那只是幻觉而已，龙一丝毫不怀疑面前这个荣荣卡如果真的希望，黑龙帝国这座皇城就会在瞬间化为灰烬。

　　“万年之后，再一次遇到巨人，这真的是我的荣幸，看来这一次，我违反誓言亲自来到人界，真的是赌对了。”荣卡依然微笑着说道。

　　尼姆此时已经腿软到几乎要站不起来了，虽然荣卡看上去没有一点威慑力，但是自己身为天族战士，对于荣卡的鼎鼎大名有怎能不知道！这个在地狱最深处的皇帝有着常人难以理解的爱好，传说之中，荣卡爱好和平，他一直都在致力于推动地狱的统一。同时也有着整个地狱之中最恐怖的实力。他占据着地狱最深处同时也是广袤的土地，地狱上层的皇帝多次试图吞并荣卡的土地，但最终的结果无不是被荣卡剿灭而告终。

　　当年，天界，魔界，已经地狱三界之间的大战打的昏天暗地，如果不是巨人在其中调节，估计现在三界的战争依然没有结束。

　　那个时候，尼姆还没有出生，但是从一些文献之中却能够知道，这个荣卡可绝对不是个善茬。尤其是地狱之中，其他的帝王换了一拨又一波，唯独荣卡永恒不变。所以，他才被称之为永恒的帝王。

　　龙一轻轻拍了拍尼姆的肩膀，让他靠后站站，自己单独迎了过去。

　　“你好，荣卡陛下，真的是没想到，人界这屁大点的战争，也能吸引您老人家的注意力。”龙一嘴里说笑着，尽量让自己冷静下来。这个荣卡可是个空前的敌人，虽然传说之中他爱好和平，可毕竟也只是传说而已。

　　荣卡呵呵一笑，来到龙一近前。此时龙一才注意到，荣卡虽然看上去有些佝偻，可即便如此，他的身高也依然超过了龙一不少。

　　“如果你不是改造血蛭的巨人之力暂时没有散去，那么在打开地狱之门的瞬间，出现的应该是我的地狱骑士才对。不过，既然龙一先生是巨人的先驱者，那么我亲自拜访，也是应该的。”荣卡这番话说的十分客气，不过越是这么客气，反而让龙一心里没底。一个无比强势的人对你这么客气，你敢说他是摄于巨人这个名头么？

　　地狱地狱，正如名字所言，那里是将神创造的不完美生命关押起来的牢狱，那里的生命充满了狂暴和愤怒。而荣卡并非是神所创造，而是诞生在地狱的生命。他在狂暴和愤怒之中诞生，此时却标榜着和平？

　　龙一不信。

　　但现在是什么意思？


第0543章 石破天惊

　　“您实在是太客气了，我这个小小的先驱者的名头比起您来，其实根本算不了什么的。荣卡陛下有什么事，就直说吧，我这人脑子不太好使，还是个急脾气，实在是不太擅长说客套话啊。”

　　龙一笑着说道。

　　荣卡微笑着点点头，说道：“其实，我也没什么太重要的事情，我只是想来亲自确认一下是不是巨人真的回归了。虽然和我想的不太一样，但是先驱者的出现，同样也是一个美好的预兆。我十分期待着巨人真正回归的那一天，因为我有不少问题想要和巨人们探讨一番。”

　　问题？

　　荣卡有问题和巨人探讨？

　　这是什么套路？

　　看着龙一满脸的不解，荣卡也只是微微一笑。

　　“此时的你身为先驱，必然会不理解，不过这没关系。凭借你的实力，你必然会进入上层位面，到时候你必然会产生和我一样的问题。然后，你自然就会明白我的说的问题是什么了。”

　　“老人家，你这样和我打哑谜让我很难受啊，您能直接透露一些消息么？”龙一笑嘻嘻的凑了过去。

　　“哈哈，你可千万别叫我老人家，我的年龄未必在你之上。不过，既然是先驱者的你想要知道，我就算是透露一些也无妨。”

　　说着，荣卡微微凑近龙一，开口说了一句话。

　　“我猜测，当初龙族背叛巨人，可能并非本意。”

　　只是一句话，立刻就让龙一瞪大了眼睛。

　　根据龙一从各个方面的了解，当初龙族为什么背叛巨人，在整个多元宇宙之中都是一个谜团。没有任何一个生命知道原因，而龙族自身更是讳莫如深，从开战，到巨人离开，整个龙族族群被诅咒，龙族当初的高层没有任何一点解释。

　　龙一环视周围那六头巨大的金龙，然后又看了一眼荣卡。这些是金龙，金龙可是龙族之中的皇族！难道，荣卡是从这里得到的消息？

　　“不，不是它们。这些尸龙已经失去了原本的意识，我只是为它们制造了新的灵魂。他们原本的灵魂已经全部被强大的力量剿灭，无影无踪了。”

　　“那么，你是如何知道的？”龙一不解。

　　“因为我猜测，不用太久，我恐怕就要遇到和巨人一样的问题了。”荣卡说。

　　龙一满脸的不解。

　　这是什么意思！

　　和巨人一样的问题？

　　背叛？围攻？被赶走？

　　还是别的什么意思？

　　“哈哈，太多的东西我就不能说了，有些话，一旦说出来就是灾难，所以我才赶走了那些白龙们。至于我身后那两个人，我想，这不用我费心了，对么？”

　　荣卡依然带着笑容，甚至从头至尾都没有回头。

　　此时，雅克匍匐在地上，此时他身为黑龙，对在场的六头金龙有着天生的恐惧。他全身的肌肉都如同不听使唤一样，就算他想挣扎，但身体依然一动不动。

　　雅克已经害怕的快要疯掉了，地狱之门可是他最后的手段，原本他以为荣卡会用他的大军踏平所有敌人。

　　但是没想到，没有等来大军，却等到了荣卡亲临！

　　而更加想不到的是，荣卡竟然还和龙一聊上了！

　　什么巨人！什么龙族！雅克一律听不懂，他只是知道，这荣卡对龙一根本没有敌意！

　　自己被骗了！

　　被耍了！

　　该死，简直该死！

　　提利安，你在哪！快想个办法！

　　雅克在心中呼叫提利安，同时眼睛看向身边。在他身边，提利安则似乎并未受到太大的影响。但奇怪的是，雅克似乎从提利安的脸上看到了一丝丝……

　　喜悦？

　　难道是我看错了？

　　提利安的脸上怎么可能会有喜悦？

　　敌人近在眼前，自己马上就要没命了，你还有什么好喜悦的？

　　“提利安！快想想办法！我命令你！赶快想个办法！快救我离开这！”

　　雅克继续在心中命令道。

　　但提利安依然无动于衷。

　　“不，陛下，一切都结束了。今天，这里，就是我们的末日。与其做毫无意义的挣扎，不如让我们静下心来，安静的等待属于我们的毁灭降临。”

　　提利安在心中平静的说道。

　　“疯了！你疯了！你们都疯了！你只是一个落魄的皇子，你的国家抛弃了你，你如同一条丧家之犬一样来到我身边，对我摇尾乞怜！是我给了你一切！我给了你地位，给了你复仇的希望！”

　　雅克疯狂的吼道，强烈的愤怒甚至让他的原本早已失去控制的身体微微一动，进而挣扎着站了起来。

　　口中满是血水，大声狂吼着。

　　“我给了你食物！给了你住处！给你女人！给你想要的一切！为了让你复仇，什么都给了你，而现在竟然畏惧了！退缩了！你那些慷慨激昂的屁话呢！你说过要将龙一碎尸万段呢！”

　　雅克的吼声吸引了每个人的注意，原本正在对话的龙一和荣卡都同时转过头去，看向他们。

　　“我？落魄？”

　　提利安笑了。

　　他深吸了一口气，抬起头来，看着高高在上的雅克，眼神之中毫无畏惧！

　　“谁告诉你我落魄了？”

　　“谁告诉你我是丧家之犬了？”

　　“谁告诉你我的国家抛弃了我？”

　　“又是谁告诉你，我要复仇了？”

　　“是你……”雅克本能的说了一句。

　　“没错！就是我！这一切都是我告诉你的！你所相信的一切，都是我说的！但是，如果这一切，我都是在骗你呢！”

　　艾琳愣住了。

　　索琳也愣住了。

　　龙一却重重的叹了一口气，轻声说了一句：“果然，真的是他啊。”

　　艾琳和索琳同时看着龙一的脸，眼中满是不解。

　　提利安笑了，笑的十分舒畅，惨白没有一丝血色的脸上，那是一种解脱一般的笑容。

　　“三年了，我原本打算将这个秘密一直带到坟墓之中，但现在既然你这个蠢货已经无路可逃，那我就算告诉你又如何呢？”

　　一边说着，提利安一边走近雅克，一字一句说道。

　　“我是间谍，从一开始，就被安插在你身边的间谍，一个注定要将你好你的黑龙帝国彻底毁灭的人！”

　　“从我还是一个孩子开始，这一切都是被计划好的。”

　　“我很聪明，也很早熟，也许你们不信。但其实，我比我的哥哥克瑞还要聪明。”

　　“但是，正如我父亲所说的一样。白龙帝国的皇帝，并不需要那么太聪明，而一个真正聪明人，是能够帮助帝国崛起的人！”

　　“所以，从我还是一个孩子开始，我就已经明白了我的职责和任务。”

　　“纨绔是我的掩护，是我最好的面具。”

　　“我白天横行无忌，但是夜晚，我却在彻夜学习所有知识。”

　　“我欺男霸女，我将这作为本能，但是我却从未忘记我的为此真正做的目的是什么。”

　　“我所作的一切准备，都是为了某个时刻！某个可以让我真正发挥作用的时刻。”

　　“直到某一天，一个能够改变这一切的关键人物出现了。”

　　“龙一，一个巨人的先驱，一个甚至足以改变这个多元宇宙的人。”

　　“那个时候，当我站在台上，手中拿着那把剑，我的眼中看到的却是龙一。因为我知道，我的机会来了。”

　　“我毫无理由的袭击了龙一，正如我平时做的那样。然后，我被龙一击败，我甚至被废除了所有的力量。这一度让我感到失落，但是我很快就意识到，这样反而让我接下来做的一切都显得更加合理。”

　　“正如你们看到的一样，我被‘仇恨’冲昏了头脑，‘杀死’了父亲。但是却再一次败在了龙一的手中，而和我算计的一样，雅克，你这个蠢货，真的来救我了。”

　　“凭借着这个身份，我成功了混进了黑龙帝国。卡尼尔，你那个愚蠢的父亲不相信任何人，他甚至连自己的亲生儿子都不相信。而如果想要获得他的信任，唯有对他效忠。所以，我接受了最严酷的改造，把我变成现在这个样子，而为了尽可能获得更多知识而不被人发现，我甚至为我安置了第二个脑，可笑的是，你们竟然完全没有意识到我这样做的目的。”

　　“我不断吸取知识，一步步控制你的实验室，我为你制造那些看似强大的武器，但是你就不奇怪么？为什么我制造出来的那些新的龙骑士一直都比白龙帝国的弱上一些？为什么我们总是在不合适的时机开战？”

　　“当你准备动用亡灵战士的时候，我策划了对龙一的绑架，用我自己的生命作为赌注，亲自将龙一带到黑龙帝国，让他意识到亡灵战士的可怕，让他尽可能提前想办法。而龙一果然成功捣毁了亡灵战士工厂，带走了所有的女妖。”

　　“而在接下来，我不断将黑龙帝国的事情传回国内。你那个蠢货父亲，一直到死都不知道那个最大的间谍竟然是我。我有两个脑，每次他的测试我都能顺利通过。”

　　“一直到你那蠢蛋父亲死了，你继承了帝位，还是这样。”

　　“雅克，你这个蠢货不是奇怪，为什么我能够不听从你的指挥么？这就是原因了，和你签订契约的那个意识根本不是我的脑，而只是一个被我拘谨在身体之中的可怜虫而已，我借助他的意识了解到你的意图，但我依然是自由的。”

　　“我，就这样看着你一天天的妄想着复仇，将整个黑龙帝国全部交给我掌控，一直到他无比破败！我早就已经意识到了龙一的货币战争！我也已经能够预想到在假币的冲击之下黑龙帝国会变成什么样子，但我却一直没说，而你这白痴果然选择了最愚蠢的应对办法。”

　　“我也早就知道，国内的民众会出逃，我也有合适的办法来解决。但是我绝对不会告诉你，我就是要让这黑龙帝国在你的手中一点点支离破碎！”

　　“而这一切，都在我的一手掌控之中！”

　　“如果说，龙一击败了你的军队，那么我，则是毁灭了你的整个国家！”


第0544章 大阴谋

　　提利安一口气说了很多，连他自己都在剧烈的喘息着。

　　从他进入黑龙帝国，一直到现在，所有的一切都在他的影响之下发生。但是他只能将这一切压在心底，每当他看到黑龙帝国陷入混乱，他都会无比喜悦，但是他根本没有办法和别人分享这种喜悦。但是现在，一切都已经不要紧了。

　　因为一切，都将会在这里终结！

　　龙一向前走了几步，他看着提利安那张惨白的脸，他看着提利安的眼睛。

　　提利安已经不再是当年的提利安，但是，那双眼睛却并未有任何变化。

　　这双眼睛，正是龙一那一次时间旅行，回到过去，在病房之中看到的那双眼睛。

　　那双眼中，只有坚定。

　　当初，龙一在暴怒之中返回过去，试图将提利安扼杀在过去，直接终结这场战争，却被精金魔像阻止。但是龙一却知道，真正阻止了自己的，只是他自己。

　　当他冲入病房之中，他看到了提利安。

　　准确的说，他看到的是提利安的眼睛。

　　从他的眼中，龙一没有看到愤怒，也没有看到复仇。

　　他看到的只是毅然决然，那是抛开了一切的。

　　自我牺牲！

　　也许不可思议，但是龙一从那个时候的提利安的眼中看到的，就是那些。

　　而正是因为如此，他愣了一下，这才给精金魔像带走他的机会。

　　而现在，所有的一切都证明当时龙一的判断没有任何错误。

　　龙一看和提利安，提利安也看着龙一。

　　这一场白龙帝国和黑龙帝国之间的战争，其实本质上已经是龙一和提利安之间的战争了。而如今，在场的每个人都知道，这场战争的最终目的，两个人却都是相同的。

　　“老皇帝，真的死了么？”许久，龙一终于问道。

　　“这个问题答案，你难道不知道么？”提利安反问道。

　　“是啊，我想，之前我还不知道，但是现在我已经知道了。”龙一笑了，然后摇了摇头，无奈的说了一句：“哎，你们这一家子聪明人啊！可是把整个世界都给拖进了你们的过家家游戏了。”

　　龙一转头，看向再旁边几乎呆滞的雅克。

　　是的，此时的雅克已经完全傻了。

　　他不是没有怀疑过提利安，但是提利安所作的一切让他打消了所有的怀疑，让他深信提利安真的是被复仇占据了所有的心灵。

　　别的不说，如果提利安真有二心，难道他会忍受白龙帝国的人被屠杀而无动于衷么？

　　但是，提利安真的就无动于衷。他仿佛什么都不知道一样，就这样静静的关注着战场的一切，尽职尽责的帮助雅克。

　　这没理由啊？

　　雅克还在发呆。

　　但龙一的剑却已经抽出。

　　水晶大剑发出的声音让他雅克在瞬间惊醒。

　　我已经失去了一切！但是我却不能死在这里！

　　“不！你休想杀死我！”黑龙大声吼道，一张巨大的卷轴从雅克的私人空间之中被抛出，然后瞬间展开。也快试图使用黑色虫洞离开这里。

　　但是龙一的速度更快一步！

　　唰！

　　巨大的剑芒扫过空中，黑龙的半个身体被瞬间斩落，半截黑龙巨大的身体已经被卷入黑色虫洞。但是它的龙角却已经被龙一死死的抓在手中。

　　虫洞关闭，黑龙半截残破的身躯被丢在地上。此时的雅克还没死，看着龙一，眼中却满是嘲讽。

　　“你没有可能杀死我，这个身体之中只是藏着我的意识而已。一旦我这个身体死去，我的另外一个身体就会重新复活！还记得吗提利安，这可是你帮我设计！”雅克狂吼道。“我已经把我的那个身体藏在了没人知道的地方，就算是你提利安也不知道！今天我可以死，但是等我复活！我会让你们全部付出代价！”

　　雅克已经彻底疯了，他咆哮着，血水四溅。

　　“不，你错了。”提利安说。

　　“你的那个身体，我肯定不知道在那。但是你的脑子，在这里。”

　　提利安猛然打开了自己的胸口，在他胸口那个容器之中，一颗人脑赫然陈列。

　　提利安抬起手，一道电弧从手中蔓延到脑上，顿时黑龙浑身抽搐起来。

　　“这！这怎么可能！我的脑明明……”雅克简直不敢相信。

　　“你以为我为什么会对你寸步不离？你以为这个黑龙的身躯为什么会崩溃？”提利安的脸上挂满了嘲讽。

　　“因为你……”

　　“没错！正是因为我！那个手术根本没有将你的灵魂和大脑融合在黑龙的身体之中，在这黑龙之中的，只有你的意识而已！从始至终，你的脑都在我这里！我一直都在对你施加着潜移默化的影响！”

　　“但是……为什么！提利安，在龙族大赛的时候，明明我已经失去了所有力量，那个时候你没有杀死我，还在一直帮我，为什么到现在……”雅克吼道。

　　“除恶务尽，只是杀了你是没用的。你死了还会有下一个雅克，下一个雅克死了还会冒出更多的雅克来。只要黑龙帝国不覆灭，更多的雅克就会不断的冒出来！而我！我要让你和你的黑龙帝国的一切全部灭亡！”提利安笑着说道，这么多年来，他终于说出了自己心中的话。

　　是的，提利安做了这么多，背负了一切骂名。如果他想，其实他早就能够将黑龙帝国的皇帝亲手毁灭而且不会留下一点点证据。

　　但是他没有这样做。

　　因为他要做的事情，更加伟大！

　　是他，将白龙帝国和黑龙帝国推向了战争；是他，给了雅克一次次战争胜利的希望；是他，一点点从内部摧毁了黑龙帝国的经济；也同样是他，让雅克发了疯，从而做出了丧心病狂的举动。

　　没有他，黑龙帝国充其量只是一个战败的国家，死的也仅仅只是一个皇帝和为皇帝卖命的战士。但是，有了他，这个世界上，真的再也没有了黑龙帝国。

　　一切正如龙一所说，黑龙帝国，从此在这个世界上除名了。那些被瘟疫感染的土地，在很多年的时间内也许都不会再有任何人居住，那里会逐渐变得荒芜，曾经出现过的一切将会被杂草掩埋，一切痕迹，也都会成为历史的尘埃。

　　但是，那不要紧，因为这一切，都是为了伟大的白龙帝国。这是他与他那伟大的父亲之间最大的秘密，这是一个除了他和他父亲根本没有第二人知道的秘密。为了这个秘密，他付出了一切！

　　他让自己变成一个纨绔，他招惹龙一，差点被龙一打死，他失去了所有力量，几次三番在龙一的手中被折磨，侮辱。然后他孤身一人来到黑龙帝国，用生命为代价换取了卡尼尔的信任。他注意到了雅克对皇位的贪婪，所以他借助索琳除掉卡尼尔的机会扶持了雅克上位。

　　提利安看到了龙一的实力，他看到了龙一能够做到的一切。在黑龙帝国，他与龙一针锋相对。让雅克以为自己已经掌握了一切，每一次的失败却同样给雅克留下了胜利的种子！让他以为下一次一定会胜利！他忍受着侮辱，背负着背叛者的罪名。

　　然而，就在今天。

　　一切都值得了。

　　他要让这白龙帝国，真真正正成为这世界上唯一的帝国！他要让这片大陆，完全臣服在圣光的统治之下！

　　提利安手中捏着雅克的脑子，看着前方的龙一，擦白的脸上似乎有些红润。

　　他剧烈的喘息着，甚至连说话的语调都有些微微的改变：

　　“我，名为提利安坎德拉，伟大的白龙帝国的皇子，即便是死亡，也不能剥夺我的荣耀。”

　　“但是，我知道，我所作的一切并不光彩。是我一手将黑龙帝国变成了白龙帝国最强的敌人，我必须要为所有死去的白龙帝国同胞负责。也是我一手将黑龙帝国变成了现在这座死亡之国，我也必须要为黑龙帝国那些死去的平民负责。我有罪，我背负着连我自己都难以想象的罪孽。”

　　“但是！”

　　“我并不后悔！”

　　“不是荣耀，从我走上这条路开始，我就知道，荣耀将永远不会属于我。”

　　“光荣而且伟大的白龙帝国，将绝对能允许这样一个污点出现！”

　　“所以，白龙帝国的历史上，不会有我的名字。而你，龙一，你将会被载入史册，千古流传！”提利安说着，将他胸口的大脑取出。

　　龙一看着提利安，默默无言，他完全没有想到，自己多次后悔想要杀死的敌人，竟然才是真正潜伏在黑龙帝国皇帝身边的最大助力。

　　白龙帝国，这一次彻底的毁灭了黑龙帝国，无论如何，黑龙帝国将再也无法翻身了。

　　但是，这代价，真的太大了。

　　龙一看着提利安，缓缓的走近。

　　然后，他抬起手，伸向提利安。

　　提利安一愣，随即笑了，然后以只有两人才能听到的话问道：

　　“我很聪明，龙一，我真的很聪明，我父亲说过，我的智慧甚至远在他与我二哥之上！但是，我却一直有一个疑问没有办法解开。当初，就在我被你打个半死的当天。有个人闯入病房，想要杀我。你知道那个人是谁么？”

　　龙一愣了一下，然后苦笑着摇了摇头：

　　“是我，我穿越了时间，回到了过去想要杀了你，结束战争。”

　　“就你？你穿越了时间为杀我，但是为什么在最后你却犹豫了？”

　　“因为我看到了你的眼睛，我认为，拥有那样一双眼睛的人，不应该会做出这样的事情来。不过真可惜，当时正在飞扬跋扈之中的我根本没能看出你伪装之下的那双眼睛，否则，今天今天的事情也都不会发生了。”龙一长长的叹了一口气说道。

　　“不，一切还都会发生了，几乎不会有任何不同，只是那些原本应该由我一个人背负的东西，则会压在两个人的身上。”提利安说。

　　龙一点点头，沉默了片刻，收回了手，看着面前的男人——这个他这几年来最的敌人，此时却是这场战争最大功劳之人。

　　“你还有什么让我去做的么？”龙一问道。

　　“有，只有一件事。”提利安说。

　　“这件事，不要告诉任何人。尤其是，我那个皇帝二哥。”

　　龙一愣了一下，随即重重的点了点头。

　　“我的灵魂已经无法容纳这么多的信息，我的身体也已经到了极限，那么这一次，一切就真的结束了。”

　　提利安将手中装着白色大脑的容器交给了龙一，而提利安的身体，却缓缓的开始崩解。没有声音，也没有异动，只是在空中凭空的消失了。

　　“所以说，我最讨厌的，就是聪明人了。”

　　看着面前消失的尘埃，龙一嘟囔了一句。

　　不知不觉之间，艾琳和索琳都已经泪流满面。


第0545章 我们赢了！

　　但是，在一旁的永恒帝王荣卡双眼却放出奇异的光芒。

　　荣卡是知道提利安的，在过去的战争期间，提利安曾经多次与荣卡进行对话。那个时候荣卡就一直感觉提利安似乎有所野心，不过荣卡以为提利安只是想要谋求黑龙帝国的皇帝位置。直到现在他才知道，原来这个小家伙的野心更大！

　　如果说，有什么事情能够引起荣卡的兴趣的话，那么一个聪明人，应该算是其中之一了。

　　而且，一般的聪明人还不行，一定要聪明到极点的那种人。

　　能够将黑龙帝国直接坑到灭国，这种级别，简直正合适。

　　恐怖的能量在手中酝酿，却并未外泄，支离破碎的提利安却在莫名力量的引领之下完全注入那能量之中。

　　龙一惊异的看着荣卡，显然，那股能量与巨人之力有些类似，虽然没有巨人之力那么精致。

　　这种变化除了龙一没人能看到，而荣卡则对龙一笑了笑。

　　龙一知道，既然荣卡出手，那么提利很快就要有另外一番人生了吧？

　　“哎……”

　　龙一又叹了一口气，他感觉过去二十年他叹气的数量加在一起也都不如今天多。

　　当啷。

　　装着脑子的容器被丢在地上，正在雅克面前。

　　雅克惊恐的看到龙一抬起了自己大尺码的脚。

　　“不！不要！我求求你！求你怜悯我！我是皇帝！我是黑龙帝国的皇帝！我理应得到皇帝的待遇！就算是死！我也要……”

　　砰！

　　雅克的话还没说完，龙一的大脚也已经重重落下。

　　容器被踩碎，里面的东西四溅开来。

　　轰！

　　烈焰从龙一全身喷出烧尽了周围的一切。

　　“真遗憾，我一直都没把你当作我的对手，你不过只是一个蠢蛋而已。”

　　是的，在龙一看来，自己的对手只有一个。

　　而他，刚刚去了另外一个世界。

　　“哈哈哈！这就是为什么我对人界如此着迷啊！在这里，永远能够得到最让人想象不到的收获！”

　　荣卡大笑起来，巨大的金龙开始返回地狱之门，龙一可以看到，一些莫名的能量正在地狱之门周围聚集，那是这个世界的规则，显然，地狱之门出现的时间太长了，已经开始引起规则的注意。

　　“我即将返回地狱。巨人龙一啊，如果将来我们能够再见，如果那个时候你身为巨人的力量已经全部觉醒。那么请你来找我，我有很多事情想要向你求教。”

　　龙一点点头，说：“放心，一定会的，其实我也有不少问题呢。”

　　荣卡微笑着，好像突然想起来什么似的说道：

　　“啊对了！那些可爱的小血鸦就送给你了。你可以告诉那些有趣的小家伙们，那些夜叉我会全部释放的。”

　　说完这些，荣卡便消失在地狱之门后方。而几乎同时，恐怖的能量瞬间袭来，那地狱之门附近的空间陡然崩塌，转眼之间龙一看到巨大的裂隙在震荡之中将地狱之门压缩成为一个小小的质点，然后消失不见。

　　此时，艾琳，索琳，还有尼姆，再加上刚刚才敢出现的小梓，每个人都如同云里雾里！

　　“这样，就结束了？”

　　艾琳简直不敢相信自己眼睛！他原本以为这将会有一场大战，然而没想到的是，荣卡出来仅仅只是说了几句话就走了！

　　“是的，这样就结束了。”龙一说，然后，他看着远方，龙岛的方向。

　　“不，或者说，其实这一切，才刚刚开始。”

　　胜利！

　　大战！

　　胜利！

　　白龙帝国赢得了战争的胜利！

　　黑龙帝国彻底覆灭！

　　黑龙皇帝被斩杀！黑龙帝国军队彻底消失！黑龙帝国这个名字也将会成为历史！这个世界上将只会有唯一的一个伟大的国家！

　　白龙帝国！

　　这个消息在一天之内传遍了人界的每一个角落，每一个还有人呼吸的地方，就会有人在讨论这个消息。

　　旷日持久的战争终于结束，而且还是以白龙帝国的胜利而告终，这怎能不让人欢欣鼓舞！

　　尤其是白龙帝国的民众，更是兴奋之极！

　　一直以来，黑龙帝国都是压在白龙帝国头上一块心病。尤其是那种为了胜利而不择手段的战斗方式，更是让人在不齿之余，更是心存畏惧。

　　但是，龙一的出现直接改变了这一切。

　　在龙一的带领之下，白龙帝国一路上克服无数艰难。尤其是面对黑龙帝国恐怖的亡灵大军，甚至面对龙岛单方面增援黑龙帝国的状态之下，龙一依然带领着白龙帝国不断获得胜利！

　　这简直就是救世主一般！

　　据说，当胜利的这一天，白龙帝国皇帝克瑞坎德拉在自己的书房里面哭了整整一下午。甚至到第二天眼睛还有些红肿。而不但是皇帝，胜利的消息直接让白龙帝国变成了一个醉鬼的世界。几乎所有酒馆全部免费，酒水管够！

　　而除了白龙帝国之外，红龙帝国更是兴奋的一个。虽然这场超越以往的战争其实和红龙帝国关系不大，但身为盟友，怎能不兴奋？

　　尤其是现在没有了黑龙帝国的世界里，除了白龙帝国之外，就是红龙帝国了，这个世界第二肯定是跑不了的。

　　而就算是当初黑龙帝国的盟友国家，现在也同样十分兴奋。毕竟身为黑龙帝国的盟友，更多只是因为畏惧黑龙帝国的力量，却很难从黑龙帝国那里获得什么好处。而在战争后期，黑龙帝国对盟友国家的做出的那番举动简直让所有盟友都凉透了心。

　　现在战争结束了，在这一次的全面战争之中，这些黑龙帝国的盟友国基本上都很消极，应该不会触怒白龙帝国吧。

　　而且，以白龙帝国一贯的风格来说，极有可能不会太过于追究这件事。归根结底，肯定还是赔钱的事吧？

　　战争之后第三天，一直没有露面的克瑞皇帝终于出现了，而与他一同出现的，还有被白龙帝国称之为救世主的龙一！

　　早已等在皇宫前广场上的人们沸腾了。

　　“龙一！龙一！龙一！龙一！”

　　所有人几乎异口同声的喊道，就算是以龙一这种级别的脸皮也感到有些微微发烫。

　　“去吧，所有人都在等着你。”克瑞笑着说道。

　　“这种时候应该来领导先讲两句才对嘛。”龙一嘿嘿笑着说道。

　　“行，我来。”

　　克瑞向前一步，同时双手微微一压，顿时所有嘈杂声音都不见了，每个人都在等着克瑞开口。

　　“女士们！先生们！我给你们带来了——龙一！”

　　“吼！”

　　人群字再一次沸腾了。

　　“你这两句讲的太有水平了。”龙一直接竖起了大拇指。

　　走上前去，所有人都爆发出欢呼，有喊着龙一我爱你，有喊着龙一我要给你生孩子的。龙一就笑呵呵的听着，也不说话，只是看着。

　　渐渐的，欢呼声平息了下来。偶尔有几个人接着起哄的，也只是引起周围的阵阵发笑，却没有人一同起哄。

　　“我们……赢了。”

　　龙一的语调不高，声音不大，不过在法术的放大之下，却让每个人都能听得一清二楚。

　　于是，周围再一次沸腾了。

　　而龙一依然不说话，只是看着。这一次，人们沸腾的时间不长，每个人都等着龙一。

　　“我们赢了。”

　　“我们战胜了野兽一般的敌人，他们没有任何荣耀，没有任何道德，在过去的多少年里，我们生活在他们的阴影之中。但是我们赢了。”

　　“我们战胜了对手，我们也付出了代价。我们的朋友，父亲，儿子，他们死在了敌人的爪牙之下，英勇而且无无畏，但是我们赢了。”

　　“我们一度感到恐惧，因为那些怪物，他们狰狞，恐怖，他们用扭曲的灵魂来恐吓着我们，试图让我们自己吓破了胆。但是我们赢了。”

　　“是的，我们赢了。”

　　“因为我们有战士，有飞龙，有无数为了胜利而牺牲了自己的人。你们说我是救世主？不，我不是，如果我是救世主，我抬抬手可以灭了黑龙帝国，这样就不会有任何牺牲了。但我不是，胜利是因为每一个为了这场伟大战争而付出了自己一切的人！”

　　“这些人包括我，也包括你，包括这个世界上每一个人！”

　　“如今，黑龙帝国已经成为历史。而光辉的未来，触手可及！”

　　龙一高高的举起了拳头，广场上的每一个人都学着龙一的动作高高举起了拳头。

　　欢呼声如同潮水一般，一波接着一波。

　　克瑞微笑着看着龙一，龙一的话很短，但是却能够看出，这却是龙一的肺腑之言，这是他心底的话。但是，让克瑞十分在意的是，龙一的眼底深处，却有一丝丝难以磨灭的不安。

　　这份不安……

　　难道是龙族！

　　克瑞几乎立刻就明白了这不安的来源。

　　是的！

　　虽然这场战争胜利了，但是龙族却并未得到他们想要的，那么接下来龙族会做什么？

　　没人知道，根本没人知道！

　　但现在不是讨论这种事的时候。

　　现在，是庆祝的时候！

　　举国欢庆，皇帝宣布，整个白龙帝国将会免税三个月，以庆祝这一次战争的胜利！对于商业支持的白龙帝国而言，三个月的税收将会是极为恐怖的收入，免税三个月可真的是一份大礼啊。尤其是在这广场上的大多数都是各种商业人士，听到这个消息更是兴奋不已！

　　欢乐的庆祝开始了。

　　人人不醉不归！


第0546章 有故事的人

　　然而，此时在白龙之眼的总部。‘老板’却一个人在擦拭着他的那件明显大的有些离谱的铠甲。

　　“究竟一个有着怎样故事的人，才能对这种胜利无动于衷呢？”

　　一个声音响起，龙一缓缓走来。

　　“这是一个悲伤的故事。”

　　‘老板’转过头来，而那张脸，赫然便是白龙帝国那早已死去的先皇，优图坎德拉。

　　“我一直都认为狡猾的狐狸不会那么容易死的，只是没想到，竟然是这样的结果。”龙一说。

　　“我不同，从一开始，我就想到了。”坎德拉皇帝说道。

　　龙一没有说话，这个时候他也完全不知道应该说什么。面对着一个刚刚失去孩子的父亲，龙一根本不知道应该如何开口。

　　“也许你会问我，你不伤心么？”

　　坎德拉皇帝先开口了。

　　“伤心，我当然伤心！他是我的亲生骨肉！每当看到他受到委屈，受到不公，我都会伤心。但是，我是皇帝，是帝国的皇帝，我享受着万人供奉，就要为帝国奉献一切！没有这种觉悟，我就只是一个住在黄金宫殿里的猪！”

　　“我的孩子，一个叫做克瑞，他是一个好孩子，他彬彬有礼，他懂得待人接物的分寸，虽然有时候也会骄傲，但是他知道什么时候做什么事情，他是一个天生的王者。但是，一个不经过血与火洗礼的皇帝，是永远无法在战争之中胜利的。他成为皇帝的第一课，就是要他学会，你的皇位，必须要通过钢铁和鲜血才能获得！”

　　“所以，作为他的父亲，我给了他血和火，只有这些东西，才能让他真正成长为一个帝王，一个永恒国度的帝王！”

　　“我还有一个孩子，他叫做提利安，他是我最小的孩子，但是他更加聪明，他的聪明才智比起他的哥哥和我加在一切还高。但，他不是一个王者。一个真正的王者，有的时候，需要的甚至是愚蠢。但他的智慧也有他的用武之地。于是，我作为一个父亲，亲手为他做出了选择。”

　　“那是毁灭之路，只要踏上那条路，就再也没有回头的机会。必须义无反顾！但是我的孩子他足够聪明，他明明知道有什么东西在前面等着他，但是他却没有丝毫怨言，他很清楚自己所做的一切是为了什么！”

　　“身为他的父亲，有的时候真的想结束这一切，这对他和我来说都是一种煎熬。但是，身为一个皇帝，我却不能这样做，因为一旦结束，也许我们就再也没有这个机会了。”

　　“这恐怕，是我这一辈子做的最愚蠢的事情。虽然是以大义之名，但这依然不能改变这是一件蠢事的本质。”

　　“我对此，没有半点自豪。”

　　这位曾经的皇帝一字一句的说着，语速很慢，声音也很平稳。但是龙一却能够看出他内心深处的哀伤。

　　龙一不曾是父亲，他根本无法体会这种程度的哀伤。

　　“你，后悔么？”龙一问道。

　　“每一天，无时无刻。”皇帝说。

　　然后，龙一就不再说什么了。他从私人空间取出酒来，将皇帝手中擦拭铠甲的布扔到一边。

　　“这个时候，你需要的是酒。”

　　酒精是麻木一个人最好的方式，当人酩酊大醉的时候，就会忘记一切烦恼。所以这位先皇什么都不说，只是闷头喝酒。一杯接着一杯，一直到他最终倒在桌上，龙一才从他口中听到了模糊的一句话。

　　“我的孩子……”

　　龙一重重的叹了一口气，离开了白龙之眼。

　　坎德拉家的这三个人的智慧，真的已经是到了登峰造极的地步。将整个世界全部卷入到了战争之中，然后慢慢的将整个黑龙帝国从内部崩解。说实话，一场战争能够做到这种地步，龙一真的是想都不敢想的。

　　现在黑龙帝国已经覆灭，凭借着战争的趋势，白龙帝国统领世界已经不可避免，未来的白龙帝国必然会无比繁荣。

　　可现在，一个巨大的隐患却摆在了龙一眼前。

　　龙族。

　　龙一知道，龙岛试图通过战争来获得解除诅咒的办法，但是明显内部对于这种做法并不如何赞成。而后来黑龙和白龙分别加入战争就应该是白龙帝国内部博弈的结果。现在的问题是，战争结束的速度有些太快了。龙族之中，白龙们从龙一这里获得了极大的好处。龙息的威力提升了三十二倍，射程更是极大增加，这样的好处，能够让龙族暂时安静下来么？

　　这个，龙一还真不知道。不过现在也没人有心情去思考这些问题，等几天之后。也许龙一应该去找几个聪明人专门来讨论一下关于龙族的话题。

　　白龙帝国的胜利直接改变了世界局势，白龙帝国一家独大的单极化世界已经不可避免。当初黑龙帝国的盟友国家们纷纷派遣使者来到白龙帝国，他们先是委婉的表达的了对黑龙帝国的谴责，并且在话语之中试探性的说出，当初之所以和黑龙帝国站在一起单纯只是因为畏惧黑龙帝国的力量。

　　而对此，克瑞给出的回应很简单。

　　既往不咎。

　　此时的克瑞表达出了白龙帝国一贯的在处理各种事情上的特点。

　　务实。

　　赔偿是必不可少的条件，不过在此之外，白龙帝国并未要求更多东西。

　　原本黑龙帝国逃亡的难民们此时纷纷返回家园。因为这场战争的特殊性，普通人的城市基本没有任何损坏。所以当难民返回家园之后，很快就能够恢复生活。

　　基本上，黑龙帝国的居民们的生活变化不太大。当然，除了原本黑龙帝国的官员都不见了。

　　克瑞早在战争还没有结束之前就已经成立了一个战后委员会，而这个委员会成立的唯一目的，就是为了接收黑龙帝国的一切。

　　不得不说，克瑞对龙一的信任简直到了一种空前的地步，这面战争还没打完，克瑞竟然就已经为胜利做准备了。

　　战后委员会从白龙帝国内部有丰富资历的老官员组成，在极短的时间内就完成了对黑龙帝国的权利接收。

　　当新春到来，柳树发芽之前，现在的黑龙帝国已经完全并入了白龙帝国的版图之中。

　　原本黑龙帝国的法律被废止，在这里全面推行白龙帝国法律。黑龙帝国的货币全部被废除，兑换成白龙币。

　　虽然也有一些人想要趁着新旧交替之际搞出一些乱子来，但很快就会被镇压下去。

　　对此，白龙帝国可没有丝毫的心慈手软。在这种时候，不能允许有任何反对的声音。

　　一般的黑龙帝国民众此时对此没有任何的不满，因为在经过了黑龙帝国的事情之后，原本黑龙帝国的民众对黑龙帝国已经彻底绝望了。而白龙帝国却是名声在外，毕竟哪怕是再不好，也不可能比雅克更坏了吧？

　　然后，克瑞主持召开了一次世界大会。

　　这是整个人界之中第一次出现所有国家参加的大会。

　　在大会上，克瑞向每一个国家的皇帝、元首、议长详细阐述了这一次战争前后的经过。其实这些事情几乎在场的每个人都知道，但自己知道，与从克瑞口中说出来完全是两码事。

　　在场的元首们耐心的听着，此时，白龙帝国已经真正成为世界第一的帝国，虽然克瑞还年轻，却已经没人敢对他有任何忤逆。

　　在最后，克瑞告诉在场的每一个人。

　　白龙帝国将会致力于维护世界和平，致力于将人界打造成繁荣的人类乐园。为此，白龙帝国将会主动削减武力规模，希望世界各国能够响应白龙帝国的号召，同样削减武力。而作为补偿，白龙帝国将会在商业上对各国进行一定程度的帮助和补偿。

　　这个计划，是龙一给克瑞出的主意。

　　当初，克瑞为为何处理战后的烂摊子而头疼。毕竟白龙帝国崛起不可避免，哪怕是将整个世界都吞并成为一个白龙帝国都不奇怪。

　　不过，龙一却认为不要这样做。

　　“第一，就算是用武力征服了他们，他们也未必真心想要听你的。”

　　“第二，就算是真心听你，增加了那屁大点的税收有什么用？”

　　这是龙一的原话。

　　“那你告诉我，你有什么办法。”克瑞倒是想听听龙一的想法。毕竟龙一总是有一些奇怪的想法，有些虽然不靠谱，而有些则极为新颖。

　　“白龙帝国最擅长的是什么？”龙一问。

　　“商业吧？”克瑞不确定龙一问的是哪个方面，但一说起白龙帝国，那么最优秀的必然是商业行为。

　　“对嘛！咱白龙帝国玩钱可是一等一的高明！既然如此，为什么我们不用我们的白龙币去征服他们呢？利用小国廉价的劳动力制造东西，对中等国家进行商业扶持，培养市场……额，这个其实我不太懂，但是，我认为，用钱来征服敌人，远比用刀剑和龙息来的更加稳固一些。”

　　龙一笑嘻嘻的说。

　　当初，这番对话可是直接给克瑞打开了一个新的思路。

　　战争劳民伤财，正如龙一所说，就算是征服了他们，统一了世界，白龙帝国虽然扩张了领土，但是所得有限！

　　然而，用钱呢？

　　于是，克瑞在白龙之眼的帮助之下制定了一系列的计划。

　　而削弱武力，便是首要的一位。

　　世界各国之中，每年维持武力开支是很大的一笔，这笔钱其实毫无意义。因为现在白龙帝国如果不想让战争开始，世界哪个国家敢出来叫嚣一句？

　　尽管削弱武力，但白龙帝国依然是世界最强。尤其重要的是，白龙帝国的武力大多数都是武器，就算是被封存起来，却能随时都可以启用。

　　而其余国家的却都是战士，战士长时间不作战，如果突然上战场，还能发挥原本的战斗力么？

　　这条克瑞看的清楚，其实世界各国看的也清楚，但看得清楚又能如何？此时白龙帝国就是世界的老大，你不服又敢说个不字么？

　　当初黑龙帝国够强么？直接被白龙帝国灭国了！

　　于是，很快各国纷纷拿出了削减武力的计划。

　　而与此同时，白龙帝国那些早已得到消息的商人们也开始了资本的准备。

　　这一次的目标可是全世界！

　　早已苦恼于国内市场饱和的商人们这一次都疯了，滚滚的热钱，疯狂涌入了那些尚未打开市场的小国之中。

　　那些小国的元首完全没有想到，战争结束了之后，等待他们的竟然是白龙帝国的金币！

　　顿时，整个世界都沸腾了。


第0547章 要离开了！

　　龙一感觉自己好久没这么轻松了，自从战争结束，他几乎每天都在吃饱了就睡的生活之中度过。

　　原本支援白龙帝国的十万白龙已经返回了龙岛，大部分龙骑士都已经开始了休假。装甲战士们则纷纷脱下战甲，将那些沉重的金属铠甲封存起来。

　　这便是和平。

　　索琳已经返回了绿龙帝国，没多久，绿龙帝国的老皇帝吉姆格林全部退位，将皇位传给他唯一的孙女，索琳格林。

　　从这一天起，绿龙帝国进入了女皇时代。而几乎同时，绿龙帝国便立刻与白龙帝国缔结了友好条约，同时全部绿龙帝国的市场对黑龙帝国开放。

　　绿龙帝国身为一个森林国家，其实原本就不如何繁华，很多地方都保持着很朴素的生活习惯，有待开发的地方简直太多了，于是怀里揣着大量金币的巨商们嗷嗷叫着冲进了绿龙帝国。

　　“不知为何，总感觉，似乎有些太平静了。”

　　此时，龙一躺在艾琳的腿上，艾琳正在小心的为龙一掏耳朵。

　　“别动！”

　　艾琳拍了一下龙一。

　　“没敢动，只是在说话而已。”

　　龙一说着，大手轻轻搭在了艾琳腿上，轻轻捏了一些。

　　“坏蛋！”

　　啪的一声，龙一的手背被打了一下。

　　“平静点不好么？你以为人人都像你似的，满脑子里面想的都是打架！”

　　艾琳一边说着，一边搬着龙一的脑袋让他坐起来。

　　龙一嘿嘿一笑，顺势一把将艾琳抱在怀里。

　　“平静点当然好了，我也没老是想着大家。只不过最近平静的有点不太寻常，要知道，现在不应该这么平静才对啊。”

　　龙一正说着，小梓突然从外面钻了进来。

　　“龙哥！外面来了一个老龙，点名要求见你。”

　　“是阿苏斯么？”龙一笑着问道。

　　“不是，而且看他脸上的表情，也不像是有什么好事的样子。”小梓低声说道。

　　“果然，我就知道事情不会那么简单！”龙一笑了。

　　当龙一出现，那个白袍老龙对龙一直接行了一礼。显然，这个礼必然是因为龙一巨人的身份。难道阿苏斯告诉被人我的身份了？

　　“您好，伟大的巨人龙一先生，我们曾经在战场上有过一面之缘，不过那时候我还不知道您就是伟大的巨人，如果有失礼的地方，还请您原谅。”

　　老龙开口说道。

　　“您太见外了，不过您是怎么知道我是巨人的？”龙一最好奇的是这个。

　　“其实，这正是阿苏斯议长紧急派我来这里的原因，我有一个不好的消息要告诉您。龙一先生，您的巨人身份，此时整个人界的龙族已经都知道了。”

　　“什么！”

　　龙一直接瞪大了眼珠子，这可是他最怕的事情。龙族敌我不明，这个时候暴露，绝对要给自己惹来天大的麻烦。

　　“古雷烈议长一直都在关注着战场的局面，他通过您对龙族的一系列手术找到了巨人之力的残留痕迹。这让他意识到您就是巨人这个事实。然后，他与阿苏斯议长爆发了激烈的冲突，两人在外海大战了整整七天。最终双方并未分出胜负，但是整个龙岛已经开始分裂。现在龙岛之中以阿苏斯为首的部分议员决定延续万年之前的战争，要将你彻底击杀。而以阿苏斯议长为首的议员则认为不应该继续过去的错误，应该致力于与巨人重建友谊。现在龙族内部正吵得不可开交，阿苏斯议长让我来通知您造作准备。也许再过不久……”

　　老龙的话没有说完，但是龙一也已经明白。

　　这一次，真的是要大战临头了。

　　老龙匆匆的来，也匆匆地走了，他没有说太多的话，但是可以看出，这件事真的无比紧张。

　　艾琳站在龙一身边，小脸上满是紧张，她甚至不知道要如何开口安慰龙一。

　　“算了，是福不是祸，是祸躲不过！怕个球！”

　　龙一撇嘴说道。

　　一天之后，龙神殿之中发出奇异的号角声。凡是听到这号角声的飞龙全部飞向了龙神殿，然后没多久，大部分飞龙竟然不告而别，集体的飞向龙岛去。这一次，甚至连龙神殿的老龙们也都随着离开了。

　　而同样有小部分的飞龙留了下来，根据留下来的飞龙说道。这是来自龙岛议会最直接的命令，要求所有龙族全部离开人类世界返回龙岛，听语气的意思是要有空前大战开始。不过留下来的这接近百条飞龙已经和他的骑士解下了深厚的友谊，不想离开。龙神殿也并未勉强——或者说，更像是时间紧迫，没功夫勉强它们了。

　　事情究竟如何没人知道，但是龙一却知道，这一次，他不能留在这里了。

　　龙族与自己的战争，基本上就是龙族与巨人的战争，而这战争绝对不能将无辜的人牵扯进来！

　　龙一决定离开。

　　他必须要走，越远越好！

　　当天夜里，龙一去了一趟研究院，偷偷将还没有完成的魔像带走。

　　然后，他偷偷摸摸离开皇城，绕过自己的军营，朝着西方走去。在大陆的最西边，有一处高原荒漠，那里极为荒凉，没有人烟，没有任何一个国家将那里纳入自己的领土之中。

　　龙一决定离开去那里，但是当他最终以为离开的时候，却看到远方竟然有一处小小的营地，影影绰绰的。

　　离近了一看，龙一不禁苦笑起来。

　　大厨正在烤肉，蚊子负责分发。

　　艾琳和小梓正在一旁清洗餐具。

　　伊斯莉尔正在和若莎比腕力，精金魔像则静静的站在一旁看着。

　　远方，大群丹迪姐妹正凑在一起不知道叽叽喳喳的说着什么。

　　这情形，怎么看，怎么都感觉这是在集体出游的样子。

　　“这么慢才来到？饿了吧？来吃点？”

　　卫斯理远远的看到了龙一，从空中落了下来，笑嘻嘻的问道。

　　“你们……”

　　“别你们我们的了，你以为你那点小心眼还能瞒过什么人吗？从战争胜利之后你就一直心不在焉的，当听说龙族的事情之后，你就一直在策划着自己偷偷离开吧？”

　　艾琳微笑着，端过来一个盘子，里面肉香扑鼻。

　　龙一感觉自己的鼻子有点酸。

　　其实这件事，他没和任何人说，也没有和任何人分享过他的感受，他就是怕被人知道了以后会让他们担心，龙一想自己默默的离开。要么自己找到办法，要么自己同归于尽。

　　此时的龙一甚至还没有考虑好究竟如何去做。

　　但是，甚至还没等他考虑好，这些人却已经跟了上来。

　　“哎……”

　　龙一叹了一口气，没有说什么，也没有解释什么。就这样大咧咧的坐下来，开始享用他的那那份食物。

　　“那么，龙哥，你打算去哪？”

　　艾琳问道。

　　顿时，几乎每个人都竖起耳朵来。虽然龙一没说最近发生了什么，也没说他要做什么，但是每个人都知道龙一和龙族的矛盾真的已经开始挑明了。

　　所以，感觉上好像去哪都一样了。

　　“我原本打算去荒漠的，那里没人，不过现在看来似乎不太容易的样子。”龙一挠着头说。

　　“去哪都无所谓，我身为他的女人，只要在他身边，去哪都一样。”

　　合法小萝莉，虎鲸武士若莎放开伊斯莉尔的手，大咧咧的往龙一身边一坐，一把抱住龙一的胳膊。明明是个小萝莉，非得要做出一副大姐大的样子来，众人笑了起来。

　　“我倒是也无所谓，反正最近吃了不少东西，估计就算是几千年也不用再觅食了。”

　　猎龙蛛伊斯莉尔捏着自己已经被若莎抓变形的手，撇着嘴说道，她的三个小跟班立刻同时点头表示赞同。

　　“地狱的血鸦已经解放了，这都是龙哥的功劳！我们的生命和身体都是龙哥的！他去哪里，我们就去哪！”

　　丹迪233果断凑了过来，刚要往龙一身上蹭，结果被艾琳给抓着扔到了一边去。

　　“我可是龙哥的贴身护卫，谁都别想把我赶走。”天族战士尼姆立刻表态。开玩笑，当初巨人一个诅咒把龙族给折腾的不要不要的，现在龙一这屁大点的小挫折算个毛！要是现在走了，那自己的脑袋壳子里面肯定只是个核桃！

　　“我已经和家里请假了。”卫斯理嘿嘿笑着说。

　　“我已经和媳妇请假了。”大厨同时表态。

　　“我媳妇在这。”蚊子默默的说道，看着远方正凑在一起的丹迪姐妹。正好那边有两个丹迪也在看着这边，见到蚊子看她们，她们两人一起用力的朝着这边挥手。

　　“靠！好羡慕！”

　　卫斯理和大厨同时满脸的愤恨。

　　“我是绝对不能让离开我就不叠被子的龙哥自己走的。”小梓十分认真的说道。

　　艾琳笑盈盈的看着周围人说完话，她却什么都没说，只是低头附身，轻轻给了龙一一吻。

　　“不解释。”艾琳轻笑说。

　　卫斯理和大厨同时瞪大了眼睛。

　　“该死！我还是处男呢！你这混蛋！我们绝对不能原谅他！是吧，大厨！蚊子！”卫斯理泪两行的吼道。

　　大厨沉默了一下，说：“我早就不是了……”

　　蚊子也很同情的看了一眼卫斯理：“我前两天刚刚转职……”

　　“你们这俩忘恩负义的混蛋！没义气啊！”

　　卫斯理无语问苍天。

　　精金魔像走了过来，看着龙一，半天她说了一句：“其实我想走的，但是时间线不允许我离开你太远，我只能勉强在这，但是我快要离开了。”

　　“快要离开？有多快？”龙一奇怪的问道。

　　“五。”

　　“五？”

　　“四。”

　　“……喂喂，不是吧，说走就走？”

　　“三，二，一。”

　　“那些战斗魔像已经在你的私人空间了。”精金魔像说道。

　　“而且，我很快就会出现的。”

　　轰！

　　硕大的空间通道形成，转眼就将精金魔像卷入其中，消失无踪了。

　　又是这样，说来就来，说走就走。

　　龙一无语。


第0548章 我的朋友们

　　而正在此时，远方突然一头巨大的金龙缓缓飞来。

　　金龙？

　　不！

　　不是金龙，这头龙虽然是金色，却并非是那种璀璨的金色，而是暗金色。

　　那是索琳的座龙。

　　轰！

　　庞大的暗金龙落下，转瞬变成人形。

　　虽然一开始是没有任何面容的样子，不过却在下一刻变成了索琳的形象。

　　“看来，我没错过什么。”

　　索琳形象的暗金龙说道。

　　众人有些茫然，感觉上这个应该是索琳，但是真正索琳的灵魂已经回到了自己的身体，那么面前这个究竟是谁？

　　“你们可以叫我索琳，毕竟这是你们熟悉的名字。当初你们熟知的索琳其实是我和索琳共同融合的人格，也就是说，她是索琳，我也是索琳。如今她已经成为女皇，暂时没有办法再来这里，但是我却可以。所以，我来帮助你们。”索琳说道。

　　“谢谢你。”龙一点点头说。

　　“为什么？”索琳疑惑的看着。

　　“谢谢你特地来帮我。”龙一说。

　　“你谢谢他们了么？”索琳指着龙一身边的人问道。

　　“没……”

　　龙一的确没有，事实上，这就好像是自己家人一样。有的时候，你根本不需要谢谢这两个字，这只是默契。

　　“瞧，我知道你肯定对我有一些隔阂。毕竟你以为我只是索琳的龙，你只是不太理解当初的索琳其实和我就是同一个体……算了，这件事很难解释清楚，不过没关系，我们之间可以重新培养起默契来。”

　　索琳也不以为意，毕竟那种特别的感觉，是很难对其他人描述的。

　　龙一看着周围的人，额周围的每个人都看着他。

　　感动，在龙一的心底翻涌。

　　我的兄弟；我的朋友；我爱的人。

　　“我……”

　　“你什么都别说了，你就说我们去哪吧。”卫斯理直接插嘴。

　　“靠！你这白痴，哥好不容易酝酿了点感动！”龙一吼道。

　　“你感动个屁啊！多大点事儿！”卫斯理直接喷了回去。

　　“你这鸟人！”

　　龙一笑了。

　　是的，多大点事儿！不就是龙族么，当年巨人差点把龙族弄的灭族了，好歹老子也是巨人！怕个鸟！

　　“其实，一开始我是要去荒漠的。不过现在看来，我们至少要找个合适的地方吧。”

　　“例如……”

　　龙一正要说什么，天空之中再次传来拍打翅膀的声音，然后，一个庞大的身影从空中重重落下。

　　是一只雷雕。

　　而从雷雕的背上直接跃下一个人来。

　　竟然是白龙帝国的皇帝，克瑞。

　　“雷雕闻着香味就一路追过来了，看我我的运气不错，竟然直接找到了。”

　　克瑞快步走了过来，一旁小梓立刻递过来水杯。克瑞一口气喝完，接着又喝下一杯，这才算是缓过劲来。

　　“你这家伙，说走就走，遇到了麻烦，就不打算问问我这个聪明人的意见么？”

　　龙一经常叫克瑞是聪明人，不过克瑞自己大约是不太喜欢这个称号的。而现在，他竟然先声夺人叫自己聪明人，显然是还有话要说了。

　　“你不知道，这一次我遇到的麻烦，恐怕就算是聪明如你也搞不定了。”

　　龙一摇头说道。

　　当初龙岛如果铁了心要玩死龙一，直接给黑龙帝国三十万黑龙，那龙一恐怕就真的只能豁出去自己巨人的身份弄出一些超时代的玩意儿来了。

　　那个时候，凭借白龙的力量压制了黑龙，最终获得胜利，只是没想到最终龙一的巨人身份还是曝光了。这可怎么办？

　　如果说对策，龙一多少还是有一些的，但他绝对不能将人类给牵扯进来。当年巨人选择离开，龙一估计有很大的原因正是因为人类而已。毕竟当初巨人族的那个重启人界的计划龙一可还记得清清楚楚，点燃星球内核，将人界重新变成熔融状态，让人类和留在人界的龙族一同毁灭。

　　但是最终巨人并未采纳这个建议，而是给了龙族一个诅咒，让龙族留在人界和人类在一起。

　　当初的巨人是这样，而现在的龙一，自然更是不得不顾及。

　　当年的巨人将人类看做是自己的孩子，而现在的龙一可是有大群人类朋友！

　　更何况，龙一虽然是巨人，可骨子里却一直把自己当成是个人类！

　　“这个世界上没有搞不定的麻烦，而只是方向不同。我知道，你的巨人身份已经被龙族知晓，所以你才急着离开的，是吧？”克瑞说。

　　“聪明。”龙一撇撇嘴。

　　“那么，你有兴趣听听我的建议么？这可是我想了一路的建议……”

　　克瑞笑着说道。

　　从第一条龙返回龙岛开始，世界各国的飞龙开始陆陆续续全部返回龙岛，甚至连龙神殿也已经被清空。对此，龙岛没有任何解释，整个世界，从龙骑士的世界变成普通人的世界，只用了不到一周的时间。

　　一些地方开始出现了恐慌，而一些聪明人则在猜测，这件事之后的含义是什么。

　　那些聪明人很自然而然的，就将整个事情的起因回溯到当初的天下第一武斗会上。当初，在武斗会上，龙一强势夺冠，并且赢得了一个特备的权力——他能够要求龙族为龙一做一件事情。而当时龙一要求的事情只有龙族的议长古雷烈知道。

　　但是在那之后，当白龙帝国与黑龙帝国再一次对峙起来，龙族却派遣了黑龙大军加入到黑龙帝国之中。不但如此，黑龙的数量从最开始的一万，增加到三万，最终增加到恐怖的三十万！

　　每个人都以为是当初的龙一触怒了龙族，他提出了一个不知道天高地厚的要求。而随后发生的转折却让所有的聪明人难以理解，龙岛竟然再次有十万白龙加入了白龙帝国。这十万白龙凭借着龙一的改造，实力有了空前的增强。而正是凭借着这十万白龙，白龙帝国才有了正面抗衡黑龙大军的力量。

　　看上去，龙岛似乎并不打算真的将白龙帝国置之死地。

　　可现在结束了，龙岛却突然将全世界所有的飞龙都召唤了回去。

　　不久之后，龙岛终于传来了消息，龙岛的议员们亲自前往世界各国传达了龙岛意志。

　　从今天开始，龙族将不再参与到人类世界的战争之中去。从今以后，人类的战争，将和龙族再无任何关系。喜欢留在人类世界的龙族，龙岛也不会阻止他们，顺其自然。

　　这个消息一出，全世界哗然。

　　显然，虽然很多人都猜到了是这么一回事，但真正被确定了之后，则是另外一回事了。

　　人类有记载的数千年来，龙族一直都是作为人类最强大的战争机器而存在的。所有人都理所当然的认为这是如同上天注定一般。甚至不会有人想到，龙族既然能够选择帮你，必然也就能选择不帮。

　　一些国家纷纷来到白龙帝国，试图让白龙皇帝克瑞给个说法。当然，本意，自然是要问问龙一，这究竟是怎么回事。

　　几乎每个人都认为，龙一必然和这件事有些联系。

　　而克瑞给出的回答让每个人都感到莫名其妙。

　　龙一离开了。

　　去哪了？

　　不知道，反正他已经离开了。

　　是隐居？还是死在某个角落了？这又有谁知道呢？

　　于是，时间就这样一天天过去。

　　而没有龙的日子，也这样一天天的累加。

　　转眼，一年的时间过去了。

　　人类，这种适应性最强的生命，对于龙，已经完全不在乎了。

　　这个时候，沃野联邦反而成了最大的赢家。因为沃野联邦极少有飞龙，沃野联邦的龙骑士军团完全是由地龙组成。这些龙虽然被称之为纯血龙之一，却并非是龙岛的龙族，所以这些龙不用返回龙岛。

　　转眼之间，沃野联邦的军事力量从勉强第七竟然可以被排在了第三位了。

　　第一位，自然还是白龙帝国。

　　这是很令人诧异的事情，在失去了飞龙之后，白龙帝国的战斗力在所有国家之间反而更高了。毕竟白龙帝国发展了多年的非龙族作战单位，包括战斗装甲；背甲龙炮；伐木蟹飞弹。这些东西的攻击力足以灭掉任何一个国家。尤其是在失去飞龙之后，地龙就成为了主要进攻武器。在缺乏制空权的当前，一些国家甚至开始训练亚龙，甚至雷雕作为空军。但比起龙族来，这些单位最大的问题就是不能提供龙力。这会让龙骑士失去用武之地。

　　而此时，就不得不提白龙帝国的龙骑士们。

　　白龙帝国有两千龙骑士，这些龙骑士当初全部接受了特别的龙化改造。他们已经是半人半龙之躯，这让他们可以自己产生龙力。他们比普通人更加强壮，思维更加敏捷，行动更加迅猛，而且寿命更长。虽然失去了座龙，可这些龙骑士反而训练出了新的作战手段。他们可以化作龙形战斗，施展斗气，威猛无比。也可以化作人形，灵活迅速，适合渗透。

　　而战斗力被排在第二的，自然是红龙帝国。当初龙一毫无吝啬的将龙化手术扩展到了整个红龙骑士的群体之中，红龙骑士的数量虽然不及白龙骑士，但是红龙的特性让这些红龙骑士拥有更加恐怖的破坏力。也正因为如此，红龙帝国的战斗力能够排在第二位。

　　沃野联邦虽然被排在第三，但是却不敢有丝毫的自我膨胀的感觉。毕竟就算是在龙族没离开之前，白龙帝国的武力也不是以龙族为主的。尤其是现在机械化耕种，已经几乎完全依靠白龙帝国的设备。沃野联邦可不打算闲着没事去得罪一个这么强力的盟友。


第0549章 突然就建国了？

　　自从龙一消失已经过去了一年时间。

　　没龙族的日子其实也没什么区别，而且，似乎还更好了。

　　龙族需要大量的肉类来供给，一旦没有了龙族，一些小国的肉类食品开始丰富起来。

　　一年的时间里，白龙帝国的商人在世界各个角落出没，将白龙币带到了世界各地。短时间内制造了大批的巨富，而这些巨富上缴的税收更是极大的扩充了白龙帝国的国库。

　　白龙帝国皇家研究院依然承担着各种研究任务，虽然没有了龙一。但是至少龙一已经给开了一个好的开始，研究院之中不断有一些新的成果。

　　而最近最流行的东西，自然就是晶核自动车。

　　这是按照当初龙一留下的手稿制作出来的东西。

　　豪华的车身，晶核发动机作为动力。舒适的地龙皮充气胎。

　　最重要的是，你只需要高价聘请一个退役的地龙骑士作为司机，就可以享受到完全不用任何兽类拉车的豪华体验！

　　这一辆车的价格昂贵到邪门，而且因为需要给晶核模块进行充能，这些都更是无底洞一般的投入。不过对于现在那些白龙帝国的巨富们来说，这根本都不算什么。

　　当有一个巨富买了第一辆之后，白龙帝国皇城很快就变成了车轮上的皇城。可以说，能够拥有一辆晶核自动车，完全是真正富豪的象征，那意味着身份和地位，谈生意的底气都会更足一些。

　　一些旅行者甚至专门把来白龙帝国皇城看晶核自动车当作一个旅行项目。

　　不过，这也只是表面。

　　研究院也在不断改进龙一留下的那些武器，不过，没有了龙一之后，光炮就没有了来源。

　　一些人知道，龙一是从和风平原裂缝那里进入疯妖位面，然后从里面获得的光炮。

　　知道归知道，可龙一究竟是怎么弄到的却没人知道。

　　自从战争结束之后没多久，白龙帝国就撤出了和风平原，而原本和风平原的周围的小国更是谨慎的退出了和风平原，毕竟没人知道和风平原什么时候还会冒出妖物来。

　　不知道是有意还是无意，世界各国似乎都在故意绕着和风平原走。

　　毕竟在失去了龙骑士的今天在，一旦妖物出现，对于小国来说完全是灭顶之灾！而连白龙帝国这种大国都走了，他们谁还敢继续留在这里？

　　而就在一年之后的今天。

　　一个消息突然轰动了整个世界。

　　龙一，当年带领白龙帝国击败黑龙帝国的英雄，那个已经失踪了一年的人，宣布在和风平原建国！

　　国家名为和风帝国，龙一为和风帝国的第一任皇帝！

　　这消息一出，所有人都疯了。

　　这又是闹的哪一出？和风平原？那里到处都是荒地，没有建筑，没有耕地，没有人口。而且还有可能时不时冒出来的妖物，你跑那去建国？就算是不被妖物袭击也是分分钟被饿死的节奏啊？

　　脑子里面进水了？

　　而更加令人疯狂的事情还在后面。

　　白龙帝国皇帝克瑞立刻给和风帝国发去贺信，庆祝和风帝国建国，同时宣布与和风帝国建立联盟级别的外交关系。同时派出七艘飞艇，为和风帝国送去了各种物资。

　　红龙帝国也发出公开贺信，庆祝和风帝国建国，同时建立起同盟级别外交关系，同时也为和风帝国送去了各种物资。

　　紧接着，绿龙帝国女皇索琳也发出公开贺信，庆祝和风帝国建国，与和风帝国建立起同盟级别的外加关系。

　　然后，沃野联邦也发出了贺信，宣布为了祝贺建国，沃野联邦将会为和平原提供足够的粮食。

　　全世界都疯了。

　　这么一个所谓的和风帝国建国，听上去简直和过家家一样。竟然还得到这么多国家的响应，不得不说，这就是龙一的个人魅力了。

　　不过到了这个份上，还真的是够邪门的。

　　然后，龙一发表公开信表示了感谢，同时邀请世界各国元首前来和风帝国参加建国典礼。

　　还有建国典礼！

　　这个世界已经很多年没有听说过有什么国家建国了，各个国家之间趋于稳定。上一次某个国家宣布建国，结果三天之后就被灭，并入另外一个国家之中。

　　而今天这个又如何呢？

　　世界和平了一年多，人们早已从黑龙帝国的阴影之中走了出来。在白龙帝国商人的努力之下，歌舞升平的世界完全可以用饱暖思淫欲来形容。这意味着，人们喜欢这些突然冒出来的乐子。

　　一时间，全世界所有的目光都集中在了和风平原。

　　不，现在应该叫和风帝国了。

　　处于温带的和风帝国几乎没有任何天然屏障，广袤无比的大平原上几乎一年四季都有着和煦的微风，极少有强烈的天气，雨水不多不少，气候不干不湿，十分中庸。这样一个国家，没有丝毫艰险可守，开战绝对是分分钟被趟平的节奏。

　　真不知道龙一跑到这里来建国是个什么想法。难道是没有战争可打的他已经无聊到想要自己当皇帝玩了？

　　怀着种种猜测，各国的使节都纷纷来到和风帝国。这里是一如既往广袤的平原，但是随着靠近皇城的位置，众人发现了一些奇异的生物。

　　首先是一些狼，这些狼成群结队的在周围游弋。当使节的队伍靠近之后，它们会远远的看一眼，然后在成群结队的离开。

　　狼不奇怪，在这广袤的平原上，狼群的规模极为庞大。

　　但奇怪的是，这些狼十分的高大，平均身高都几乎如同战马一般！而那些狼的额头中央都带着一枚晶体，浑身甚至还有龙力环绕，十分可疑。不过，狼群并非袭击队伍，只是如同检查一般离开了。

　　然后，是一群犀牛。

　　对于犀牛，人们并不陌生。但是这群犀牛也实在是太庞大了一些。只是站在那里就几乎如同龙族一一般，而且全身还披挂着沉重的骨甲。更重要的是，骨甲外围竟然还带着符文。符文闪烁之中，竟然形成了一个个斗气护盾！

　　奇怪！

　　太奇怪了！

　　然后，远方的地平线上出现了一座巨大的城堡。而在城堡外围，大群鹰隼在空中游弋。

　　一头鹰发出尖锐的鸣叫，从空中俯冲而下。超过十五米长的巨大翼展甚至比雷雕还要大上几分，而这鹰的全身竟然裹着狂风！仔细看去，它的羽毛上也满是符文！

　　和之前所有奇异的动物类似，这鹰也只是看了一眼，便再次飞向高空。

　　直到这个时候，一个人才顿悟过来。

　　“这些动物，不会是龙一弄出来的战士吧？”

　　顿时，所有人都恍然。

　　当初龙一在白龙帝国的时候就改造过很多生物，甚至连龙族都没能逃脱他的魔爪。而现在在这些动物的状态，完全符合龙一的一贯性格！

　　“极有可能！”几乎每个人都认同了这样的猜测。

　　随着使节团的临近，人们终于看到了远方那个巨大的堡垒。

　　那是一座几乎完全由钢铁构成的巨大堡垒，就那样凭空矗立在平原之中，周围能够看出钢铁浇铸的痕迹，一些位置上也有丝丝锈迹。堡垒的战地面积并不太大，甚至一般的皇宫还小一些，但是看上去极为坚固雄壮。尤其是周围空气之中传来的丝丝金属味道，让人们能够感受到这金属堡垒的厚重。

　　不过，当众人走进堡垒之中，看到的却是另外一番景象。

　　假山，喷泉，花草，可爱的小动物，以及穿梭在其中的美丽少女。

　　什么建国！这里绝对是为了满足龙一那个混蛋的特别欲望而专门建立起来的吧？

　　当时就有无数羡慕嫉妒恨的人暴走了。

　　是的，这里看上去实在是太温馨了。

　　没有一丝一毫像是堡垒一样的感觉，而更像是来到了某个超有钱的大富豪的后花园一般。

　　这里有生活区，休闲娱乐区，武斗锻炼区，还有一个规模不小的厨房区。

　　这一切叠加在一起，给人的感觉，就好像是一个超级富二代在某个地方买了个别墅然后向别人炫耀一般。

　　而最令人感到不平衡的是，人家竟然建国了！

　　而且，竟然还得到了这个世界上最强大的几个国家的承认！

　　这你谁敢不承认？

　　而此时，这个城堡的主人正陪着白龙帝国的皇帝，两人一同参观者这个城堡的各个部分。

　　“瞧，你看看这个夜明珠，这可是我特地从海皇鲍里斯那里讹来的！就算是在海底一共也没有几颗！看看那个假山，这可是矮人大师的手艺，我可是求了好几天才弄到手的。你看看这些食材，可都是新鲜的！我找了几个狂风隼帮我专门去抓的！保证都是纯正野味儿！”

　　龙一拉着克瑞，给他炫耀着他看到的每一样的东西。

　　克瑞的眼眶和嘴角都在不停的抖动。

　　当初，他说给龙一想办法，他的办法就是，让龙一先到和风平原去。理由有三。

　　第一，和风平原理论上应该算是白龙帝国的领土，一旦有什么问题，白龙帝国支援方便。

　　第二，和风平原上有空间裂隙，那里可以直通晶妖位面，如果有巨大危险，龙一也可以躲进去。

　　第三，和平平原是开阔的平原，缺少掩护，如果有龙族袭来，远远的就能看见。

　　基于这三个理由，龙一同意了克瑞的建议。那个时候，克瑞想帮龙一在和风平原上修建点基础设施，不过让龙一拒绝了，他说他自己可以想办法。过去的一年时间里，克瑞不知道龙一怎么的弄出来一个钢铁城堡，因为克瑞实在是太忙了，毕竟大战刚刚结束，身为皇帝要亲自处理的事物堆积如山，根本没时间亲自去一趟，所以也根本不知道龙一究竟在这城堡之中做了什么。

　　克瑞对龙一自然是完全信任的，但是，让他玩玩想不到的是，龙一竟然将这城堡变成了一个小安乐窝！

　　不对啊，怎么这和说好的不一样呢？

　　当初龙一离开的时候那个匆忙的样子，的确不是假的，但怎么一年之后看上去是像是换了一个人？

　　龙一看出了克瑞脸上的疑惑，他不禁神秘一笑。

　　龙一的这个笑容，克瑞可是太熟悉了。当初在白龙帝国的时候，克瑞曾经不止一次看到过这个笑容。而每当龙一露出这个笑容的时候，那就是他又要掏出什么了不起的东西的时候了。

　　果然，龙一带着克瑞来到厨房，打开满是寒气的菜窖。进入里面，掀开地板，地板下方则有一个虽然很小，但是极为复杂的法阵。

　　“这个是八戒制作的法阵，送咱们去个好地方。”

　　轰！

　　克瑞只感觉眼前一黑，随即一股泥土的味道传来。

　　龙一推开门，门外灯火通明。

　　“来吧，少年啊，欢迎参观我的魔像工厂！”


第0550章 我哪都不去了

　　克瑞瞪大了眼珠子。

　　在一个地下的硕大无比的空间里，一排巨大的魔像正一字排开，幽暗族的人正在周围的架子上紧张的对魔像进行修复工作。

　　远方，一个幽暗族工人正在指挥着一台硕大的机械将一台魔像从维修位置移开，而另外一台破损的魔像正在后面等待维修。

　　“你这一年，究竟都做了些什么……”克瑞喃喃问道。

　　“我啊，还真做了不少事呢。”

　　当初，当龙一刚刚来到和风平原，他没有立即去拜访晶妖贝灵，而是先想方设法让自己在这里立足下来。

　　这里当初作为白龙帝国驻军的地方，是有一些简单的建筑的。虽然很多都是临时搭建，但是还能凑合用一下。龙一用了几天的时间来思考未来的出路，然后，他制定了一系列的计划。

　　八戒和其余的九条魔渊龙利用他们喷出的铁水铸造了这个城堡的外部构造。八戒利用庞大的魔法能力将铁水塑造成想要的形状。然后接下来内部装修的事情就交给了丹迪姐们，这而女孩们为了适应在不同位面的间谍工作，拥有极为驳杂的知识，就算是建造一个城堡也完全不在话下。所以龙一就将这里事情交给了丹迪姐妹和艾琳她们，风格喜好随她们喜欢就行。

　　然后，龙一直接去了拜访了一下精灵。此时的精灵们已经完全理解了龙一目前的状态，精灵女皇已经下令全部精灵进入戒备状态，只要龙一遭到龙族攻击，精灵和银龙联军立刻就会出动。

　　龙一对精灵的支持表示了感谢，同时希望精灵不要轻举妄动。因为现在什么状态还不太明朗，毕竟就算是龙族里面也不都是敌人。

　　然后，龙一从精灵那里将全部魔像都带了出来，组建了一个由精灵和幽暗族人联合起来的魔像修复小组。

　　当初，魔像在白龙帝国的实验室里已经得到了很好的修复，最大的难题则是动力系统。而龙一将人类的研究结果交给了新的小组之后，这个新的小组立刻就弄明白了魔像之中的动力结构。

　　这些魔像并非是被修复成为原样，而是要被改造成可以搭载核心一族的超级魔像，这个过程是比较麻烦的。不过幸好，无论是精灵女皇，还是幽暗圣女，她们都不缺少耐心。

　　这边修复过程在进行着，龙一也没停止对手头现有力量的挖掘。龙一最大的依靠，就是来自晶妖的帮助。当晶妖听说龙一极有可能与龙族发生大战之时，贝灵当即表示要成立一支特别战队进入人界帮助龙一战斗。这一次龙一没有立刻拒绝，毕竟连龙一都不知道这次不是能够用上。龙一这次依然还是需要光炮。不过这一次，光炮的威力空前，因为这光炮，是要装在魔像之中的。

　　魔像的动力来自核心一族。

　　而核心一族是巨人最完美的作品之一。当初，唯一的超级魔像搭载着初始核心一族的，第一次作战就击杀了数量可观的巨龙，足以证明核心一族在化为核心的时候，威力究竟有多么巨大。

　　毕竟，当年的巨龙，可是还没有被巨人诅咒过的，号称宇宙之中战斗力最强的物种！

　　有核心一族的支持，龙一自然敢给魔像定制一款空前的光炮。新光炮的要求是按照核心一族的要求来的，当龙一提出自己的要求之时，连晶妖贝灵都被吓坏了，因为就算是晶妖一族自己都从来没有想过使用过如此威力巨大的光炮。这种级别的光炮，对于能量的要求简直可以用挥霍来形容！

　　不过既然这是龙一的要求，贝灵自然不会拒绝。

　　而除此之外，贝灵还向龙一展示了一样新的技术。

　　可控疯妖晶核。

　　当初，黑龙帝国曾经弄出来一批晶兽，龙一感觉很有趣，就将那些晶兽封存起来给贝灵看了。贝灵通过研究这些晶兽，成功制造出一批特别的晶核。

　　这些晶核会释放出一种模拟晶毒的物质，这种物质会刺激生物的体质，极大增强生物的力量，同时，还会赋予一些低等生物一定的思考能力。

　　龙一立刻就想到，他要组建自己的晶兽军团！

　　当初看到黑龙帝国的晶兽军团，龙一就感觉十分羡慕。不过那个时候黑龙帝国是利用死灵术才能成功的，理论上来说，那些晶兽其实已经死了。而现在有了机会，龙一自然不能放过。

　　他不但要制造晶兽军团，还要让那些晶兽更加强大。

　　于是，他果断将龙化药剂给了试验的动物，同时为它们安置了晶核。

　　最终的结果，自然就是此时和风平原外围的那些晶兽军团了。

　　那些晶兽虽然看起来只是大了一些而已，但是真正战斗起来，力量绝对不容小觑。尤其是在这个已经没有飞龙的世界里，这些晶兽绝对是极为恐怖的力量！而这种力量，足以保护自己不被任何来自地面的威胁所干扰。

　　不过，也仅此而已。龙一没有继续增强自己的晶兽力量，毕竟龙一的主要对手还是龙族，而要对付龙族，最好的武器，还是魔像。这些晶兽作为保护力量已经足够，毕竟白龙帝国和红龙帝国不会对自己出手，至于别的国家，就算是来，龙一也不怕。

　　等到龙一终于将这些都折腾完，已经是几个月的时间过去了，当初那个看上去宏伟雄壮的城堡内部也已经全部装修完毕。但是当龙一返回城堡，自己也直接傻眼了。

　　尽管城堡在外面看上去颇有一些反派邪恶老巢的味道，但是里面那一可爱的粉色以及温馨的米色为主要色调的布置真的让龙一感觉不到一丝丝紧张的气氛！

　　据说，这是艾琳与每一个人商量的结果。

　　当时一共有三个人投了反对票。

　　他们分别是卫斯理，大厨和蚊子。

　　原本他们三个人还以为能够有第四票的，但是尼姆在关键时刻倒戈，投了赞成票。根据尼姆所说，出来混，就一定要看清形势，目前的形势就是：艾琳在这城堡之中掌握了主导权，而就算是龙一似乎也不打算越权。所以，尼姆果断倒向女孩子一方，这让尼姆收获了大量赞誉以及男人大量的白眼。

　　然后，女孩子们就以三百多票的优势，将这钢铁城堡内部布置成了温馨可爱的小花园。

　　“所以这件事，真的不怨我啊。”

　　龙一苦着脸说道。

　　克瑞笑了笑，他环视四周，这座地下工厂设备齐全，分工紧密。幽暗族的工人们正在有条不紊的对所有损毁的魔像进行修复工作，他们使用很多克瑞连听都没听说过的技术。虽然龙一将整个过程说的还算是比较简单，但是克瑞敢打赌，这些东西必然耗费了龙一极大的心力。尤其是这一年的时间里，龙一竟然没有向克瑞要求任何帮助就做到了这些，这简直匪夷所思。

　　克瑞早就已经打好招呼，白龙帝国研究院的一些与龙一关系不错的老研究员们也已经做好准备来帮助龙一了，但是龙一却始终没有开口。

　　这反倒是让克瑞很不好意思。毕竟龙一作为白龙帝国战争胜利的最大功臣，不但没有在白龙帝国加官进爵，反而还突然失踪，给人感觉好像是白龙帝国容不下功高震主的功臣似的。

　　事实上，这种传言一度流传甚广，甚至连白龙帝国内部都一度有不少人相信这种说法。也总算是克瑞平时的人品不错，经过他诚恳耐心的解释，人们总算是没有继续在这件事上纠缠，但是顾虑却并未打消。

　　如今，龙一在和风平原突然建国称帝，也算是侧面回应了这种说法。

　　和风平原原本就是属于白龙帝国的土地，龙一在这建国，白龙帝国的皇帝克瑞能不知道？联想到一年前，白龙帝国在乎和风平原的驻军突然撤离和风平原，众人无不思考，这其中是不是有什么秘密？

　　更有一些足够聪明的人认为，这原本就是龙一的功劳大过天，白龙帝国已经没有任何东西可以奖励给龙一了，干脆直接给了龙一一块土地，让他称帝去吧。

　　虽然原因与事实差别甚大，不过事情的过程正是如此。

　　“那么，接下来你打算怎么办？”克瑞收回视线，对龙一问道。

　　“既然我已经宣布称帝，那么龙族自然就会知道我在这。先看看龙族究竟要做什么吧，然后再考虑下一步，要是龙族坚持要与我为敌，咱也不能辜负了当年咱们巨人族的威名才对。实在不行，就让龙族从这个人界上永远消失！”龙一不以为意的一笑。

　　“你能做到？”克瑞瞪大了眼睛。

　　“能……但是不能做啊……”龙一无奈的摇摇头。

　　“什么意思？”克瑞不解。

　　“我有一种东西，能够精确的杀死这个星球上的每一条龙，但是我不能使用。先不说龙岛之上有不少原本就与巨人十分友善的龙，就算是我身边也有不受龙族的朋友。而艾琳，索琳，那更是有着龙族的成分。一旦使用那个东西，可是会造成所有龙族血统的灭顶之灾！”龙一解释道。

　　克瑞恍然，随即又在心里一个哆嗦。果然，传说之中的巨人真的太强了，如此强大的龙族，竟然可以转瞬灭族！也难怪，当年父亲感把一切都托付给他！身为一个巨人，掌握着如此强大的力量，还真的不会把世俗这些事情放在眼里。

　　“那么，我们就等着吧。”克瑞说，“不过，请你这一次可千万不要再跑了。你并不是在孤军奋战，在你的身边还有我们！”

　　龙一笑了，用力的拍了一下克瑞的肩膀。

　　“放心，这一次，我既然已经站出来，那么，我就哪都不去了。”


第0551章 秘闻级别

　　两人原路返回，正要进入法阵之中，法阵却突然一亮，两个人从法阵之中走出，却是艾琳陪着索琳一同下来的。而眼前这个索琳，自然就是现在绿龙帝国的索琳女皇了。

　　成为女皇一年多，上位者的气势已经渐渐显现。这一年的时间里，索琳凭借着优秀的智慧治理者着国家，也凭借着铁血的手腕肃清原本国内那群倾向于黑龙帝国的势力，让权力牢牢的掌握在自己的手中。

　　“克瑞陛下，您好。”

　　索琳对克瑞点头行礼。

　　“您好，索琳陛下。”

　　克瑞同样微笑行礼，克瑞本身与索琳接触不多，所以对索琳的身份转变倒是也么什么特别的感觉。

　　“那么，我先陪着克瑞陛下离开吧。”

　　艾琳微微一笑，对三人说道。

　　龙一点点头，克瑞则与艾琳一同登上了法阵。

　　这边光芒刚刚消失，那边，一个温软的身躯已经扑到了龙一的怀里。

　　“我想你！”

　　龙一先是一愣，随即张开手，将索琳抱在了怀里。

　　对于龙一的感情，索琳还是比较复杂的。

　　当他还是杀手的时候，对于龙一这个名字就已经如雷贯耳，而当初精灵导师娅薇妮找上门来，以雷霆之势镇压了她，最终却没有杀她，反而给了他龙一的这个名字，这便是索琳第一次知道龙一的存在。

　　再然后，白龙帝国的三皇子，提利安寻找血凝的杀手来击杀龙一，这便是龙一的名字真正出现在她脑子里。虽然现在看来，提利安的这个举动只是为了为将来自己能够进入黑龙帝国铺路。不过也正是在那个时候，让索琳记住了这个耗费了不少顶级杀手却依然没能击杀的人物。

　　随着时间的推移，黑龙帝国对于龙一这个人开始越来越重视，而身为黑龙帝国暗中刀锋的血凝更是为黑龙帝国收集了一大堆关于龙一的情报。根据这些情报，索琳对龙一就有了一个比较深刻的认识。

　　简单来说，只要不惹他，龙一就是个好人。

　　龙一十分热衷与帮助别人，他总是能够从帮助别人之中获得快乐，偶尔也能获得不少的回报。而对于敌人，龙一却似有丝毫手下留情的习惯。

　　可以说，这是一个爱憎分明的人。

　　而直到有一天，索琳真正面对龙一的时候，当龙一提出以解除契约的方式换取她黑龙帝国的情报，她几乎没怎么犹豫就答应了。

　　因为她知道，龙一答应过的事情，还从来没有做不到的时候。

　　而事实也是如此，他不但解除了自己和卡尼尔那个老混蛋之间的契约。还给了她更加强大的能力，让她亲手砍下了卡尼尔的脑袋烧成了灰。而现在，更是让她重新返回自己的身体，变成了绿龙帝国的女皇！

　　索琳永远无法忘记，就在她垂死被救回的那个时候，艾琳告诉他，龙一竟然以耗费生命为代价回到过去，试图击杀提利安！

　　索琳相信，这个世界上，除了她的爷爷，恐怕再也没有第二个人对她这么好了。

　　但是，索琳和龙一之间，却还有一层隔膜。

　　当初，与龙一一直在一起的索琳，虽然也是索琳，但却是自己的灵魂与她的契约龙融合之后的共生体。而现在的索琳返回了自己的身体，索琳总是担心自己会被龙一排斥。

　　不过，当龙一的大手将她紧紧揽在怀里的瞬间，她就知道，自己的一切担心都是没有任何必要的。

　　龙一将过去一年之间发生的事情都一一告诉了索琳，而索琳也将自己成为女皇的事情都告诉了龙一。

　　虽然索琳已经将自己的契约龙索琳派到龙一身边，但她还是不放心龙一的安危。不过她此时已经是女皇，就算是担心也不能整天和龙一混在一起，她还有自己的国家，但她也不是没有任何准备的。

　　索琳告诉龙一，虽然龙岛将龙岛的飞龙召回，但是其实这对绿龙帝国的影响并没有想象那么大。

　　绿龙帝国身为一个森林帝国，有一种特别的原声龙种，那就是变色龙。找到了繁育变色龙的办法，此时绿龙帝国已经繁育出了数百头变色龙，这让原本失去座龙的龙骑士们有了新的坐骑。

　　如果龙一有需要的话，绿龙帝国能够在短时间内组建出一只变色龙骑士军团来。

　　从始至终，索琳就这样抱着龙一，两人站在原地。不知不觉之间，索琳发现自己的腿竟然都已经麻木了。

　　“来，我扶着你慢慢走走吧。”龙一笑着说。

　　“哦，好……”索琳脸红了，她都没想到自己竟然如此失态。

　　正在此时，若莎突然出现在法阵之中，她一看到索琳竟然脸红红的，在龙一的搀扶之下正一瘸一拐的走着。小小的脑袋里面一下子浮现出了大量儿童不宜的画面！

　　“你你你！你们刚刚做了什么！”

　　若莎伸着白嫩嫩的指尖对龙一大声问道。

　　“我？没做什么啊？”龙一茫然，他们正是说说话，然后索琳的腿麻了而已。

　　“别骗我！你以为我不知道！我都已经问过了！你你们这样！你们肯定是做那什么了！”若莎自己的脸都红透了。

　　听若莎这么一说，索琳的脸一下子就红了，她一把挣开了龙一的手，试图走向若莎解释。

　　“不！我们什么都没做……”

　　正说着，腿麻的索琳一下子就摔倒在地上。

　　“看！脸红成那样，还浑身无力！”若莎尖叫道。

　　“你这笨蛋别喊了，就你那点知识是哪个笨蛋告诉你的？”龙一无语的扶起索琳来，狠狠的瞪了若莎一眼。

　　若莎一看龙一的表情，立刻就意识到，这一次似乎真的是自己弄错了的样子。因为龙一如果真的做过了什么，他此时肯定不是这个表情。

　　“难道不是？”若莎歪着头，一脸的疑惑。

　　“肯定不是！”

　　经过若莎这么一闹，气氛立刻就活跃了起来。

　　索琳原本体质就不错，腿麻也很快恢复过来，龙一带着他离开了地下。所谓的开国典礼，也要开始了。

　　所谓的开国典礼，基本流程都是差不多的。

　　龙一站在堡垒顶层，大声宣布。

　　“和风帝国，今天建立了！”

　　然后，龙一的那群动物兵们浩浩荡荡的绕着城堡开始游行。

　　理论上，应该是这样的。

　　但显然，龙一没那么无聊。

　　这个庆典，竟然真的是个庆典！

　　龙一从世界各地找来了著名的杂技团，知名歌手，以及各种有名的艺人进行轮番表演，而各种美味的食物完全管够。

　　来参加庆典的各种代表，都完全傻眼了。

　　这就是所谓的建国庆典？这看上去甚至也就是随便一个皇家庆典的级别吧？

　　众人看着在人群之中穿梭的龙一，再看着龙一身边的艾琳和索琳。

　　“等等，索琳不是绿龙帝国的女皇么？”一个人问道。

　　“嘘！你懂个屁！这里面可是有段秘史的！”一个自作聪明的人将一个漏洞百出的传言说了出来。

　　“也就是说，他们是老相好？”

　　啪！

　　第一个人的脑袋上被重重了拍了一下。

　　“兄弟，有些事情知道就好，以后你再嘴这么快，就算是哥哥我也帮不了你好么？”

　　沃野联邦的几个议员们正凑在一起，低声谈论着什么，龙一走了过来。

　　“龙一……陛下……”几个议员艰难的说着有些拗口的话。

　　“哈哈，诸位一定要吃好喝好啊。”龙一兴高采烈的说道。

　　“一定一定！”几个议员赶紧说。

　　看到龙一走远，一个议员轻声问道：

　　“咱这，就算是典礼了吧？”

　　另外一个议员进一步压低了声音说道：

　　“看那架势，应该就是这样了。”

　　“怎么感觉，这就像是在过家家啊。这么一个国家，也没有国民，也没有合适的土地。跑这里来建国，有什么用？”

　　“也许人家就是无聊玩呢，你管那么多干什么。”

　　“说的也是，和咱有什么关系……”

　　这样的议论基本上从各个角落之中响起，偶尔一些也传到了龙一的耳朵里，龙一也不以为意。

　　毕竟，他们说的是事实。

　　龙一要建国，只是一个幌子，目的是为了完全和其他的人类撇清关系。万一将来真的和龙族发生冲突，也好不波及到无辜的人。

　　简单来说，这就是在过家家。

　　广袤的和风平原上，只有这么一个硕大的堡垒，里面住着三百多人。除此以外，再没有任何公民。货币使用白龙币，粮食和蔬菜一律来自沃野联邦进口，通过租用白龙帝国的飞艇来运输。

　　总之……

　　这就是在过家家啊！

　　不过也只有这种过家家，龙一才能真正安心的着手准备。而现在，哪怕龙族明天就打过来，他也没有任何担心了。

　　庆典持续了一天时间，诸位参加庆典的人除了知道了龙一就在这，没有得到任何有用的信息。或者说，就连他们自己都不认为能够得到任何可用的信息。

　　毕竟，人家只是在玩过家家当皇帝的游戏。

　　虽然这玩的有些大，但是你管得着么？谁让人家是白龙帝国的第一大功臣呢？

　　一些人羡慕嫉妒，自己也想玩，但是掂量了一番自己的能力，最终还是老老实实在一旁羡慕嫉妒就好了。真的要玩，他们也玩不起。

　　庆典结束，人们陆陆续续离开。克瑞和索琳是最后离开的，身为皇帝，他们自然不能停留在这里。

　　不过，龙一却发现，一个老人却还站在那里。

　　不，他是刚刚才到的！

　　老人看到龙一，焦急的脸上立刻露出了一丝喜悦。龙一注意到，这个老人竟然是当初警告自己巨人身份被发现的老龙！

　　“龙一大人！您总算是出现了！”老龙跑了过来，激动的说道。

　　“发生什么事了？”龙一有些奇怪，此时龙族不应该是暴跳如雷，大军直接淹死自己才对么？怎么看上去他有点像是看到了救世主一样。

　　“出大事了！”老龙低声说道，“龙岛，开战了！”

　　“对我？”

　　“不！我们龙族，内战了！”


第0552章 龙族内战

　　“啊？”

　　龙一简直不可思议，自己这一年多来，紧张兮兮的准备了半天，结果人家龙岛自己先打起来了？

　　“这究竟是怎么回事？”龙一赶忙问道。

　　原来，就在当初龙一身份暴露的同时，这几乎引起了整个龙岛的恐慌。一万年的以来，龙族背负着诅咒至今几乎没有任何解除的迹象。而巨人这个时候回归，究竟是为了什么？

　　以古雷烈为首的龙族立刻决定出动龙岛所有龙族战士，立刻将龙一击杀！

　　理由很简单，既然龙一是巨人，那么解除诅咒的事情就不能再依靠龙一。当年龙皇的命令很直接，抹杀所有巨人，而现在一个活生生的巨人出现，那极有可能是巨人的先驱者。击杀掉巨人的先驱者，才能保证巨人不会再次出现！否则一旦巨人回归，那将会是龙族的末日！

　　但是这个理由遭到了以阿苏斯为首的龙族的坚决反对。阿苏斯认为，龙一对龙族并没有任何敌意，甚至还帮助一些龙族解除了诅咒，更是让大量的白龙获得了超强的力量，此时正是和巨人重归于好的大好时机！至于龙皇的命令，难道比解除诅咒还重要么？

　　但此时，古雷烈已经什么都听不下去了，他要求龙族立刻集结军团，对龙一进行绞杀。

　　几乎一直对古雷烈放任的阿苏斯此时却强烈的反对，他认为，在过去龙族已经犯过一次错误，此时没有龙皇的命令，这些留在人界的龙族是时候纠正自己的错误。巨人在多元宇宙之中的地位没有任何物种能及，因为背叛兄长，龙族已经变成了多元宇宙之中的笑柄。如果不趁着这机会改变自己的地位，继续与巨人交恶，那么未来，龙族还能有什么机会？

　　古雷烈却依然固执己见，他坚决不允许有任何商量的余地。

　　最终阿苏斯不得不使出杀手锏。

　　这件事决定着龙族的未来，任何一人独自发出的声音此时都应该被忽略，而应该交给所有龙族自己来决定。

　　于是阿苏斯紧急要求所有龙族返回龙岛。也正是因为如此，全世界的龙岛龙族全部集体离开，而阿苏斯也趁着这个机会派出了自己最信任的议员来告诉龙一他巨人身份曝光的事情。

　　龙一也就是从这个时候消失的。

　　而龙族此时内部却陷入了巨大的混乱之中。

　　原因，自然是这一次席卷龙岛的事件。

　　白龙一支是完全支持阿苏斯的，在这一次的战争之中，白龙得到了空前的好处。凭借着三十二倍的龙息的恐怖攻击力，区区十万白龙完胜三十万黑龙的战绩让所有白龙明白跟随着巨人的好处。而且，就算是在当年龙族的对巨人的战争之中，白龙一支也是坚定的反战派。它们主张与巨人交好，当初也曾经尽力阻止过对巨人的战争。虽然并未成功阻止战争的开始，却也暗中帮助巨人逃过了几次真正陷阱。

　　而这一次的机会更是让白龙坚定的站在巨人的那边，龙一那举手之间就能能够提升力量的能力让白龙认识到了巨人的可怕和潜力，这一次它们更加不能站错队。

　　而与白龙相对的，黑龙一族几乎全部站在古雷烈那边。如果说一开始他们进攻龙一仅仅只是黑龙喜欢混乱的本能的话，那么现在就完全不同了。

　　在当年的战争之中，黑龙可以说是最积极的一支。黑龙在整个龙族群之中数量庞大，性格糟糕。当初最不喜欢巨人的就是属于黑龙了。而在战争之中，黑龙折损的数量也是最大。当然，那是万年前的事情了。远了不说，近了的事情就更不用说，龙一帮助白龙以区区十万的数量却将三十万黑龙硬生生的打回到了龙岛去，这可是莫大的耻辱！

　　龙族的种群之间的不和，此时可见一斑。

　　因为在这一次的战争之中，红龙和白龙并肩作战，所以红龙也加入到了白龙的队伍之中。绿龙和蓝龙却加入了黑龙的队伍之中。

　　这几乎与当年对巨人战争之中的阵势完全类似。

　　黑龙为首的一方集结了近乎百万的大军。

　　而白龙一方加在一起却只有区区三十万。

　　如此悬殊的对比却并未让白龙和红龙联军有任何退缩，原因自然是因为白龙和红龙实力的强横，它们根本没有将黑龙联军放在眼里。

　　不过龙岛上可不止是这些龙而已。龙岛数百万的龙族全部参与了进来，通过浮空岛进行统计。

　　而最终的结果，竟然是可怕的五五开！

　　一人不多！一人不少！

　　黑龙一方不能接受这个结果，认为肯定是白龙在作弊。而白龙一方则反讽浮空岛明明在古雷烈手中，篡改数据的肯定是他。

　　龙族原本就不是什么好脾气的生物，终于，在某一次的争吵之中，不知道是那头龙先动了爪子，然后就龙息满天飞了。

　　再然后，整个龙岛就陷入了空前的大战之中。

　　因为有巨人设备的存在，龙岛的龙族能够轻易复活，所有的龙都么有将自己生命放在眼里。这一场大战血腥残酷之极，龙族的数量每天都数以十万计的波动。

　　作为双方的代表，无论是阿苏斯还是古雷烈，他们都没有任何举动。他们就一直停留在战场的上空，冷冷的看着一头头巨龙陨落，没有任何出手干涉的意思。而两派的议员同样站在他们身后，虽然面色焦急，却也不敢轻易出手。

　　自从上一次内战他们毁掉了整个龙岛之后，他们就再也没有因为任何事情出手过。他们生存了太长久的时间，力量空前，一旦出手必将造成无穷后果。而对方都绝对不会坐视不理，双方这种级别的力量碰撞在一起，毁灭性空前！战场上没有人能够逃脱！

　　这也许将会毁灭整个龙族！

　　直到有一天，白龙族的数量突然不再增加。

　　白龙一方才意识到一件事。

　　能够让龙族重生的机器，竟然不再复活白龙了！

　　这台机器是巨人制造的，能够将灵魂注入到空白的躯体之中。万年的时间里一直都维持着龙族的灵魂生生不息。而这些设备，毫无意外的全部在古雷烈的控制之中！

　　但是，战争不但没有停止，反而更加白热化了。

　　双方都已经打出了真火。

　　白龙一方的数量开始缓缓减少，而黑龙却因为能够复活而丝毫没有任何变化。白龙和红龙联军虽然强横，但也扛不住如此的消耗！

　　“所以，阿苏斯议长听说你出现了，他派我来向您询问，您能有什么办法么……”那个议员有些紧张的看着龙一。

　　龙一却笑了：“你们这群龙在讨论要不要杀我，我还要去考虑如何帮你们么？”

　　那老龙很尴尬的重重的低下了头：“对不起，我很抱歉……”

　　龙一想了想，虽然话是这么说，不过历史上白龙却真的不但没有做过任何对不起巨人的事情，而且还尽心尽力的帮助过巨人，白龙们必然是无辜的。

　　“不过既然是阿苏斯的请求，我怎么可能袖手旁观，毕竟白龙一族也是在为我而战！”龙一笑了。

　　“龙一大人！您答应了！”那老龙兴奋的叫道。

　　“是的，你回去告诉阿苏斯，让他带着所有的龙族来和风平原上吧，事情总会变得不一样的。”龙一笑着说道。

　　老龙离开，龙一的心这才开始砰砰狂跳起来。他不是在紧张，而是在激动！是的，这么多年过去了，现在终于到了要和龙族摊牌的时候了么？

　　老龙的话，周围的每个人都听到了。无论是艾琳，小梓，精金龙索琳，还是若莎，伊斯莉尔，或者是卫斯理、大厨、蚊子三兄弟，以及天族战士尼姆和丹迪姐妹。

　　每个人都已经将这件事听的一清二楚！

　　“终于，要开始了！”

　　龙一立刻写了很多封信让几个丹迪紧急送往各个国家的皇帝手中。那些皇帝们刚刚才离开，应该没有走太远，丹迪在化身血鸦之后速度惊人，应该很快就能追上。

　　为了这一天，龙一可是整整准备了一年的时间，这一年，他可每一天都没闲着！

　　此时，白龙帝国的皇帝克瑞正在龙背上打盹。这头白龙是少数留下来的白龙之一，属于克瑞的一个护卫。在整个白龙帝国大约有一百多头白龙留了下来，它们因为和自己的龙骑士结下了深厚的友谊而不愿意离开。自愿继续为白龙帝国服务，在各种龙之中，白龙算是少数比较喜欢人类的龙种。

　　此时白龙飞行的速度不快，毕竟在他背上的不仅仅有他的龙骑士，还有白龙帝国皇帝。

　　克瑞此时的脑子里面乱糟糟的，连他自己都不知道在思考什么，他只知道各种信息正在他的脑子里胡乱的组合，让他没有办法集中精神。

　　而正在此时，后方突然传来卫兵的高呼和警戒，紧接着，众人看到一头巨大的血鸦高速冲向这里。它的头顶带着白色的气流，那是超越音速的结果。也正因为如此，众人甚至还没听到声音，却已经看到了血鸦。

　　血鸦在空中减速，音障的爆鸣也随之传来。

　　对于血鸦，在场的龙骑士们哪有不认识的？身为龙骑士，有几个没被丹迪姐们虐过的？

　　不过血鸦并未靠近，而是化成人形将一个纸条交给了一个龙骑士护卫，便重新变成血鸦呼啸飞去。接过纸条的龙骑士咽了一下口水，这才转身从自己的座龙身上飞起，张开翅膀来到皇帝身边，将那对折起来的纸条交给克瑞。

　　克瑞接过纸条，打开一看，里面只写了三个字。

　　“开始了。”


第0553章 转移阵地

　　顿时，克瑞的眼珠子亮了，原本在脑海之中乱糟糟的思路全部融合在一起，形成了极为清晰的调理！

　　是的，克瑞等的就是这句话！开始了！

　　既然开始了，那么这一年来的各种准备，也终于派上用场了！

　　龙一虽然离开，却在离开之前拜托了克瑞一系列的事情。当初看来，那些事情似乎并不存在什么意义，但是一旦开始，事情就完全不同了！

　　当克瑞返回帝国，立刻下达了一系列的命令，这些命令包括让留守在白龙帝国的百条白龙立刻动身前往和风平原。

　　这是个比较令人费解的命令，不过还是被执行下去了。

　　克瑞看着再也没有一条飞龙的皇城，默默的说了一句：“龙骑士的时代，可能真的要完结了！”

　　而另外一方面，当老龙返回龙岛的时候，白龙和黑龙之间刚刚完成了一场恶仗。白龙损失了数百，黑龙损失数千。但是用不了多久，黑龙损失的全部都会得到补充。而白龙，却没有办法复活。

　　“古雷烈这个自私混蛋！”

　　一个白龙议员在阿苏斯身边愤怒的骂道。

　　当看到派遣的议员回来，阿苏斯立刻将视线从远方收回，看着那个议员。

　　“我见到了龙一，他说，让我们全部去和风平原，他有办法。”那个议员说。

　　阿苏斯身边，众位议员面面相觑。

　　离开？

　　这里是龙岛，是它们的家，就这样离开，他们并不甘心。但是如果不离开，早晚不是被无穷的黑龙么耗光，就是无法忍受单方面的损失而投降的结果。

　　“我们走！”

　　阿苏斯果断的说。

　　“离开我们的家？”一个议员有些不舍。

　　“我们的家在龙星，而不是在这里。只要我们能够恢复力量，就能够在宇宙之中远航，只有返回龙星，才算是返回真正的家！”

　　阿苏斯说道。

　　听了阿苏斯的话，所有白龙和红龙也都没有任何怨言，其实在龙岛这里也只是整日无所事事，要么是每天在巨人建造的各种巨大建筑之中发呆。要么是期待着能够重返人类世界成为契约龙。

　　既然如此，那么去什么地方，能有多大的区别？

　　立刻，在阿苏斯的带领之下，三十万白龙和红龙的联军浩浩荡荡从龙岛出发，直奔和风平原而去！

　　古雷烈并未阻止他们离开，事实上白龙和红龙的配合极为完美。白龙有着空前的远程攻击力，而红龙在近战纠缠之中，火焰的龙息能够焚尽一切。这样的两个龙种组合在一起，让黑龙根本无从追击。古雷烈并不知道阿苏斯为什么要带着龙群离开，但是他也隐约猜到这件事必然是和龙一有关的。只是具体什么关联，那就不是他的能想象的了。

　　而在龙群离开之后没多久，古雷烈也收到消息。那个叫龙一的人，竟然在消失了一年之后突然称帝！建国和风平原！而阿苏斯带走的三十万龙族战士，正是去和风平原投奔龙一！

　　该死！

　　古雷烈几乎可以想到接下来要发生的事情，龙一必然会想尽一切办法将阿苏斯那支龙族武装到牙齿，而原本的数量以及不死的优势也会渐渐减弱。

　　想得美！

　　古雷烈一声令下，百万龙族大军离开龙岛，浩浩荡荡的开赴陆地。

　　百万龙族大军途径数个国家，各个国家的皇帝几乎全部吓瘫了。

　　而在那一望无尽的和风平原上，双方再一次爆发激烈大战。

　　为了等待这一刻，龙一早已准备好了强化药剂。原本红龙之中，只有红龙帝国的区区两千红龙得到过强化，而现在，在药剂的帮助之下，每一头红龙都具备了空前的龙息能力。红龙原本就是一种性格爆裂的龙种，虽然不太明白为什么红龙会喜欢和性情最温和的白龙结盟，但不得不说，这两种龙在一起，简直就无敌了！

　　红龙作为先锋！恐怖的烈焰龙息烧红了整个天空，无论是黑龙的腐蚀浓烟，绿龙的剧毒，设置是蓝龙的冻结水雾，都根本无法伤到红龙分毫！红龙那经过了强化的龙息竟然不再散开，而是在空中凝结成炙热的火云，眼看着大团的火云缓缓飘出，那景象真的是无比壮观。

　　而前面有了红龙顶着，后面的白龙就可以尽情输出了。

　　三十二倍伤害固然恐怖，但那需要时间进行累加。几乎每一头黑龙都吃过这三十二倍龙息的亏，一旦被一道白龙的龙息命中超过十秒钟，身体绝对会被轻易洞穿，甚至四分五裂！

　　所以，所有的黑龙在看到白龙龙息出现的时候，都会拼命的进行空中机动。而红龙的作用就是将黑龙绿龙以及蓝龙在空中限制住，好让白龙尽情的输出伤害！

　　理论上，应该是这样的。

　　但是，怎奈黑龙联军的数量实在是太多了。

　　不过这一次，龙一可没打算继续藏着掖着。

　　龙一直接选择了正面迎敌！

　　龙一站在小幽的头顶上，以那些黑龙绿龙和蓝龙们根本不知道的飞行方式控制着小幽的飞行轨迹，让黑龙的攻击全部落空。

　　小幽的斗气技已经不再盲目施放，而是随着龙一的指引轰出。龙一已经彻底将飞机战斗的技术融入到了龙族空战之中，各种难以置信的机动不停做出。虽然解放了全部力量的小幽体积比普通龙族大了不少，但是在斗气的加持之下，它的灵活性反而没有任何降低。

　　巨大的龙翼斩轻易撕碎面前的一条又一条黑龙、绿龙和蓝龙。小幽虽然看似孤军奋战，但是黑龙联军们根本没有办法将它留在那里！

　　而这还不是更致命的。

　　很快，八戒那三百米长的庞大身影带着呼啸出现在战场上，而与八戒一同出现的，还有九条同样有三百米长的庞大身影！

　　那些竟然都是魔渊龙！

　　远在后方的古雷烈一看到那体积庞大的魔渊龙就知道，龙一这混蛋，必然将这些魔渊龙的诅咒解除，这意味着魔渊龙的力量全部解放了！

　　魔渊龙，原本是龙族的一支，它们响应巨人的号召，不再继续星际之间无聊的欺负人游戏，而是去各个星球进行考察，这支龙族正是来到了环境极为恶劣的熔火深渊。

　　也正是因为如此，这支龙族并没有参与到龙族对巨人的战争之中去。

　　当后来巨人撤离，以惊人的诅咒将多元宇宙所有龙族的力量全部剥夺，魔渊龙自然也不例外。不过，熔火深渊的恶劣环境不但没有毁灭这支龙族，还赐予了它们更强的力量和体魄。

　　现在，当龙一解除了诅咒之后，魔渊龙的力量已经大大超过原本龙族了！

　　十头魔渊龙，全身都带着恐怖的能量波动，双翼之上密密麻麻的符文闪烁不停。龙还没有飞近，天空之中就已经被莫名的各种法阵笼罩。紧接着，方圆百里之内，重力异常，漫天雷电，火雨交加！

　　作为前锋的十几万龙族一下子就被笼罩进去，转眼之间这些黑龙，绿龙蓝龙等纷纷受伤！而那些受伤的魔渊龙更加难以脱离法阵范围，被各种强力法术追着轰在身上。

　　转眼之间，那十万龙族竟然被劈了个七七八八！

　　而这，正只是十头魔渊龙联手施放的毁灭法术！

　　这力量！

　　这股力量！

　　古雷烈无比羡慕的看着，眼睛几乎不眨一下！这才是龙族应该有的力量！空前的力量！这才是这个宇宙之中最强生物的力量！如果不是这个世界那奇怪的限制，仅仅这十头魔渊龙的力量足以毁灭这整个和风平原！

　　撤退！

　　古雷烈立刻命令道。面对如此恐怖的对手，古雷烈知道，强攻是绝对不行的。就算是他们的龙能复活，可复活也是需要时间的。

　　所以，他选择了临时撤退。不过，百万大军并未走远，而是徘徊在广袤无垠的和风平原上。

　　虽然损失了十万战士，但是古雷烈并不心疼。不用多久，这些龙就会复活。但是他却已经试探出了龙一的一张底牌。

　　那么，接下来你还有什么牌呢？

　　……

　　和风平原的龙族内战立刻惊动了整个世界，这是一场完全令人意想不到的战斗。龙族竟然在内斗，而龙族的内斗竟然波及到了龙一的地盘上！

　　难道只是因为内斗的一方是白龙么？

　　不过一些聪明人却隐约感觉到，这件事没那么简单。虽然看上去似乎是龙族在内斗，但是更像是在围绕着龙一在战斗一样。

　　这究竟是为什么？

　　所有人都在紧张的打探着消息，百万龙族大军绝对是一股毁灭性的力量。这些庞大的生物一个心情不好，就极有可能灭掉整个人类世界。可不是每个人都能如同龙一一样，笑着面对龙族的。

　　一些真正足够聪明的人开始秘密派遣使者到白龙帝国，向白龙帝国皇帝克瑞询问此事。这件事毕竟和龙一有关，而龙一又与克瑞关系极好，想来克瑞肯定也是知道一些内幕的吧？

　　对于那些使者，克瑞语焉不详的表达了一个耸人听闻的故事。

　　“人类世界一直都在龙族的暗中控制之中。”

　　“龙岛之中一些龙试图要统治人类，他们以黑龙为首，扶持了黑龙帝国试图征服整个世界。而当黑龙帝征服世界之后，整个和世界都会落入到龙族的掌控之中。而另外一些正义善良的龙则不同意龙族这样做，以白龙为首，试图拯救人类。”

　　“上一次黑龙帝国白龙帝国的战争，其实就是黑龙试图统治人类与人类自己争取自由的战争。只是因为这件事非常隐秘，根本没人知道罢了。”

　　“试图统治人类失败的黑龙在返回龙岛之后，气急败坏的与白龙开战。最终导致龙岛分裂为两个派系，为了防止黑龙联军袭击人类，白龙联军来到大陆进行防守。”

　　“龙一作为白龙的天然盟友，为了防止人类被黑龙奴役，才专门在和风平原上成立了所谓的和风帝国。其实，这里是专门为龙族大战开辟的战场！而这场战争，归根结底，是为了全人类的自由！”

　　则个故事语焉不详，而且给每一个起来求证的使节也只讲述一部分。但是没有多久，这些故事片段就连接成了一个完整的故事。尽管有人不信，但目前看来，真的没有比这个故事更加令人信服的内容了。

　　如果龙族不是为了征服人类，为什么放任黑龙帝国侵略最终一家独大？如果不是龙族为了征服人类，为什么在明明是人类内战的白龙帝国与黑龙帝国的战争之中，黑龙帝国会得到龙岛一而再，再而三的帮助？如果不是因为最终征服人类失败，为什么在黑龙帝国失败之后，龙族反而内战开始？

　　所有的条件最终都指向同一点。

　　那就是克瑞说的是真的！


第0554章 解除所有诅咒

　　这个故事真的吓坏了所有的人，毕竟数千年来。龙族一直充当着各个国家的顶峰战斗力，这导致每一个国家在制定各种战术策略上全部都在倾向于龙骑士。

　　准确的说，是倾向于巨龙。

　　这种策略最大的问题就在于，一旦龙族离开人类，那么所有的策略都将会失效，而在短时间内，人类几乎失去了所有的战斗力。

　　事实上也是如此。

　　一年前，龙岛龙族从人类消失，各个国家仅有的龙就只是那些不愿意离开的零星龙族以及少数的原生龙族，这些龙骑士根本难以组成有效的战斗力。

　　在之前的半年时间里，各个国家的军事力量几乎一蹶不振。一直到半年之后，每个国家才陆陆续续的建立起新的陆军体系。不过，不过此时，白龙帝国一家独大的军事力量已经显现。白龙帝国的商人将白龙币带到了每个国家之中，同时也将白龙帝国的军事力量展示给了每个人。目前，十几个国家的军事力量更多只是用来维持治安，真正用来发动战争的功能早已丧失。而白龙帝国凭借着空前充盈的国库维持着庞大的军费开支，以一种特别的方式维持着世界的和平。

　　而此时，人们不禁想到。如果龙族真的没有任何阻碍，大局进攻人类，那么人类究竟要用什么来抵抗？

　　这个问题不想还好，一旦开始思考，就足以吓死自己了。

　　很快，各个国家的元首齐聚白龙帝国皇城，在这里秘密进行了一系列的会议。虽然会议极为机密，没有任何消息传出，不过根据一些外围人士的说法。与会的元首们几乎人人脸色都不太好看。

　　事情，远比想的严重。

　　和风平原上的战争愈演愈烈。几乎每天都从早打到晚，凭借着攻击力的强势，龙一这边暂时并没有什么劣势。但是，黑龙联军的数量却没有丝毫减缓的趋势！

　　“不行，不能让他们这样围着我们！！”

　　龙一看着地图，黑龙已经围住了和风平原大部分区域，这样下去，早晚会被人关进口袋里！

　　“你说吧，龙哥！怎么打，我们都听你的。”卫斯理直接站出来表态。

　　“你，你说错了，怎么打不是听我的，而是要听你的！”龙一笑着说。

　　“这一次，我可要动真格的了！”

　　“龙哥……”

　　艾琳开口，但是似乎欲言又止。

　　“怎么了？”

　　龙一不解的看着艾琳，这扭捏的样子可不像是她。

　　“我想，也许你也可以帮我解除诅咒……”艾琳说。

　　龙一听了，恍然大悟！

　　艾琳此时的形态是她和他的水银龙银光通过龙血转生法融合在一起的样子。可以说，为了艾琳能够复原，水银龙完全舍弃了自己的身体。

　　但有一个问题，身为水银龙的银光也不可避免的受到了诅咒的影响，没有办法施展力量。而就算是融合在一起，也是身为人类的艾琳作为主导来施展力量。

　　可，如果将原本龙族的诅咒解放了呢？

　　龙一其实并不是没有想过这件事，只是因为这事涉及到艾琳，龙一可不敢冒险。

　　但是在这一年多的时间里，龙一已经做过了太多的试验，总结了足够多的经验。

　　也许，现在是时候让艾琳解放自己所有的力量了。

　　“好！我们今天就试试！”

　　龙一说。

　　为了给艾琳解除诅咒，龙一可一点都不敢马虎。

　　龙族的诅咒本质上就是来自巨人族对龙族基因的修改，之前龙一解除魔渊龙诅咒的时候，他已经积累了足够多的经验，但是艾琳却不同。因为龙血转生的缘故，艾琳的基因和龙族的基因完全融合在了一起，她本质上来说是一个崭新的物种，人家是仙女龙。

　　在堡垒地下坚固的秘密实验室之中，龙一正在仔细分析着艾琳的遗传构成。身为人类，艾琳整体上没有太多变化的地方。不过龙力的部分却被替换成了龙族的，而也正是这个部分相关联，让艾琳身上出现了一些龙族的特征。比如说龙角、龙翼以及龙鳞。

　　龙一将艾琳的遗传部分和龙族进行了一系列的对比，然后得出一个结论。艾琳的力量，其实远没有达到她身体应该拥有的正常水准！

　　艾琳是一个天才，从小就是一个天才，她对于能量的掌握有着极为天然的亲和力。这种亲和力是来自某种家族的基因突变。正如艾琳的哥哥艾斯一样，艾斯自身也是一个天才，年纪轻轻就能跻身为强者行列。不过因为她的爷爷凯隆的私心，艾琳的力量被遏制了，这导致她的那部分天赋在她成长作为迅猛的时期完全没有发挥出来。

　　而现在的艾琳，虽然重新被解放了实力，但其实她他应有实力的三分之一都没能施展出来！

　　不过，龙一并不敢直接对这部分进行修正，毕竟一旦完全解放开艾琳的力量，龙一怕她的身体承受不住。龙一决定，还是先从龙族的部分开始。

　　相比较而言，龙族的基因虽然融入到了艾琳的基因之中去，但是龙族基因的特征极为明显，龙一可以轻易分辨。而且，龙族还有部分基因进入了休眠状态，可以随时被唤醒。

　　例如龙族的体质，龙族的恢复能力等等。

　　龙一想了想，最终还是选择先唤醒龙族的体质，龙族的恢复能力的基因。至于龙息……龙一可不想接吻的时候被艾琳喷自己一脸龙息。

　　这个过程很快，因为艾琳和龙一之间有契约关系，凭借着神奇的契约，这部分基因只用了半天时间就完全起效。

　　激活这部分基因之后，艾琳在力量上已经空前强大，最直接的证明是，她已经开始加入女汉子们的比腕力行列了。

　　不过令龙一安心的是，这对艾琳自身的体型没有任何影响。

　　而且，这竟然还附带了新的好处。原本当初进行龙血转生的时候，用来产生龙力那部分基因还是以艾琳为基准的，所以她自身能够产生的龙力十分有限。当然，尽管如此她的力量也已经足够强大了。

　　而在激活了龙族体质之后，她自身生成龙力的能力有了直线提升！甚至艾琳都自己感觉到了龙力的充盈程度已经到了一种不可思议的地步！

　　有龙族的体质作为保证，龙一也就可以真正着手对龙族的诅咒进行解除。

　　龙族的诅咒，本质是将龙族能够转化龙力的线粒体伴生去除的基因手术。而想要恢复，自然是要进行基因级别的操作。龙一虽然已经尝试多很多次，此时去丝毫不敢有任何马虎。

　　他小心的从艾琳的手腕处抽出一管血液，然后以巨人之力加以包裹。在巨人权杖的协助之下，开始对其进行改造。

　　为了保证这个过程真正万无一失，龙一甚至还动用了巨人指环的力量，精细的控制每一个步骤。在这样严格的控制之下，龙一终于与耗尽了所有巨人之力为代价，完成了这一次的改造。

　　而接下来，就是最关键的部分了。

　　地下实验室之中只有龙一和艾琳两人。

　　龙一的手里拿着注射器，看着艾琳手臂上的血管，不知道为什么，他有点不太敢。虽然他十分确定这一定是有效，也是很安全的，但他就是不太敢注射。

　　龙是龙，索琳也是龙，只要是龙，龙一敢说自己有百分百的把握。

　　可艾琳虽然号称仙女龙，却并不是龙啊。

　　艾琳微微一笑，双手握住了龙一的手，给了龙一一个鼓励的眼神。

　　“来吧，没事的。”

　　龙一不好意思的笑了一下，然后捏过艾琳纤细的手腕，将药剂注射了进去。

　　时间分秒过去，艾琳的身体似乎也没有什么太多的变化。

　　突然！原本站在那里的艾琳不受控制的浮空。身体周围的黑色软甲在瞬间崩溃，露出里面银色的身躯。

　　而几乎同时，银色的龙鳞也瞬间消失，艾丽美好的身体就这样完全暴露在了龙一的面前！

　　不过，龙一却没时间去欣赏这份美好，因为磅礴的力量正在艾琳的全身上下疯狂流转。这让艾琳通体都发出光芒来！

　　原本在艾琳的体表有这密密麻麻的符文，那是当初龙一为帮助艾琳进行龙血转生时候留下的，那是已经深深印记在她肉体之上的符文。但是，伴随着艾琳的力量暴增，这部分符文竟然在缓慢的被磨灭！

　　不但如此！

　　艾琳的龙角和龙翼竟然从尖端开始缓缓崩解，如同树木枯萎一般。伴随着崩解，还有强大的能量喷涌而出。但是这部分能量这并未流失，而是环绕在艾琳的身边如同护盾一般保护在艾琳周围！

　　轰！

　　一对崭新的银色的龙翼猛然张开到最大，这比艾琳从前的龙翼更大！龙翼通体银色，如同金属构成，而在龙翼上，竟然缓缓浮现出密集的符文和法阵！之后在原本龙角枯萎的位置上，一对银色的龙角缓缓延伸出来，反而比之前的那对龙角要小了一些。可在龙角上，竟然也天生带有密密麻麻的符文和法阵！

　　艾琳小嘴微微开启，发出一声轻轻的呻吟，顿时龙翼和龙角上的法阵全部亮起，不断流转，凝结出空前的法力！

　　而与此同时，一丝丝银色从艾琳的毛孔之中渗出。越来越多，渐渐汇聚在一起，如同液体一般遍布艾琳的全身。这些银色的液体渐渐增多，最终形成贴身的甲胄便凝固下来，而在那上面，竟然再一次浮现出更多的符文与法阵！

　　龙一在一旁看着简直胆战心惊。他虽然熟悉的法术不多，但是那些符文和法阵他却认识一些。上面很多都根本不是人类世界的东西，而是龙族的天生法术，更有一些甚至还是巨人的法术！这些法术竟然全部以法阵的方式浮现在艾琳的体表，而且并不是杂乱无章的，而是如同绝美的装饰花纹一般！

　　此时艾琳睁开双眼，顿时一阵银光绚烂。她的一双眸子完全变成了银色，如果仔细看去，瞳孔周围竟然也浮现着一圈细小的符文！

　　此时，原本环绕在艾琳身体周围的能量开始渐渐散去，而艾琳则渐渐降落在地面上。

　　叮当。

　　银色的金属蔓延出鞋跟，降落在地上发出清脆的声音。

　　这丫头。

　　龙一不禁笑了起来。

　　还知道给自己弄个鞋跟，看来应该是没问题了。

　　“感觉如何？”

　　龙一问道。

　　“感觉……强的有些不可思议……”艾琳看着自己银色的双手，茫然的说道。从指间到手臂，再到全身，全部都是密密麻麻的符文和法阵，这些符文和法阵可以任意组合成不同的法术。只要艾琳愿意，他甚至可以瞬间释放出数十个威力无比强大的法术出来。

　　“我感觉，我好想可以轻易杀死数百巨龙。”艾琳喃喃的说道，“哪怕，那些巨龙已经被解除了诅咒也一样！”


第0555章 究竟做了什么？

　　一边说着，艾琳抬起一只手，只见她整条手臂的上的符文和法阵轰然运行，空前的法力被在瞬间凝结成一团，然后被压缩一点。龙一的巨人平板立刻响起了警报声：“警告，空间系统破损。”

　　艾琳惊异的看着自己的掌心之中那个凝结了无穷力量的点，感受着空间的不稳定。

　　“这真的是我做的么？这是我的力量？”

　　艾琳发现自己的眼睛似乎可以一眼看穿这法术的所有构成，甚至连对应的方式也能够看穿，这感觉简直太神奇了。

　　“不，这还没结束呢。”

　　龙一高兴的说道。

　　“还有？”

　　艾琳散去手中的力量，瞪大了眼睛。

　　“是的，现在，让我们来把你现在的力量提升三倍吧！”

　　龙一现在要做的，就是让艾琳那个从小被压制起来的突变基因重新激活，他要让艾琳力量再一次提升！

　　不提升也就算了，如果提升，咱就要一次来个过瘾的！

　　因为是重新激活基因，而不是改造，这个过程极为简单。龙一的巨人之力虽然没有恢复太多，却已经足够了。

　　巨人权杖的光芒笼罩在艾琳身上，十几秒钟之后，艾琳只感觉一股莫名的悸动从心底涌出！紧接着，艾琳全身飞符文和法阵竟然全部高速运转起来！

　　“这！这股力量！难道是……”艾琳惊喜的望着龙一。

　　“吼！”

　　一声巨大的龙吼，艾琳的契约龙银光的龙魂轰然冲出艾琳的体内。它身体疯狂的吸收着艾琳的能量，而更多银色的金属也同样被从艾琳全身吸引出去！

　　“它在吸收我体内的影银！”

　　艾琳喊道。

　　莫名的能量与影银融为一体，渐渐组成银光的身体，而这个身体则越来越庞大！渐渐的，银光竟然成长为一头三十米长巨龙！

　　通体银色！

　　艾琳只感觉全身突然一阵酸软，一下子倒在了一旁龙一的怀里。但是，体内那种对于能量的空前亲和，却让她几乎要喘不过气来！

　　一直困扰着艾琳十几年的影银，竟然全都不见了！而为了帮助艾琳而失去身体的秘银龙银光竟然以这样的方式重生了！

　　当初，艾琳从天才变成废材，最大的原因就是凯隆通过特别的方式改变了银光，让它从罕见的秘银龙变成了一头绝无仅有的影银龙。影银龙天生隔绝所有的龙力，而无法获得龙力的艾琳自然也就变成了废材。

　　后来，龙一通过龙血转生的方式算是勉强解决了这个问题。让人和龙融合在一起，绕过了影银的限制，但是影银却依然存在于艾琳的体内，而且随着时间的推移越来越多。艾琳的实力想要提升也越发的困难，而且，如果艾琳不努力的话，影银的增加还会导致她的力量缓慢减弱！

　　而这个问题，龙一根本没法解决。如果只是基因的问题，龙一还能想想办法。可是正如龙一根本不知道八戒的龙息是如何变成铁水的那样，这些影银从什么地方冒出来的，究竟沉积在什么地方去，龙一也根本找不到。那是法术的范畴，而法术这东西，龙一不那么擅长。

　　不过现在不同了，这一次的解放了银光的诅咒，却同时一劳永逸的解决了所有的麻烦！

　　解除了诅咒之后艾琳的力量有了空前的提升，而龙一再一次将艾琳的力量提升了三倍！力量到了这种地步，足以让银光重生！

　　银光的龙魂借助这股力量，一口气将艾琳体内的影银全部抽出，用以组成自己的身体。

　　影银。

　　这是一种被龙族摒弃的奇异金属。

　　这种金属具有难以想象的空前惰性，它极难被加热和冷却，它也几乎无法被任何能量所穿透。影银很软，几乎没有什么物理防御能力。但是单单这空前的惰性，就足以让此时焕然一新的银光成为大多数生命的噩梦！

　　此时艾琳正幸福的抱着银光的大脑袋，又蹦又跳，兴奋的如同是个小孩子一样。其实，当初龙一为艾琳龙血转生的时候，他并不太知道龙族和人类究竟是一种怎样的关系，他以为银光必定只是要服从而已。而现在，他已经知晓了龙族和巨人以及人类之间究竟如何，所以他才能够理解，为了艾琳而失去身体，对银光来说，那真的是一种如同溺爱一般的关系了。

　　不过，据说身为秘银龙的银光应该是银龙的一支，而银龙的大头目可是龙一自己的战斗机啊，这究竟是怎么搞的？

　　龙一挠挠头，凑了过去。

　　“现在感觉如何了？”

　　龙一问道。

　　“简直太棒了！”艾琳一只手抚摸着银光那暗银色的大脑袋，一脸幸福的说道。

　　此时艾琳通体那银色的金属竟然是完全的秘银！这种神秘的金属对于法术有空前的放大作用！在没有了影银的捣乱之后，艾琳的施放法术将不会再有任何阻碍！

　　“既然如此，以后你就老老实实的给我躲在远处施法吧，别冲上去了。”龙一摸着艾琳的小脑说道。

　　“啊？怎么能这样！我还要和银光一起冲上去战斗！”

　　此时，红龙帝国之中，宰相府上空。红龙帝国宰相的夫人，仙女龙杰莉可正怔怔的望着远方。她的脸上带着丝丝的紧张，小嘴紧紧的抿在一起，完全不知道在想什么。

　　但是，就在突然之间，杰莉可的身上传来这一阵极为恐怖的能量波动，这种波动来毫无预兆！甚至周围的空间都随之发生扭曲！而这力量的来源，竟然完全是杰莉可自己！

　　杰莉可瞪大了眼睛，环视周围，惊叫道：“时空震荡？这个时候？这是怎么回事？”

　　一边说着，杰莉可赶忙从私人空间里取出一只完全由精金制作成的特别设备，这个设备非常奇特，通体看上去是一个精金制成的人偶，浑身镶嵌着宝石。巨大的能量注入其中，那人偶瞬间变大，破碎，飞出无数甲片，将杰莉可完全保护在内部。

　　“启动时空锚点。”

　　奇异的声音从人偶上传来。

　　周围的是时空震荡越演越烈，而空中，被精金的人偶则在原地没有丝毫位移。

　　最终，时空震荡渐渐平息。而精金人偶也在同时碎裂开来，化作小型人偶，被杰莉可放回到私人空间去。

　　“呼……幸好……”

　　杰莉可环视四周，没有发现任何异常。她这才太起手来，凝结出一团小小的能量，而仅仅只是这一团小小的能量，看上去竟然直接引发了空间塌陷！

　　“好恐怖的力量！可这是怎么回事？我怎么会突然拥有这么强的能量？”杰莉可不解，而就在下一刻，杰莉可恍然，“我怎么会不知道呢？我实在是太笨了，我明明就知道啊。不过，这件事可是应该没有发生过才对，究竟是哪里发生了改变呢？索琳啊索琳，你究竟在哪个节点做了什么呢？”

　　清晨，太阳刚刚升起，巨龙的咆哮声却并未停止，绚烂的龙息光柱不断扫向远方。虽然并未能够直接击杀黑龙，但是凭借着恐怖的伤害，依然豁开了无数黑龙的翅膀，让黑龙们纷纷从空中坠落。

　　阿苏斯手握权杖，悬浮在半空之中，在他身后是一众支持他的议员们，他们同样悬浮在那里。身为龙族之中最有智慧长者，他们承担着指挥战斗的任务。

　　而同样，在极远处的对面天空之上，古雷烈和支持他的议员们也都悬浮在那里。

　　这一场战斗已经从深夜一直打到了天明，却没有任何要停止的迹象。

　　此时，龙一却已经站在小幽的头上起飞了。

　　不过，在更高的天空上，卫斯理正坐在他的望闻龙的龙背上。经过了接连战争的洗礼以及各种方式的强化，卫斯理此时英拥有五道龙痕的实力。他的望闻术更是水涨船高，方圆数十里内的任何世界全部尽收眼底，没有丝毫遗漏。

　　而大厨蚊子以及尼姆则跟在卫斯理身边，成为他的护卫。

　　龙一需要卫斯理不断为自己提供作战信息，所以他的重要性几乎如同空中预警机一样重要，有这三人的保护，龙一还能稍微放心点。

　　是的，这三人虽然未必是最强的战斗力，但是他们更加灵活，思维敏锐，遇到突发事件处理起来更加迅速，绝对不拖泥带水。

　　而在下方，龙一军团的所有力量全部出动！

　　龙一和小幽在最前方，不过此时，最引人注目的并非是龙一，而是艾琳！

　　通体银色的幽影龙银光在空中缓慢飞行。而同样是通体银色的艾琳则站在银光的背上。她的双脚和银光背部完全融合在一起，根本不需要任何龙鞍之类的东西。

　　在一起三年的日子里，她们已经培养出了足够的默契，艾琳想要做什么，银光完全不需要多余的指示立刻就能领会。

　　这可是艾琳第一次站在自己的龙背上，这多少让她有些紧张。不过在最初的紧张之后，便是满满的自豪和骄傲！

　　看我的银光！多炫！

　　感受着艾琳的心情，银光在空中华丽的一个转身，银色的光芒立刻晃得众人一阵目眩神迷。

　　化作精金龙的索琳跟随在小幽身边，若莎和伊斯莉尔带着三个小跟班则站在小幽的背上。八戒带领着九头魔渊龙，跟在后面。而在上方，则是三百血鸦。

　　这就是龙一军团的全部阵容了。

　　数量不多，但力量却绝对足够！尤其是现在有了艾琳的加入，力量更是直线上升。龙一虽然不知道艾琳此时的实力究竟如何，但是估计也不差吧？


第0556章 全军出击！

　　古雷烈远远的就看到了龙一，这一次龙族内战，唯一的原因就是龙一。按照龙皇的命令，所有龙族都要立刻对巨人发动至死方休的袭击。虽然古雷烈不知道这是为什么，但是他从不质疑龙皇的命令！巨人必须死！

　　“全力击杀龙一！龙一死了，这场战斗就结束了！”

　　指挥战斗的议员们下达了命令。

　　几乎同时，黑龙联军将所有的注意力全部集中到了龙一出现的方向这。百万计的黑龙遮蔽了天空，连朝阳的一丝光芒都休想透射进来。

　　而白龙联军这边自然不可能让黑龙就如此轻易的冲过来，十几万白龙喷射出致命的龙息，因为黑龙重叠在一起，龙息轻易的便叠加到了三十二倍威力。漫天的粗大光柱直接洞穿了无数黑龙联军的躯体，空中那些黑龙绿龙和蓝龙等黑压压的从天上掉下来无数。

　　而此时红龙也已经集体喷出龙息，控制炙热的龙息在空中凝结成无比炙热的火云，黑龙联军根本无惧死亡，迎着火云就冲了过去。恐怖的龙息直接将大量黑龙绿龙和蓝龙都给从空中烧焦，坠落地面。

　　白龙和红龙的威力太大了，双方甚至还没有照面，黑龙联军就已经损失惨重！就算是一些龙逃过了死亡，却也已经身负重伤。最常见的就是翅膀被白龙龙息豁开，或者是被红龙的龙息烧焦，最终失去飞行能力，坠落地面。

　　但是！黑龙联军依然没有后退的迹象！

　　“你们就这么恨我？”龙一冷笑，大吼一声。

　　“杀！”

　　八戒带领的九头魔渊龙同时全身能量涌动。黑龙联军身边的空气转眼变得无比炙热而且粘稠，同时，地面上浮现出无数符文，底层轰然开裂，岩浆涌出，转眼就将整个地面变成浩瀚的岩浆海洋！

　　原本那些迫降到地面上的巨龙不得不挣扎着，怒吼着被地面的岩浆吞噬，龙魂则不甘心的瞬间回到龙岛等待重生去了。而在空中的黑龙联军也不好受，巨大的重力变化拉扯着他们不断坠落，粘稠的空气让他们的双翼不得不比平时更加用力拍打。可即便如此，它们的身体依然不受控制的下降！

　　龙一站在小幽背上，一龙当先，巨大的龙龙翼斩横扫而出。同时迅速横滚躲过迎面而来的龙息，紧接着又是一道龙翼斩，之后陡然爬升，躲过偷偷袭来的黑龙攻击。

　　精金龙索琳则早已咆哮着冲了出去，精金对斗气有巨大的提升作用，同时自身强度又极高，精金龙索琳更是将这二者发挥到极致。凭借着自身强横的身体，索琳直接跟黑龙联军们玩起了贴身肉搏，各种斗气技施放不停。在她面前没有任何龙族是其对手，不是被她锋利的爪牙撕碎，就是被她强大的斗气技给斩碎！

　　小梓这一次没有和任何人组队，她单独与自己的十三个女妖分身与龙族开战。这一次，她真的是毫无保留了，精神冲击不断施展，在龙族之中不断制造混乱。每当她用精神冲击定住一定范围内的黑龙，后方的白龙龙息几乎马上就能轰过来。

　　十秒，只用十秒的时间，一头黑龙就会被白龙那三十二倍龙息给活活撕碎！

　　面对漫天的龙息，若莎缺少防护措施。不过，她也没打算去硬拼。她巨锚的缆绳是用猎龙蛛的蛛丝制成的，虽然不算十分畏惧龙息，可她也怕丢了。所以干脆她选择了最保险的战斗方式，跳到黑龙的背上去战斗。这也算是一种奇葩的战斗方式，小小的若莎在空中跳到一条龙背上，手中的巨锚轰然砸下，一头龙立刻就失去了意识从空中坠落，而等待它们的，必然是白龙致命的龙息。

　　而对于这次的战斗，伊斯莉尔和她的三个小跟班们已经期待很久了。

　　当龙一终于让她们跳下龙背的时候，那三个小跟班的眼珠子都红了。

　　“龙！我们要吃龙！我们要吃龙！”

　　四头无比巨大的猎龙蛛轰然出现，足有万年不见的猎龙蛛直接吓了古雷烈一跳。当年猎龙蛛可给龙族带来了巨大的损失，这些生物一开始只是捕捉龙族杀死而已。但是自从它们发现吞噬龙族能提升实力之后，这些猎龙蛛们开始了对龙族的疯狂的捕猎！

　　身为食物链顶级生物的龙族什么时候被当作猎物过？但这就是巨人的能力，凭空改造出的这种强大生物！

　　如今，这四只猎龙蛛竟然已经有这么大的体积，浑身喷涌着磅礴的龙力波动，这分明就是吃龙吃出来的！

　　“吃龙！吃！”

　　四只已经很久没吃过龙的猎龙蛛都快要馋疯了，无比巨大的蛛网如同炮弹一般轰出，抓着一只黑龙就立刻注入致命毒素，她们并不急着吃，而是紧接着去捉下一只龙。她们有充足的时间等待，她们要一口气吃个过瘾的！

　　这一次，是丹迪姐妹第一次真正参加实战。

　　尽管曾经多次请求出战，但是在过去的战斗之中，因为龙一担心丹迪姐妹的身份会被地狱的永帝王荣卡知晓，所以龙一一直没有让丹迪们走向战场。

　　而在刚刚结束的大战之中，永恒帝王荣卡对龙一表现出了极大地友好。显然他已经早就知道丹迪们不受控制了，不过他之前应该并不知道那是来自巨人龙一的帮助。在最后，荣卡向龙一保证，地狱血鸦一族将会全部得到自由。

　　而事实上，因为某种特别的联系，丹迪们已经知道，那些身处地狱的同胞们真的已经获得了自由！

　　地狱血鸦就是狡猾的代名词，而狡猾的另外一个含义自然就是聪明。丹迪姐妹之所以在这里投靠龙一，很大的原因自然是因为龙一巨人的身份。当初在地狱之中，荣卡还不存在的时候，巨人就已经开始帮助血鸦。虽然后来巨人离开，但是留给血鸦的那份礼物却一直没有消失，沉睡的基因被唤醒，让血鸦变成人形。力量更是有了极大的提升。

　　而现在，正是因为看在龙一的面子上，那些在地狱之中的血鸦才真正获得了自由。

　　这怎能不让血鸦感动！

　　所以，除了让龙一日常主动被吃豆腐之外，努力战斗也就成了血鸦们报答龙一的唯一办法。

　　眼看一群红色的少女升空，古雷烈身边的议员们满脸的疑惑。龙一这边就没有什么正常点的战士么？怎么全是娇滴滴的女孩子？

　　但是，当丹迪姐妹以诡异的空中动作躲过龙息，冲到一头头龙面前的时候，议员们立刻就意识到，这些看起来长相一模一样的女孩子们绝不是什么‘娇滴滴！’

　　丹迪233冲在最前方，作为龙一第一个亲手解放的血鸦，丹迪233认为自己有必要做出表率。她直接冲到一头绿龙面前，剧毒的龙息被她用灵活的身法躲过，一只手突然化作血色长剑，对着绿龙柔软的腹部猛然刺入，然后迅速后退。

　　几乎长剑刺入的同时，庞大的地狱之力直接涌入绿龙的体内。

　　这股力量开始疯狂吸收绿龙的生命力，体积庞大的绿龙几乎以肉眼可见的速度在枯萎！

　　这股地狱之力可不是来自亡灵那种可笑的级别，而是来自地狱血海的原生生物血鸦！丹迪全力一击注入的地狱之力足以摧毁一头巨龙！

　　绿龙调集龙力试图挣扎，但是不能施展任何斗气和法力的绿龙根本没有办法将地狱之力逼出！

　　转眼之间，绿龙的身体便彻底枯萎，巨大而且干瘪的身体从空中坠落，等到落在地上，竟然直接摔碎成了一堆粉末！

　　地狱之力！

　　古雷烈身边一个议员叫出声来。

　　地狱在整个多元宇宙之中是一个恶名昭彰的地方，那里大部分生物都很多时候都处于一种歇斯底里的癫狂状态，毕竟那里是神遗弃她失败作品的地方。不知亿万年的时光在那里孕育出了奇异的力量，这种力量就是地狱之力。

　　地狱之力可以腐蚀生命，并且以生物的生命为燃料燃尽生命本身，可以说，这是一种极为邪恶的力量。那是即便当年的巨人都不想去随便触碰的力量，更何况是龙族？

　　当初，黑龙帝国皇帝雅克布莱克打开地狱之门寻找帮助的时候，就引起了龙族的反感。只是那个时候，龙族对黑龙帝国一直采取的是放任的态度。

　　而现在，黑龙帝国已经覆灭。显然，龙一不知道通过何种手段得到了地狱的力量！

　　“身为巨人的你也已经堕落了啊，龙一，竟然去寻求地狱的帮助！”

　　古雷烈冷哼出声。

　　虽然他表达出了自己的不屑，但是战场上的形势却不容乐观。

　　血鸦们有着惊人的配合能力，她们有着链接在一起的网状思维方式。在战斗的时候，她们将整个思维结合在一起，战场上的三百丹迪就如同一个人一样，面对众多敌人的攻击，她们无论是进攻还是后退全部有着惊人的协调性，龙族根本抓不住任何破绽，而丹迪那种高速灵活的战斗方式更是龙族最难以应付的。一击脱离，不留下任何破绽！被感染了地狱之力的龙族只能在怒吼和不甘之中慢慢从天空之中坠落。

　　“这简直是暴殄天物！这可都是好吃的！”伊斯莉尔在通过契约抱怨道。

　　“你就知道吃！”若莎通过契约果断嘲讽。


第0557章 俯视战场

　　不对劲！

　　这非常不对劲！

　　古雷烈观察着战场的形势，心中越发有一种不对劲的感觉。

　　可这不对劲的感觉究竟是来自哪里？

　　他眉头紧皱，仔细看着每一处小战场的战斗，看着每一个细节。不对劲，这真的不对劲！

　　这种百万龙族的战斗！又是龙族又是人类的，按理说应该是一片混乱才对！

　　为什么战场如此的井井有条？各种战场分割的非常明确，几乎每一个位置都在开战，可这战斗未免也太有序了吧！古雷烈意识到，龙一他们竟然将黑龙联军拖进了他们自己的节奏之中，让黑龙联军百万级别的优势根本没能施展出来！

　　这感觉，就好像是有一双巨大的眼睛从天空之中正俯视着整个战场一样！这不应该！

　　古雷烈立刻催动自己全身恐怖的法力，开始在四周搜索。突然，他注意到，在极高的天空上方，有几个小小的白点！

　　那是什么！

　　古雷烈立刻利用法术仔细观察，却发现，那竟然是几条龙！

　　在中间的一条龙看上去是白龙，却有着一双大的出奇的眼睛，更有一双别的龙都不具备的大耳朵，而龙背上的骑士如同传染一般，也有一双大耳朵和眼睛。

　　在他身边，一个胖子骑在一张有着巨大嘴巴的龙身上；一个瘦子则骑在一头纤细的龙身上。而在后前面，一个天族战士正看向自己的方向！

　　“我知道了！是卫斯理！”

　　古雷烈低声说道。

　　卫斯理，在龙一的军团之中，他除了眼睛和耳朵比较大之外，几乎没有什么太亮眼的地方，但是，在龙一的几次最著名的战斗之中，卫斯理却一次都没有缺席！

　　从一开始龙一真正被众人所知的七国大战，到后来的各种战斗，这个叫卫斯理的虽然一直都没有什么太强的实力，却一直都深受龙一信赖！

　　为什么？

　　因为望闻术！

　　卫斯理的望闻龙是一种人界原生龙，它能带给龙骑士一种名为望闻术的天赋。这种天赋会极大的提升龙骑士的视力，听力，以及对各种细节的捕捉和判断能力。

　　从前，望闻龙因为不具备什么优秀的作战能力，所以一直都并不被任何国家的军方所喜爱。偶尔在龙骑士队伍之中出现一个，不是早早的变成了炮灰，就是因为不被重用而不再担任龙骑士。

　　但是卫斯理不同。

　　卫斯理从头至尾都得到了龙一的无私帮助，让这卫斯理的望闻术有了真正用武之地！

　　而正是凭借着望闻术，卫斯理能够在甚至是龙族视线之外统筹整个战场！为不同的位置输送兵力！

　　在一般战士看来，战争就是冲上去拼命，但是在卫斯理看来，战争就如同是在下棋一样！有了这样的俯视视角，敌我双方尽收眼底，做任何布置还不容易？

　　事实上，古雷烈的猜测一点都没错。

　　龙一将卫斯理安排在那个位置上，正是要借助卫斯理的望闻术的力量。

　　在过去的战争之中，卫斯理的望闻术已经被证明是极有价值的能力。有了他，就好像有了一颗间谍卫星悬挂在空中一般，敌我的动向时刻被掌握的一清二楚！

　　得到了这个信息，古雷烈身边的几个议员终于看不下去了，他们高高飞起，直奔卫斯理的方向冲去。而几乎同时，阿苏斯这边也有几个议员冲了出去。

　　议员级别的老龙有着更加强横的力量，虽然他们都没有进入战场，但其实都一直盯着对方，只要有一方任何风吹草动，另外一方就会同时行动。

　　现在正是如此！

　　老龙们先是在空中对轰了各种法术和斗气技，再然后直接变成龙形，开始了龙息和肉搏的互殴！

　　但也就在同时，古雷烈身边的另外两个议员也动了。

　　没错，站在古雷烈身边的议员数量是要比阿苏斯身边的多一些。

　　此时远在空中的卫斯理也发现了。

　　“兄弟们，乐子来了，咱撤退吧？”卫斯理对大厨蚊子以及尼姆问道。

　　“几个乐子？”大厨反问。

　　“两个。”

　　“那岂不是正好？咱俩一人一个！”蚊子笑了。

　　“我要最强那个！剩下第一个归你们！”

　　尼姆盯着前方，看着其中一人气势最强，二话不说，直接就迎了上去！

　　大厨和蚊子对视一笑，也已经完全做好了准备。

　　大厨的蜂巢龙被唤出，而蚊子的九条九蚊龙也全部就位！

　　身为天族战士，尼姆是有着自己的骄傲的，虽然他在龙一面前表现的有些低声下气，却不代表他会畏惧其他人。事实上，对于龙族，大多数天族人几乎透露着从骨子里的看不起。当初在巨人的帮助之下，天族发展成为了天界最强的种族，也正是从那个时候开始，天族才敢将自己的种族以天界的名字命名为‘天族’。而龙族，这群忘恩负义的小人，竟然呼背叛巨人，这简直是不可饶恕的罪责。

　　所以，在面对龙族的时候，尼姆几乎带着天然的蔑视。

　　而面对天族战士的是一个使用斗气作战的议员，这位议员并没有使用龙形战斗。因为在面对天族战士这种灵活性对手的时候，笨重的龙形反而会拖后腿。这位议员从私人空间之中取出一柄大剑，直接与手持长矛的尼姆对战在一起。

　　在这个世界规则压制之下，无论是龙族议员，还是尼姆都不能发挥出最大的实力，这发反而让他们的力量处于一种势均力敌的状态。

　　长矛与大剑叮叮当当的碰撞在一起，身为光荣的天族战士，带有天然蔑视的尼姆毫不在意自己面对是龙族的议员，出手毫不留情。而龙族议员更是对这些天族充满了敌视，天族就是一群在巨人帮助之下才发展起来的土包子！有什么能力和龙族叫板！

　　怀着如此相互鄙视的心情，尼姆和这位议员出手几乎没有任何后手，每一击都全力以赴。

　　而另外一个议员则直接迎上了大厨和蚊子两兄弟。

　　这议员现出龙形，那竟然是一条蓝龙。巨大的蓝龙，远远的就是一口龙息喷出。大厨的巨吞龙直接张开巨口，将那寒冰冻气全部给吞了下去。那蓝龙一愣，迎面却突然飞来一只硕大的甲虫！

　　轰！

　　甲虫爆炸，却爆开漫天滚滚浓烟！如同墨汁一样，一下子就将蓝龙给包围起来。

　　而原本正在待命的九蚊龙则从四面八方，同时围上！

　　吼！

　　已经白龙化的九蚊龙同时喷出龙息，而这龙息的威力，赫然正随着时间推移而不断提升！

　　是的，既然同样是白龙，蚊子的九蚊龙没有任何理由会放弃实力的升级。

　　蓝龙当然感受到了龙息的袭击，但是每一条九蚊龙只有区区十米长，尽管能够喷射出龙息，但是威力并不高。一开始，这些龙息甚至没能击穿蓝龙的鳞片！

　　但是和想象的不同，这龙息竟然没停下！而是随着时间威力不断提升！

　　该死，它们不是九蚊龙么！怎么也和白龙一样！

　　蓝龙当时就崩溃了。

　　他想要逃走，但是九蚊龙的攻击已经显现。

　　九条九蚊龙同时攻击，就已经算是九倍的伤害加深。

　　而两秒之后，则直接变成十八倍的伤害加深！

　　九蚊龙的龙息，一下子就击穿了蓝龙的鳞片和皮肤，然后，九蚊龙的毒素也立刻注入到了蓝龙的体内。

　　九蚊龙的毒素包括麻痹，迟缓，瘙痒，剧痛，等等多种症状。这些症状虽然未必能一次性显现出来，却会随着时间推移而不断加深和扩散！

　　例如此时，蓝龙就已经发觉自己被击穿的伤口竟然不再疼痛，而是感觉奇痒无比！

　　有毒！九蚊龙的毒素！

　　九蚊龙的毒素对龙族有奇效，蓝龙很快就意识到了这一点。它不由得大吼一声，寒冰冻气向四周胡乱喷出，试图脱离包围。

　　但是九蚊龙小小的身体发挥了重大作用，漫无目的的寒冰冻气根本无法被躲开！

　　三十二倍！

　　龙息已经浸入肌肉，轰击在骨头上了！

　　蓝龙能够感受到那些龙息引发的剧痛！虽然是造成了三十二倍的伤害加深，但是每一道龙息的威力也仅仅只是四倍而已，也幸好这是九蚊龙的龙息，如果这是随便一头白龙的龙息。那么自己绝对已经没命了！

　　不行！绝对不能等到继续下去了！如果再这样拖延下去，最终有可能会让九蚊龙叠加出二百八十八倍的伤害加深！那自己堂堂一个龙族的议员恐怕就要陨落在这里！

　　这样想着，巨大的蓝龙轰然消失，取而代之的人形的蓝龙议员，因为人形与龙形是两个独立个体，所以龙形受到的伤害虽然会引起不适，却并不会被人形所继承。

　　变成人形之后蓝龙议员立刻施展法术驱散这莫名的黑雾，同时全力向下方冲刺。而突然失去了目标，九蚊龙立刻停止了龙息喷射，蚊子则直接加速向蓝龙议员冲了过去。

　　贴身肉搏，这是蚊子最擅长的东西，而蓝龙议员最擅长的却是法术！

　　抬手之间，龙语狂吼，各种法术在空气之中酝酿！

　　轰！

　　一道雷霆轰出，一条九蚊龙立刻为蚊子挡住了这一击。

　　来自蓝龙议员的法术威力很强，那头九蚊龙在空中直接一阵痉挛，竟然不受控制的向下坠落。不过也就在几秒之后，那条九蚊龙恢复了对身体的控制，立刻高高冲起，重新加入队伍之中。

　　九条小龙不断环绕追击，龙息喷射不停。而蓝龙议员则拼命抵挡和躲闪，手中各种高速法术不断施展，试试图从远方击杀对手。蓝龙议员知道，蚊子擅长贴身进攻，一旦被他近身，就凭借自己这个老头子的身体是绝对扛不住的。

　　而这一边，尼姆与另外一个龙族议员的战斗渐渐进入白热化。基本上势均力敌的双方还带着相互的鄙视让他们都怒火熊熊，发誓要击杀对方。尼姆的长矛和龙族议员的大剑上已经满是凹痕！但是他们谁都没能真正比对方技高一筹！

　　“看看你！身为龙族，却用人类的身体与我战斗！怎么你的龙族身体已经老得不能动弹了么？”尼姆果断开始了嘴炮攻击。

　　“区区天族小飞虫而已，也敢用这种语气和伟大的龙族这般叫嚣，哼哼……”龙族议员冷笑着说道。

　　“伟大的龙族？在哪呢？你你说下面那些嗷嗷叫着坠落地面的黑色蠢货么？哦，还有绿色的蠢货和蓝色的蠢货，哈哈哈！”尼姆砸开龙族议员的大剑，脸上的笑意更盛。

　　“混蛋！”龙族议员成功被激怒了。自己百万龙族大军被对方区区三十万的军队给挡住，这已经很是脸上挂不住事情了，结果还被尼姆直接出言嘲讽。“不过是借助巨人那点区区的小聪明而已，算什么本事！”

　　龙族议员吼道。

　　尼姆看到自己的嘲讽真的有效了，立刻大笑起来：

　　“哈哈哈！巨人的小聪明啊……我听说，当年龙族亿万大军在多元宇宙的各个角落追击巨人。但是最终陨落的巨人寥寥可数，而你们龙族却陨落了无数龙族战士，也不知道是真的还是假的哦。而且，巨人离开之前，一个诅咒及让你们龙族变成了会喷龙息的大爬虫。”

　　说到这里，尼姆的脸上挂上了神秘的笑容，用一种秘密的口气，缓缓说道：

　　“其实很多人都说的，如果不是巨人怕误杀自己的龙族朋友，当初啊，说不定他们一个诅咒，就能直接让龙族从多元宇宙之中直接毁灭呢！”


第0558章 拯救卫斯理

　　这可真的是说道龙族的伤处了。

　　当初，龙族在毫无预兆之下悍然对巨人发动了进攻。却最终不但并未给巨人带来任何实质上的伤害，反而还让自己被诅咒成为没有任何力量的爬虫。如果只是因为背叛兄长，龙族有可能面临的只是多元宇宙的指责。但是背叛兄长最终还失败了，这就让龙族直接变成了多元宇宙的笑柄！

　　“吼！”

　　龙族议员直接被气疯了，这可是很多开战派心中永远的痛。反战派也曾经多次用这个例子来反驳他们开派，而如今，这个被龙族所看不起的天族小飞虫竟然也敢这样说！

　　“我要杀了你！给我死！”

　　眼看对方气势汹汹，尼姆知道自己的目的达到了。一个人在鄙视对方的时候，战斗起来都是举重若轻，不慌不忙的，这样沉稳的态势极难被打破。但是，如果一个人被激怒了，那么他极有可能会做出一系列冲动的举动。

　　例如现在，在尼姆眼中，这个龙族议员的招式，已经不再那么无懈可击了。

　　而在这边，蚊子已经越发逼近蓝龙议员了。这给了蓝龙议员巨大的压力，他不得快速施展出一系列高速法术来将蚊子逼开，但是这些高速法术的威力根本不够！

　　不行！不行！我要一个机会！

　　转眼，蓝龙议员看到了还在天空上的卫斯理。此时卫斯理只有大厨一个人在护卫，大厨拥有一头巨吞龙和一头蜂巢龙。而这两种龙，基本上都没有什么太多的战斗力！

　　如果我能一击必杀的话！

　　想到这里，蓝龙议员双手突然浮现出绚烂符文。

　　“看我的超级法术！”

　　蓝龙议员大吼一声，光芒更加夺目！

　　“快躲！”

　　蚊子大吼一声，九蚊龙全部四散开来！

　　“哼哼，果然缺少经验！”

　　蓝龙议员心中不屑冷笑，而真正的法术已经爆发开来！

　　“狂风行！”

　　轰！

　　带着狂风的呼啸，蓝龙议员不退反进，直奔卫斯理冲去！

　　“糟了！”

　　蚊子大喊一声，显然意识到上当，但是九蚊龙正在向后猛退，根本已经来不及回防了！

　　正是如此！

　　如此巨大的空挡，蓝龙议员必然不会错过，他已经酝酿着一个巨大的法术，法阵在他身边旋转，进而，一团无比巨大的冻气凝结成小小的一团，轰然飞向卫斯理！

　　“让我完成‘冻气新星’是你们最大的错误，这个法术根本不能的阻挡，你们都给我变成冰雕吧！”

　　蓝龙议员议员哈哈大笑着。

　　而在上方，大厨却不屑的一笑。

　　“谁说我要挡住了？”

　　巨吞龙从旁边慢悠悠的飞过，巨口一张，竟然直接将那冻气新星给吃了进去！

　　时间分秒过去，巨吞龙却没有任何反应。

　　蓝龙议员是知道一些巨吞龙的，这种奇异的龙种有着无比巨大的脑袋和嘴，同时还有着深不见底的胃袋。据说巨吞龙的胃连接着异次元，这正是它永远都吃不饱的原因。可是，它竟然能够吞下自己精心准备的法术。这简直不可思议！

　　而就在下一颗，巨吞龙竟然又张开了嘴！

　　吼！

　　刚刚被吞下的霜冻新星夹杂着之前吞下的冻气龙息竟然同时被喷了出来！而且速度更快！

　　蓝龙议员本能想要躲闪，但是刚刚明明已经冲出去九蚊龙却同时飞了回来。

　　龙息交织出一道网，让蓝龙议员根本没法后退！

　　“这是我的法术！你休想伤到我！”

　　蓝龙议员大声吼道。

　　“蠢货，在被巨吞龙吞下之后，这法术就不再是你的了。”

　　轰！

　　冻气新星爆裂开来，蓝龙议员直接被冻结。而九蚊龙的龙息毫不留情的轰在上面！

　　两秒！

　　冻气微微有些解冻，蓝龙议员的眼睛艰难的转着。

　　四秒！

　　蓝龙议员的头部已经可以微微活动了。

　　六秒！

　　蓝龙议员嘴巴可以张开。

　　八秒！

　　蓝龙议员的手也能抬起了，有限的法力在凝结。

　　十秒！

　　蓝龙议员发出了他最后的一声低吼。

　　“不！”

　　二百八十八倍的伤害加深，九道三十二倍威力的龙息，直接将那蓝龙议员彻底击碎成粉末！

　　听到这一声绝望的吼声，另外一个龙族议员吃惊的看到，另外一名蓝龙议员竟然被当空击杀！

　　“不！你们这群混蛋！”

　　早已被尼姆激怒的议员如同疯狂，他直接舍弃尼姆，高速冲向空中的卫斯理。

　　“嘿！你当我不存在么？”

　　轰！

　　尼姆原本红色的双翼竟然轰然化作光翼！

　　“光翼！”

　　那个议员吃惊的大吼了一声。

　　光翼，在天族之中意味着一种超越平凡的实力。一个天族人如果能够拥有光翼，那么无论他走到哪里都一定会是非常受人尊敬的。

　　而如果拥有光翼，这个天族战士无论如何都不可能会被这个世界的规则所容忍！

　　“你别想骗我！”龙族议员大吼一声，长剑之上斗气竟然延伸出数十米，与高速重来的尼姆对撞在一起。

　　“骗你？”尼姆不屑的一笑。

　　“你还不值得我骗！”

　　轰！

　　龙族议员的胸口被尼姆手中的长矛刺了个对穿！

　　红色的光之力疯狂涌入，转眼之间就遍及龙族议员全身！

　　轰！

　　那个龙族议员在空中爆炸开来！

　　这一系列的变故，全部被古雷烈看在眼里。他简直不敢相信，自己的两个龙族议员竟然这样轻易就被击杀了！

　　这些龙族议员虽然还能够复活，但是他们的力量已经全部消失，而他们的知识甚至还没有来得及被收录进天顶图书馆！

　　龙一！你这个该死的混蛋！

　　在那一瞬间，古雷烈几乎想要出手了，但是这边古雷烈稍稍一动，那边阿苏斯也动了。

　　古雷烈不得不在半空停下，他的眼睛死死的盯着阿苏斯手中的那柄权杖。

　　这权杖是阿苏斯的武器，这权杖的威力，古雷烈是亲眼见过的。当初龙岛被分裂成现在的样子，虽然一直都号称是他们两个人同时出手的结果。但是古雷烈却知道，那既不是自己，也不是阿苏斯的力量。

　　那只是这权杖的威力而已。

　　从古雷烈认识阿苏斯开始，阿苏斯就一直拿着这权杖从未放下。这权杖究竟从何而来，阿苏斯从未说过。但是古雷烈可以十分肯定，这东西绝对是巨人的！

　　当年阿苏斯和巨人就走的非常近，甚至和巨人发展出了跨越种族的友谊。当年在战争之中，阿苏斯四处奔走，要求龙族立刻停止战争。可以说，阿苏斯绝对是亲向巨人一派的。所以，阿苏斯能够有巨人武器，也并不意外。

　　当年，两人还没有闹崩的时候，古雷烈曾经提出借用一下那权杖，阿苏斯当时苦笑着告诉古雷烈，这东西除了他阿苏斯本人之外，谁都拿不走。

　　当时古雷烈还不信，但是无论他用多强的力量，无论注入多么恐怖的法力，这权杖被阿苏斯放在什么地方，它就老老实实的停在什么地方。

　　记得当时阿苏斯将权杖放在桌子上，古雷烈用尽力气都没能拿起来，恼怒的他一把掀飞了桌子。结果那权杖就悬浮在空中，一动不动。古雷烈甚至还叫来几个年轻的龙一同用力，但结果依然相同。而更令人愤怒的是，就算是阿苏斯将权杖放在古雷烈的手中，只要阿苏斯的手拿走，那么这权杖立刻就会定在空气之中！

　　这么气人的东西，除了巨人还有谁能够造出来！

　　可每当古雷烈问起权杖来历的时候，阿苏斯都只是叹气摇头，一脸对不起别人的样子。

　　在上一次的内战之中，两人同时出手，结果一向好脾气的阿苏斯在暴怒之中似乎是无意间动用了权杖的力量，结果那一次，龙岛分崩离析，所有惊呆的龙族也都忘记了战斗。

　　可以说，正是因为那一战，古雷烈和阿苏斯才奠定了在龙族之中的地位。但是只有古雷烈和阿苏斯才知道，古雷烈不过是沾了光而已！

　　古雷烈的嘴角动了动，最终还是没能出手，那权杖带给他的威慑力是在四太强了！

　　“艾琳！看你的了！”

　　龙一大喊一声。

　　艾琳和银光早已跃跃欲试！

　　在过去的战争之中，艾琳因为没有座龙，导致龙一总是不让她太靠近前线。毕竟那个时候的艾琳虽然实力也不错，但是在漫天的龙息之中，她根本难以找到任何优势。

　　但是现在不同了！有了银光参战，有了她完全解放的力量，她此时已经完全无惧任何龙族的挑战！

　　古雷烈也看到了银光，他第一反应以为那是一头银龙。但是仔细看去却不是那样，银龙虽然被称作为银龙，却还是有鳞片的。而他眼前的这头银龙看上去完全像是一个金氏制成的工艺品！

　　黑龙的腐蚀龙息喷出，绿龙的剧毒龙息喷出，蓝龙的冻气龙息喷出。各种致命的龙息混杂在一起直奔银光冲去。艾琳却嘻嘻一笑，将自己的身体完全融入银光的体内。银光也毫不躲避，就眼睁睁的看着龙息轰向自己，然后从身边完全飞开！

　　龙息无效！

　　几乎所有的龙族都傻眼了。

　　龙息，在这个没有解除诅咒的龙族世界里，那就是龙族最致命的武器！而面前这头龙，竟然丝毫不惧龙息！


第0559章 超级法术

　　古雷烈立刻眯起了眼睛。

　　这个世界上，对龙息有抵抗力的物质不多，精金是一种，影银也是一种。

　　精金虽然极为坚固，但是对龙息的抵抗力其实没有那么强，更何况还是金色的，应该不是精金。难道是影银？不应该吧？影银虽然具有极高的惰性，但是如果想要覆盖一条龙的全身却很困难，最大的问题就是，你根本没有办法让柔软影银以任何方式挂在身上而不落下，毕竟影银是根本无法焊接熔炼这东西！

　　古雷烈不懂，却也没有人打算给他解释解释。接连穿过龙息的围攻，艾琳从银光的背后浮现，她抬起一只手臂，双翼张开到最大，全身的符文和法阵全部运转起来。

　　“这可是我第一次出战，我可不能给龙哥丢人，干脆全力一击吧。”艾琳低声说。

　　随之而来的，则是她全身的符文法阵开始全自动排列组合起来，那是一种艾琳自己都不太理解的组合方式！

　　再然后，天空之中恐怖力量凝结出的巨大光球！

　　“这是什么！”

　　古雷烈的眼眶在微微发抖！他虽然不知道则是什么法术，但是那空前巨大的法力波动却不是假的！

　　“这是什么法术！”

　　在后方，阿苏斯也不禁嘴角抖了抖。

　　“我的天，咱不要这么吓人好吧？”

　　龙一认出了这个法术。

　　“审判者之剑！”

　　当！

　　一道纯粹由能量构成的巨型光剑从光球之中飞出，自天空轰然落下，大群黑龙绿龙和蓝龙躲不及，被直接当空斩断！

　　那把完全由光芒组成的大剑斜斜的插入地面，露在外面的仅有一半，却也有数百米高！而每当一把大剑落下，周围的龙族竟然再也无法飞过大剑的高度，如同天空被遮蔽一般！

　　紧接着，从大剑身上迸射出无数光芒，这光芒开始自动锁定范围内的所有黑龙。每当一道光芒化作红色，天空之上的光球就会落下另外一把巨型光剑！而在两把光剑之中，立刻就会升起一道光幕，一些巨龙被光芒直接斩成两截。而另外一些来不及减速的巨龙碰到光幕上则直接变成了粉末！

　　新落下的光剑与之前的光剑开始不断寻找新的目标，而天上越来越多光剑随之落下，渐渐的，方圆数十里的范围内，竟然满是这巨大光剑！

　　随着光剑增多，光幕交织，光剑和光剑之间也开始发出巨大的轰鸣！

　　“这……怎么这么厉害？”

　　艾琳完全呆住了。

　　其实她根本就不知道这个法术是什么，在她的力量被解放之后，她就本能的多了很多自己都不太清楚的法术。而就在刚才，她只是想着施展一个最强的法术来，然后她全身的符文和法阵就开始自动运行并且施展了。

　　但是现在看来，这法术的威力，未免也太大了！这根本不是自己这个级别的人应该施展出来的法术！

　　不过，这正是她全力一击的结果。解放了全部龙族的力量，再加上她原本的法术天赋，还有又被龙一打开了三倍的力量，而且又是具有放大法术效果的秘银覆体。

　　各种原因叠加在一起，让艾琳施展出了这空前威力的法术。

　　而这个法术，竟然是巨人的法术！

　　巨人其实也并不是从一开始就变成好人的，神之长子的身份让他们也做出了很多出格的事情，而这些强大的法术自然就是巨人的发明。

　　审判者之剑，以空前强大的力量在空中凝结出一个能量实体，然后从那里会发射出一把把的光剑。光剑会不断降落在敌人身边，一直到将能量实体之中的能量全部耗尽为止。

　　而最后。

　　光剑将会爆炸，造成恐怖伤害！

　　“还不快跑！这级别的爆炸就算是影银龙也扛不住！”

　　龙一大声吼道。

　　还在愣着的艾琳赶忙匍匐在银光的背上，银光一声长鸣，高速向后狂飞。

　　与此同时，与黑龙联军缠斗的红龙也已经收到了信号，开始全速撤回。

　　审判者之剑最大的优点就是绝对不会限制盟友的行动，红龙只要全力升空就可以脱离审判者之剑的范围，然后在高速离开。

　　古雷烈当然不知道这个法术，但是他却看到了龙一那群人正在高速撤离！显然，这东西此时虽然还能准确找到敌人，但是等一下可就不一定了！

　　“离开！赶快离开！”

　　古雷烈立刻下达命令。

　　被审判者之剑镇压下来的龙族有数万之多，它们被莫名恐怖的力量镇压在下方完全无法挣脱。这些龙疯狂向那些光剑喷出龙息，但是没有任何效果。它们大吼着向盟友求救，可是盟友那里还敢管它们！没看着连对面自己施法的人都吓跑了？

　　天空之上，光球越来越小，终于最后一柄剑轰然坠落！一把把剑交织起来的光幕将战场分割成无数支离破碎的小小区域，黑龙联军就蜷缩在那些小小的区域之中动弹不得！

　　嗡！

　　第一把降落的光剑发出巨大的轰鸣，然后，按照降落光剑的顺序，那些光剑全部发出足以将龙的耳朵震聋的鸣响！

　　而随之而来的，则是地面剧烈的震颤！

　　轰！

　　所有光剑同时爆炸，巨大的范围之内，光芒夺目！

　　爆炸产生的冲击波掀开地皮，翻滚着向远方冲去。

　　虽然已经躲的足够远，但是爆炸的气浪还是形成狂风，轰在龙一的脸上。

　　龙一的脸上带着一个震惊的表情，而艾琳正在龙一怀里，更是满脸的不可置信！

　　爆炸的冲击远去，烟尘甚至都没能留下。

　　原本插满了光剑的地上出现了一个无比巨大的盆地，盆地的下方是破碎的岩层。而那些原本被镇压在光剑范围内的龙族，早就不见了踪影！

　　“这是我做的？”

　　艾琳像是在问自己，又像是在问龙一。

　　“法力还剩多少？”

　　龙一反问艾琳。

　　“几乎……没有了……”

　　艾琳的脸一下就红了，上来直接开大招耗尽了自己的法力，这可不是什么好主意。

　　“没事，我不信对面还敢继续开开战。”

　　龙一说。

　　如果说之前的损失古雷烈还没放在眼里的话，那么现在他已经不能无视了。

　　区区一个法术，数万龙族瞬间陨落！

　　这是怎样恐怖的力量！

　　这是巨人的力量？

　　还是龙族的力量？

　　此时古雷烈已经完全不懂了，但是他却知道，如果再继续下去，也许这一场战争真的就要提前结束了。

　　百万龙族大军开始轰轰烈烈的后撤，这一场战斗，十几万敌方飞龙被歼灭。而单单艾琳一个人消灭的龙族就超过了数万！

　　而这还只是一击！

　　这是何等的恐怖！

　　对于后撤的联军，龙一这边没有追击，毕竟战场一旦超过了这片范围就不在卫斯理的控制之下了。没有了卫斯理在空中的协调，就再也不能打出如此完美的配合。

　　不过至少这一次的进攻，让阿苏斯这边的所有飞龙收获了巨大的信心！

　　是的，尽管你数量庞大，尽管只有一个巨人，但是这唯一的巨人，却能够战胜你！

　　不过，有一件事，龙一很是不解。

　　按理说，这个世界是对力量有所压制的。但是，龙一却频频看到一些超越极限的法术。

　　之前八戒施展的法术是这样，而今天，艾琳施展的法术同样如此！

　　这究竟是为什么？

　　艾琳成了超级英雄，她那强力的一击震惊了世界上的每一个人，事实上，这场战争虽然一直都被定性成龙族的内战，但是世界各国都派人来到这里详细记录每一个细节。

　　而当那些皇帝看到，艾琳的那恐怖的一击竟然击杀了数万的龙族之时，每个皇帝都以为要么是自己的手下多写了几个零，要么是自己眼花了。而在多方求证之后，事实证明既没有人写错，也么有人眼花。那个覆盖了巨大范围的法术爆发出了空前的威力，而那些被法术镇压下的龙族，也全部都是这一击的牺牲品！

　　那些皇帝们不禁暗暗吃惊，怎么会有如此恐怖的威力！

　　而在吃惊之余，他们更是想起了过去白龙帝国和黑龙帝国之间的战争，如果那个时候艾琳就展现出了如此恐怖的法术，结束战争岂不是分秒的事情？有这么恐怖的法术作为支持，又有谁敢陈兵战场？

　　这一场战斗打的酣畅淋漓，尤其是大厨和蚊子，他们合力击杀了一个龙族议员！

　　要知道，龙族议员的实力普遍在普通龙族之上，他们既有强力的龙族形态，又能转化为可以施展法力和斗气的人类形态，拥有两种形态的龙族议员可以说急难对付，而这样一个敌人竟然被他们合力击杀，这当然值得炫耀！

　　而尼姆对此嗤之以鼻。

　　“哥自己就击杀了一个好么？你们还值得炫耀？”

　　当然，懂得低调的尼姆是没有把这话说出来的。跟随在伟大的巨人身边，这种事都是小事，一定要低调，低调……

　　不过在所有人之中最高兴的，不是击杀了最多龙族的艾琳，也不是击杀了龙族议员的大厨和蚊子，而是伊斯莉尔和她的三个小跟班。

　　战斗结束之后，伊斯莉尔和她的三个小跟班就躺在城堡里面不想在动弹一步。

　　“好饱……再也吃不下了。”

　　伊斯莉尔的三个小跟班拍着肚子说道。

　　“看你们那没出息的样子！只吃了这么点就饱了？给我快点消化掉，这都是力量！争取下次大战都给我空着肚子出战！”

　　“是！大姐！”


第0560章 迁怒

　　然而，这种快乐的气氛并没有持续多久。几乎就在当天深夜，一个紧急消息传到了龙一的堡垒之中。

　　气急败坏的龙族联军，竟然开始攻击沿途所有的国家，只要遇到人类就会立刻发动攻击！

　　虽然各国对于这件事其实早就准备，但是因为来的太突然。有几个人口较少的国家，竟然直接等于灭国了！

　　这个消息震惊了全世界。

　　也让每个人都认清了一个事实，原来，作为人类最强战斗力的龙族，根本不是朋友！

　　当龙一听到这个消息的时候，整个人都怒了。他正是因为担心这种事的发生，所以他才会躲到这个人迹罕至的和风平原上来，又是称帝又是建造堡垒什么的无非就是为了吸引那些混蛋们的注意力。

　　而现在，龙族竟然真的迁怒于人类！

　　听到这个消息，阿苏斯老脸通红，他简直不知道怎么和龙一解释这件事。虽然这不是他做的，但却是龙族重大的污点！

　　龙一却安慰阿苏斯，让他不用放在心上，这个宇宙之中的生物都是如此。无论是人，是龙，还是别的什么，欺软怕硬，这是生物骨子里的东西。

　　这个消息也同样引起了全世界的警觉，世界各国立刻就颁布了紧急条令。和风平原一直到靠近沿海的所有国家都开始了举国搬迁，周边的大国帮助他们开始朝着内陆迁移。

　　而与此同时，一个世界性的会议在白龙帝国召开。

　　面对龙族的攻势，人类的对策是什么？

　　如果说龙族一开始就对人类发动袭击，那么现在人类的应该是一哄而散，躲在墙角听天由命。而现在，这种事发生在龙一战胜了龙族联军之后，那么情况就完全不同了。

　　这意味着，获得胜利的一方，至少是站在人类这边的！

　　而当那些国家的皇帝元首来到白龙帝国之后，听到克瑞说的第一句话就是：“我们反击，我们能赢！”

　　整整两天两夜几乎不眠不休的讨论，诸位国家的元首和智囊们甚至直接在会议室里就餐和休息。为的就是随时能够有任何有用的意见可以交换。而同时，克瑞也已经派人去和龙一联络了。

　　其实一开始，龙一真的不打算将太多的人牵扯进来。但是克瑞有一句话说的好：“人类，其实已经被牵扯进来了。这一次，将不再是你们巨人和龙族的战争，而人类为了自由的战争。万年前，人类的历史被龙族篡改。但是至少这一次，让人类为自己的自由而战斗吧！”

　　这句话让龙一动心了。

　　他仔细思考了当前的态势，并且和阿苏斯仔细研究了一番，最终做出一系列的决定，通过使者传达给克瑞。

　　本质上龙一不太需要什么帮助，但却有一些可以锦上添花的东西！

　　白龙帝国和红龙帝国内部全部发出了动员令，命令曾经龙骑士，预备龙骑士，甚至是龙骑士学员，立刻集结，前往和风平原！

　　早在战争结束之后，在白龙帝国和红龙帝国内部实施过一个空骑士复兴计划，选拔能够有潜力成为龙骑士的成员。虽然当时龙族已经全部离开，不过白龙帝国依然认为可以寻找到能够代替龙族的坐骑，甚至是找到更多原生龙种来代替。当时地宫在全国登记了一大批的人，这些人都具有成为龙骑士的天赋。但是往年因为种种原因没能成为龙骑士。现在帝国将他们征召，让他们平时以预备役的方式进行着强度有限的训练，享受部分津贴。因为训练强度不高，又没有和敌人作战拼命的风险，所以这些人也很高兴。不过今天听说竟然要开赴和风平原？这是为什么？

　　而白龙帝国也就算了，红龙帝国的人就更加奇怪。那和风平原上的和风帝国就是个龙一的过家家游戏，咱们这么多人跑到人家地盘上去做什么？

　　不过，既然上面有要求，下面照做也就是了。身为战士，服从命令是天职。

　　很快，这些人浩浩荡荡的来到和风平原，一来到这里，等待他们的是他们始料未及的景象。

　　在这里停留的三十万白龙和红龙！

　　这！

　　这究竟是怎么回事！

　　难道，当年的那个龙骑士复兴计划，竟然是真的？这分批来到这里的数十万人自己自己的心跳都在加速！

　　龙族大战的事情几乎每个人都知道了，而入侵的龙族联军在被龙一军击败之后屠杀人类泄愤的事情同样让人愤怒不已。

　　但是，这不是问题，问题是，就算是让人愤怒，又能如何？自己区区的血肉之躯，又能把敌人怎么样？

　　眼看这而有潜力成为龙骑士的人已经到达。

　　龙一则立刻出现了。

　　“兄弟姐妹们，你们好！我是龙一！”

　　龙一站在八戒的头顶，这八戒则在空中缓缓的飞行。无比巨大的身体在地面上洒下大片的阴影，这符合龙一的一贯形象，因为龙一在一年前的超级活跃，这个世界上基本上已经没人不认识龙一了。因为飞的速度比较慢，八戒没有办法通过拍打翅膀来维持高度，所以它必须通过法术让自己浮空。巨大的翅膀下方绚烂的符文顿时亮瞎了每个人的眼睛。

　　“两国陛下召集诸位前来，是有一个消息要告诉大家！”龙一的声音继续通过法术传播到四面八方。

　　“龙岛入侵的龙族已经开始对无辜的人类出手，尽管这里爱好和平的龙族大军已经击败了它们，可是它们今天离开了，明天却还会回来！在这片大陆上，将没有一个地方是安全的。所以，我们决定，组建新的龙骑士军团！”

　　此话一出，所有人都兴奋的高声嚎叫了起来了。

　　这个世界已经整整一年没有新的龙骑士了，而现在，竟然有整整三十万巨龙在等着自己！

　　尽管来的人更多，但自己肯定不是那个最倒霉的人吧？

　　而此时阿苏斯也已经下达了命令。

　　“去吧，去寻找你们中意的骑士吧！”

　　龙族寻找龙骑士有自己独特的方式，或者说是一种近乎本能的东西，这些龙骑士必然和自己的性格爱好有相似之处。很快，三十万的龙族都找到了自己的龙骑士，而那些庞大的龙族也都能够进入休息状态类节省体力。

　　原本拥挤的平原立刻空旷起来。

　　没有被选上成为龙骑士的一个个垂头丧气，被专人安排离开和风平原。

　　而接下来，则是训练的开始。

　　原本两国原本的龙骑士都找回了自己的座龙，他们亲昵的抱在一起，有些人和龙甚至感动的都哭了。而有些人的座龙则在战争之中丧命没能复活，这让他们悲痛万分。

　　整整三十万龙骑士开始接受整编，这里原本就有两国的龙骑士，这些龙骑士就地恢复原职。同时将新的龙骑士加编到自己的军团之中去。

　　如此庞大规模的扩充，足足让原本的军团扩大的接近百倍！

　　不过因为是沿用原本的军职，所以反而没有任何混乱。

　　“请诸位先以现在的方式进行训练，龙鞍之类的装具很快就会到位。而接下来，我们还有一系列的测试要做！检查诸位对空战的适应性！”龙一大声宣布道。

　　为什么要给飞龙增加龙骑士？

　　当然是因为指挥！

　　在之前的战斗之中，白龙与红龙的联军虽然威力强大，但是基本就是完全凭借本能在作战。而负责指挥的则是几个龙族议员。说实话，这些龙族议员指挥的不能说差，但是绝对算不上是好。虽然他们经过年龄积累了智慧，但他们终归不是人类，没有人类那种狡猾。

　　而这种狡猾，分散到每一条龙上也是一样。红龙就知道冲上去喷龙息，白龙就知道远远的累计三十二倍伤害，这样战争要打到什么时候才能结束？但是人类不同，人类有人类的聪明才智，狡猾的人类总会想各种办法规避危险，并且寻找击杀敌人。

　　所以，龙族需要人类。

　　而且，龙一甚至认为，就算是解除了龙族的诅咒，一个龙族如果配上一个人类，也绝对比龙族自己单独作战来的更强！

　　军团集结，早已被生产出来的装具被火速空运过来。这些都是仓库里面囤积的库存，当时因为国库充盈，还以为要打持久战，所以就生产了不少。没想到最终却没有太多消耗，而大多数的装具就都库存起来了。却没想到，在今天竟然全部从仓库里翻了出来！

　　而此时更多的订单火速发往世界各地，白龙帝国的商人们带着标准采购清单，奔赴世界各地的加工厂！

　　白龙帝国已经很强了，但是和整个世界比起来还是差远了，当整个世界的战争机器全部开动起来，效率极为惊人！各种装备被不断送到和风平原上，而在这之中白龙帝国的飞艇承担了主要的运输任务。

　　在过去的一年时间里，白龙帝国生产了十几艘齐柏林级别的大型飞艇，这些飞艇内部拥有极为广阔的运输空间。虽然如果用来运输重型设备并不合适，但是如果是各种装备类细小却数量庞大的反而最有优势。

　　远远不断的装备被运输过来，粮食蔬菜和肉类也被不断运输过来。和风平原这个巨大的战场正在一点点被各种军事力量填满。

　　龙一要准备的不止是一场在这里的战争，他们还要时刻准备在大陆各地战斗。因为没人知道龙族会不会再次发生进攻人类，而一旦人类被进攻，那么这支联军就要立刻就救援！


第0561章 龙族的密谋

　　不过此时古雷烈暂时却没时间管他们，这一次战争之中黑龙联军损失十分惨重。就算他们能够复活，可这么多的巨龙也绝对不可能一口气全部复活吧？能够复活龙族的机器现在已经满负荷运行，但是复活一头龙依然需要至少半个小时。这样算来，一天的最多也就只能复活四十八头龙！

　　而这一次，他们损失了十几万的巨龙，这个数量几乎要十年才能全部复活！而这些复活的巨龙一开始只是龙蛋而已，虽然可以通过这设备催化它们高速生长，可是这将再一次占用机器的复活时间！

　　该死！

　　古雷烈几乎要被气疯了。

　　百万大军进攻区区三十万竟然还被打了个灰头土脸！

　　龙一这混账！

　　但是古雷烈却知道，这个时候再去和风平原找龙一的麻烦绝对是极端不明智的行为。龙一对龙族的行为模式极为了解，而且在龙一身边还有一个阿苏斯的帮助。

　　可是，如果不去战斗，这联军岂不是就是一个笑话了？

　　“我们进攻人类的国家！看龙一怎么做！”一个议员建议道。

　　“这样做有什么意义？！”古雷烈皱着眉头问道。

　　“现在整个人类世界都在帮助龙一，我们去进攻人类的国家，一方面可以警告人类，不要与龙一走的太近。而另外一方面，如果龙一去帮助他们，必然不能全部出动，会分散他的武力。他和阿苏斯议长的军队原本数量不如我们，如果分散开来，正好被我们分别击破。”

　　“可如果他不去救援呢？”

　　“如果他不去，那么那些人类的皇帝肯定就会记恨龙一！而那些帮助龙一的人类帝国也会被我们消灭！这样岂不是更好？”那个议员说道。

　　古雷烈惊喜的看着那个议员，一脸的不可置信！

　　“没想到，我们龙族之中也有你这样的谋略家！”

　　那个议员老脸一红，说：“其实，这个计划是当初黑龙帝国前代皇帝专门为了白龙帝国制定的。只是后来白龙帝国的力量已经足以和黑龙帝国分庭抗礼，所以这个计划最终并未实施下去。”

　　“原来是这样。”古雷烈点点头。

　　龙族最大的问题就是不够聪明，这点甚至连龙皇自己也承认。不够聪明，这也是制约着龙族的巨大问题。尽管此时的龙已经变成人类，但是灵魂里却依然是个龙。

　　这个计划听上去没有任何问题，古雷烈至少找不到什么毛病。而且，这既然当初是黑龙帝国用来对付白龙帝国的，那么就应该有其中的效果才对。

　　于是，龙岛的黑龙联军决定对人类国家动手了。

　　但是，这些龙族却不知道，龙一的眼线，可不止是在地面上那么简单。

　　海洋之中，无数的眼睛都在盯着龙族的一举一动。这边龙族离开，那边龙一立刻就得到了消息。其实如果依照小人鱼米娜的脾气，她真的想直接带领海族精锐直接毁掉龙岛。但是幸好鲍里斯是一个顾全大局的人，这种行为不会给龙族造成实质性的打击，反而会直接将那些飞龙们给逼疯。

　　虽然不能直接参战，这种间接的帮助自然是不可少的。

　　海洋之中的眼睛将龙族的飞行路线全部汇报给龙一，龙一稍微推算一下，基本就已经知道了龙族究竟要飞向什么位置。

　　干脆，你们也别进内陆了！

　　老老实实给我死在岸边吧！

　　龙一派出阻击黑龙联军的部队直接在岸边驻守，并且随时跟着前方传来的消息调整位置。

　　终于，当飞行了接近四分之一个人界距离的黑龙联军终于看见海岸线的时候，他们得到了龙息的热烈欢迎！

　　第一支军团是这样，第二支是这样，乃至后面的第三第四支都是这样！

　　虽然想的很容易，但是那个提供建议的议员根本没有想到，这个计划在执行过程之中究竟会遇到那些危险，那些阻碍！这也正是龙族的短板，它们根本擅长思考这种复杂的事情。

　　计划理论上算是成功了，龙一的武力真的被分割了，但结果呢？因为自己的一举一动都在龙一的监控之下，所谓单独出兵直接进攻龙一和风平原就直接变成了一个笑话。

　　这种事在人类的国家之中，根本不会有人犯这种错误，但是龙族就会。

　　于是，计划必然失败了。

　　“这就是你的计划？”

　　古雷烈眼眶抖动着，看着送上来的统计报告。虽然这一次损失不大，但是现在他几乎已经没法看到任何损失了。

　　那个议员在古雷烈面前头，头深深的低下，他知道自己果然还是太不自量力了。如果对手是阿苏斯，说不定他就成功了，但是他的对手可是龙一！那个几乎凭借一己之力玩死了整个黑龙帝国的人！

　　在这议员的身边，一个议员仿佛做了一个什么决定。

　　“古雷烈议长，我有一个办法……只是这个办法……”

　　“你说！”古雷烈现在只想赢，根本不想去管什么办法了。

　　那个议员用力的点点头。

　　“当初，龙一在解除了部分龙族诅咒之后，黑龙帝国也曾经进行了类似的试验，并且最终取得了一定的成功。有大约三十头黑龙已经成能够施展部分力量。后来黑龙帝国覆灭，当仍然有三条黑龙逃走了，那些黑龙因为畏惧龙一，所以他们一直都没有参与到战争之中去。”

　　“你的意思是？”古雷烈看着那个议员。

　　“我们可以找到那三条龙，说服他们放弃自己的身体。”议员说。

　　“你的意思是，打算用重生设备复制他们的身体？”

　　“是的！我们阵亡的战士将会拥有新的身体，而这些身体将会比以前更加强大！而且，复制身体远比重生要快的多，如果顺利的话，也许每天可以有超过三百巨龙会被复活！而这还是拥有力量的龙！”

　　古雷烈的眼睛一下子就睁大了。

　　是的，如果真的能够这样，那就太好了！

　　“就那样去做吧！一切都是为了伟大龙族的胜利！”

　　古雷烈命令道。

　　最近不知道发生了什么，龙族不再轻易离开龙岛。当然，这也给了龙一他们充足的时间。这些新的龙骑士们需要训练，需要磨合，这一次龙一着重训练龙骑士们的空中格斗能力和对突发事件的应付能力。

　　到这种级别的战斗，龙骑士的个人施展的斗气技之类的已经没有太大作用了，那都是用来对付人类的技巧。而在和龙族战斗之中，需要的还是龙族的力量。

　　这边龙骑士在不断训练，而那边，龙一却也没有放弃对龙族的研究。

　　其实，如果可能，龙一这真的想一口气将这三十万龙族的诅咒全部解除掉。

　　可这里整整三十万的巨龙，如果这样一头一头的解除诅咒，天知道这要等多久才能成功。

　　所以，龙一决定想点办法。

　　当初，龙一在来到和风平原上，进行了晶兽试验。通过将动物体内植入晶核的方式让普通动物们获得了智慧和力量，而且为了让那些动物能够拥有与之相匹配的身体，龙一还将它们的身体进行了一定的龙化。

　　而现在，这里有三十万条巨龙，身体强度绝对足够。这样的话，是不是可以直接使用晶核来让龙族获得自由控制能量的能力？

　　同样是动物，龙一认为这应该是没问题的。

　　通过晶核获得力量，基本原理就是晶核释放出不具备感染能力的晶毒进入身体的各个部位，转化为可以供身体使用的斗气或者法力甚至妖力。然后将力量收集起来，再通过体液循环，将那些携带着能量的晶毒送到需要的位置上。

　　龙一曾经不止一次思考过这样的事情，这一次感觉很是可行的样子。

　　为此，龙一特地去拜访了一下贝灵。

　　和风平原的空间裂缝已经被贝灵通过能量固定起来，就在龙一的堡垒之中一个特别的房间里面。这里满是巨大的晶体组成的阵列，主要注入能量，空间通道就能够被打开。在过去的一年时间内，龙一多次通过这里往返。

　　这一次也毫无意外。

　　此时的贝灵已经开始着手晶妖族的不少事务，这也是老晶妖皇帝开始培养贝灵成为接班人的打算。无论是在老皇帝那里，还是在贝灵这里，龙一的事务一直都是别排在最优先的。所以当一出现的时候，贝灵立刻就赶来了。

　　龙一和贝灵说了一下自己的计划，也谈了自己的想法。贝灵也认为这是可行的，不过针对龙族的力量特点，原本那些为普通动物准备的晶核就不太适用了。

　　“我们需要专门为这些龙族制造一些大型晶核。”贝灵说，“这件事我会和我们的科学家们一起解决的，其实龙哥你这一次不来，我也正打算联络你的，因为最近，我们在一颗边缘星球发现了一个东西，我认为你您应该看看。”

　　“一个东西？是什么？”

　　“这就是问题了，我也不知道那是什么。”


第0562章 这是神使？

　　最近一段时间，晶妖一族正在积极向外扩展，因为他们可以在宇宙之中自有航行，所以探索宇宙这种事对他们来说并不难。

　　他们正在着手考察周边的星图上的所有行星，而最初星图的来源，自然就是巨人了。

　　晶妖族之前一直都在对宇宙之中巨人的遗迹进行考古，在这宇宙之中，大部分的遗迹都被龙族毁坏了，不过贝灵却一直都在着手挖掘和修复。显然，巨人在离开之前带走了很多有用的东西，而那些没带走的也都已经被龙族破坏殆尽。

　　而此时，晶妖族则开始着手在各个有巨人遗迹的星球上殖民。对于生活已经基本上没有任何要求的晶妖们对于这个新鲜事情表达出了极大的热情，于是，一只只探险队离开母星，开始了殖民的征程。

　　在这殖民的过程之中，晶妖们刻意避开了有生命的星球。因为有生命同时又有巨人遗迹的星球极有可能都是当年巨人做实验的星区，那里的生命也许也收到过巨人的帮助，晶妖的到来极有可能会毁掉那个星球的原有生物。

　　所以，晶妖们开始了宇宙大殖民时代。然后，就在某一个边缘荒凉的星球上，他们发现了一个巨大的祭坛，这祭坛极为复杂，占地足足有数公里，分成好几层，在祭坛中心的位置，他们发现了一个小小的装置。

　　“就是这个了。”

　　在最秘密的实验室深处，贝灵向龙一展示了这个装置。

　　高不过一米，整体呈现出极为精美的正四面形。通体乳白色，似乎是某种晶体。如果仔细看去，这个正四面体的每一个面上都有极为复杂的纹路，这些纹路自然形成了某种能量通道。主要有合适的能量注入，立刻就会驱动这个机构运作，但是运作之后的后果却是未知的。

　　“我们的科学家对这进行了一系列检查，发现它虽然看似是一体的，但是内部却是极为严密细小结构。我们也曾经试图启动过这个东西，但是它对我们的妖力没有任何反应。”

　　贝灵在一旁说道。

　　龙一点点头，果断取出了巨人平板和权杖。

　　平板刚刚出现，一行极为硕大的字体，之间占据了整个屏幕！

　　“警告！检测到三十六级威胁！”

　　同时一道光线从平板顶端照射那正四面体上，将那正四面体的轮廓显现出来。

　　龙一的眼珠子瞬间就瞪大了。

　　三十六级威胁！

　　这可是巨人平板之中定义很高的威胁等级！

　　这意味着威胁的级别足以毁灭这个宇宙！

　　龙一不得不高度谨慎起来，他眉头紧皱，小心翼翼的托着平板靠近那白色的正四面体。

　　警告的提示消失，平板上浮浮现出一排问号。

　　显然，就算是巨人平板也不知道这东西究竟是什么。

　　这个世界上，竟然还有巨人不知道的东西？

　　“未知高等威胁，建议使用巨人权杖对其进行精密解构。”

　　这是平板分析的结果。

　　龙一抬起手中的权杖，巨人之力注入其中，权杖顶端的光芒将那正四面体笼罩。

　　“侦测到次元痕迹；侦测到空间印记；对次元空间进行逆运算。”

　　平板上显示了一系列的字符。

　　“侦测到内部活动印记；侦测到能量运转迹象。”

　　“警告！侦测到极高能反应！警告！立刻停止一切解构！警告！立刻清空半径十万公里所有生命！警告！无法清空生命，立刻进行时空冻结！”

　　这一次甚至没有等到龙一做出选择，巨人权杖已经开始自动吸收龙一的巨人之力。而在此时，那正四面体竟然已经沿着边缘打开，内部一系列极微小的结构正在以恐怖的读速度组合！而龙一甚至已经感受到那惊人力量扑面而来！龙一感觉自己的身体已经很猛了，但是在那种级别的力量面前，他甚至产生了一种恐怖的窒息感！

　　随着巨人之力的疯狂注入，半径数十米内的所有时空全部在瞬间冻结！

　　终于，眼前的一切都停止，龙一回过头去，贝灵依然还保持着吃惊的动作。靠，这一次不会踢到铁板了吧？

　　而当龙一再回头的时候，却看到一只硕大的独眼正在悬浮在那里看着自己！

　　那只独眼的主体是一个纯白色的球体，空前复杂的法阵构成它的瞳孔，无穷尽的能量向周围辐射。

　　额再看向那个正四面体之中，那里竟然已经空无一物！

　　见鬼了，时空冻结竟然对这东西无效！

　　怎么办！？

　　这可怎么办？

　　龙一想要走，可是贝灵还在身后，这时候转身就走可不是身为一个纯爷们应该做的事情！

　　“有趣的举动，你以为时空冻结可以限制我的行动么？巨人？”独眼竟然说话了！而且还知道龙一是巨人！

　　龙一感觉自己浑身的冷汗都出来了，对方的能量等级实在是太高了。随着她的话，那能量等级竟然还在进一步提高！这还是龙一第一次感觉到自己的力量被人压制成这个德行！而这也是第一次，龙一竟然感觉有些腿软了！

　　该死，老子怕过什么！怎么能这么不争气？龙一在心里大骂道。

　　“你会感到害怕是应该的，毕竟，我与你不在同一个等级上。你是巨人，是三级生命，而我则是二级生命。你会对我感到天然的恐惧，这也是无可厚非的，你不用感到畏惧。”

　　独眼说道。

　　“我不懂，什么三级生命，二级生命？”龙一有些茫然，他虽然有着本能的恐惧，但是他却注意到，这独眼似乎不太有敌意的样子。

　　“简单表述的话，对于你来说，我就是神。”

　　这话直接让龙一吓了一跳。

　　“喂喂，话可不能乱说，虽然你很厉害，但是还厉害到那种地步吧？”龙一的确感受到了极为恐怖的力量，但是距离传说之中的神，应该还至于吧？龙一认为，对面这只眼睛的力量，甚至未必能有一个巅峰期的巨人更强。

　　“好吧，我要承认，我不是神。”独眼立刻爽快的承认了，“我是神的意识集合体，我拥有神的部分神格以及神力。不过很遗憾，我未能继承神的意识，这让我无法轻易动用神力。”

　　龙一感觉越来越听不懂了。

　　“什么是神格？什么是继承神的意识？”

　　“神格，简单来说就是成为神的证明，拥有神格，就能从无尽虚空之中获取规则，这些规则将会凝集出神力。正如你使用的时空冻结一样，拥有神格的我可以立刻就能弄清楚你究竟是动用了何种规则来施展这个法术的，同时神格会帮我本能对抗那些对我不利法术，或者自动帮我施放任何我知道的法术。”

　　“真方便……”龙一嘟囔了一句。

　　“只可惜，我的神格不完整，无论是获取神力的速度，还是解析规则的速度都慢了很多，不过对于如同你这类三级生命来说已经足够了。”

　　“我是三级生命，神是二级生命，那么一级生命是什么？”龙一反而更加好奇了。

　　“我不知道，我继承了神格，但是没有继承意识，我不知道。”独眼说。

　　“好吧，还有这句，你继承了部分神格？那神呢？”

　　“当然是死了，否则我去哪继承？”独眼竟然白了龙一一眼，一副如同看傻瓜一样的感觉。

　　“死了！”

　　龙一知道一个死掉的神，就是那个创造了晶毒的神。他以为自己创造了最完美的生物，结果反而被晶毒吞噬，直接陨落。

　　“对，正是你现在想的那个神，那个白痴……”独眼无奈的说道。

　　“白痴……你这用词还真……”将一个神叫做白痴，这位未免也太那个啥了点。

　　“被自己创造的生命杀死，这不是白痴是什么？”独眼列所当然的说。

　　“等等！你说那个被自己创造生命——也就是晶毒杀死的神，就是创造了巨人的神？”龙一大惊失色。

　　“当然，她可是这整个多元宇宙最后一个二级生命，除了她还能是谁？”独眼说。

　　她在创造了一系列的生命之后，又跑到了别的宇宙去创造了晶毒，这个神，究竟是怎么搞的，疯了？

　　“谁知道，估计是脑子不正常了。”独眼说。

　　“你怎么知道我在说什么！”龙一这才意识到，那独眼竟然连续三次都在自己没开口的时候准确的知晓了他心中所想！这岂不是意味着自己连一点秘密都没有了？

　　“你身为一个三级生命，对我来说你的思维是完全开放的，你的一切举动在我面前都毫无秘密可言。”独眼说。

　　“靠！这么不爽？那么哪里有四级生命，我也想试试这感觉！”龙一撇着嘴说。

　　“四级生命当然有啊，就是你们这群傻子巨人创造的人类。”独眼说。

　　“诶？那我怎么不能知道人类心理想的是什么？”

　　“我怎么知道？不过看起来，你现在哪里有一个巨人的样子？”独眼说。

　　“好吧……等等，先不说这些，你这突然出现应该不是来杀我的吧？”龙一感觉两人跑题了，赶紧问道。

　　“当然不是，如果我要杀你还会等到现在么？难道是我记错了？巨人应该不会有这么蠢才对。”

　　“那你是来做什么的？”

　　当龙一问出这个问题，那独眼浑身的光芒收敛了一些，感觉起来似乎严肃了一点点。

　　“是的，我，身为这个多元宇宙之中最后一个神在临死前派出的九万九千九百九十九个使者之一，继承了九万九千九百九十九分之一神格者，今日正式向你请求帮助。”

　　独眼说道。

　　“请求我的帮助？”龙一愣住了。

　　“是的，请求你的帮助，准确的说，是请求巨人的帮助。”独眼十分认真的说。

　　“好吧，先别说你身为一个神，我们能不能把帮到你的问题，你先说说我要帮你什么？”

　　“其实……这就是最大的问题了。”独眼语言之中充满了疑惑。

　　“我也不知道。”


第0563章 等级区别

　　啊？

　　龙一直接傻眼了，这独眼……究竟是……

　　龙一很打算在脑子里里面构建一些很不合适的词汇，但是他还是硬生生止住了，因为他思考的东西会毫无阻碍的全部被独眼全部知晓。

　　“我也没办法，我是神在临死前创造的，她匆匆将全部的神格分裂成了九万九千九百九十九份，并且为我们下达了寻找巨人帮助的最高指令。但是她的意识却在那个时候完全崩溃，注入到了这九万九千九百九十九份身体之中，而单独一个我是没有任何有用的信息的。”

　　独眼似乎也很为难。

　　“那你这让我如何帮你……”龙一更为难。

　　“其实，也不要紧，现在我已经找到了你。那么我的那些分身们很快也会找到你的，随着我们数量的增加，我们的知识也会重叠在一起，到时候就知道了。”

　　独眼倒是很看得开。

　　“好吧……”

　　龙一挠着头，也不知道要如何才好。

　　时空冻结消失，贝灵的意识恢复，却看到眼前的一切突然发生了变化。龙一用最快的速度给贝灵解释了一下眼前这个看上去像是眼珠一样的东西究竟是个什么。

　　“这位大人，是神使？”贝灵一下子瞪大了眼睛。

　　“咦！这话我爱听！我就是神使！”眼球十分高兴的说道。此时，这眼球环绕着贝灵转了几圈，然后突然冲到龙一眼前。

　　“最美的人应该是什么样子的？”眼球突然问道。

　　最美的人？龙一脑子里立刻浮现出了艾尔莎的样子，基本上应该就是这样的吧？

　　几乎同时，眼球瞬间崩解，周围的晶体被高速吸收，重组，转眼之间，一个与艾尔莎一模一样的女孩出现在龙一眼前！无比精致的小脸，吹弹可破的肌肤，完美无瑕的身材，还有一席白色的衣裙！

　　“不错，以后这就是本神使的身体了！”女孩开口说道。

　　“做梦去吧！这是我最喜欢的人样子，你给我老老实实变个模样！”龙一大吼道。

　　“切，这么小气，不过就是个样子而已，有什么大不了的？”

　　女孩撇着嘴，一脸的不爽。不过还是稍微改变了一下自己的形象，虽然同样亭亭玉立，却不再像艾尔莎了。

　　“好了，从今天开始，本神使就跟着你了，你去哪里，我就去哪里，一直到我找到我的目的为止！”

　　女孩说。

　　“既然如此，你先分我点神力用。”龙一伸手。

　　“什么！想要神力？你活够了么？神力这东西可不是你们巨人之力！这可是要有神格才能用的力量！”神使惊叫起来。

　　龙一二话不说，张开手，掌心之中浮现出了一丝丝的神力。虽然不多，却是真正地道的神力！

　　神使直接惊呆了。

　　“不会吧？不应该啊！你又没有神格，怎么能动用神力的？”

　　“瞧，看来你的知识还不完全啊，赶紧老老实实给点神力用吧！我这还等着神力下锅呢！”龙一哈哈笑道。

　　既然龙一能够使用神力，神使自然没有理由拒绝。

　　神使抬起自己的小手抓住龙一的大手，顿时，一股莫名的力量被注入到龙一的体内，无比温和，却蕴含着无比的力量！

　　龙一体内原本那小小的一股神力逐渐开始壮大，然后达到一个空前的地步！

　　“太棒了！”

　　龙一感受着这股神力，有了这些，龙一就能够在短时间给一批巨龙解放诅咒了！

　　“等等，神格能够创造神力是吧？不如把你的神格也分我一点？”龙一依然笑嘻嘻的问道。

　　“做梦去吧！”神使吼道，“神格这东西是说给就能给的么？我也只是个创造物而已，我要是知道任何分割神格我就成神了！”

　　“好吧好吧，你冷静一下，别激动，我也只是随便问问而已。”龙一赶紧投降。

　　“贪心不足！刚才给你的这些神力可是我几乎全部的神力了！要是再补充这些，还不知道要用几年的时间呢！”神使女孩嘟着小嘴说道。

　　“几年！怎么这么慢！”龙一大吃一惊，他还以为自己有了无穷尽的神力来源，马上就能够结束战争了！

　　“这还是快的！”神使喊道，“要知道，神的神格分割成了九万九千九百九十九份！”

　　“好吧，这也是无可奈何的事情……”

　　龙一没辙了。

　　身边多了一个神使，贝灵感觉稍微有些拘谨。不过龙一却没有什么太多的不同，已经将全部神力交给了龙一的神使已经没有之前感觉上那么吓人了。不过，神格还在那里，只要神使在附近，龙一就能够感觉到莫名巨大的压力。

　　这种压力已经不再是实质的，而是一种来自灵魂之中莫名的感觉。

　　这感觉，十分令人不爽。

　　“你就知足吧，随着我取回更多的神格，我对你的压力会越来越大的，你还是老老实实趁现在多多适应一下吧！”神使女孩得意的说道。

　　“我说，你能不这么时刻盯着我的思维么？被人时刻盯着的感觉太不爽了。”龙一抱怨道。

　　“为什么会不爽？我有限的记忆之中，三级生命对二级生命开放一切是最顺其自然的事情了。”神使问道。

　　“这叫隐私权，是更先进的理念！”龙一说。

　　“比神还先进？”神使更不信了。

　　“总之你别再看着我心底了。”龙一和她没法沟通。

　　“好吧。”

　　几乎同时，龙一心头上似乎一轻。

　　“啊对了，有一个能量生物似乎寄生在你的体内，要我帮你杀死么？”神使问道。

　　“能量生物？寄生？你说小梓？”龙一把怯生生的小梓从体内拽了出来，却看到小梓已经吓得面色惨白了。

　　“四级生命，看上去比你还强大。不过对于跨越了一级的生命，我可以直接将她从本源上抹杀掉。”神使对龙一说。

　　“这是小梓，是我可爱的小女仆，不是什么寄生生命！”龙一严肃认真的说道。

　　“是这样？”神使不太懂，不过龙一说是就是了。

　　龙一不得不对这天然呆神使打个预防针，如果她在自己身边看到了什么不合理的东西，在她决定要做出什么事情之前，一定要先问问龙一，绝对不要自己随随便便做决定，因为那极有可能会给龙一找来巨大的麻烦！

　　“我再说一遍……”

　　“好了！好了！本神使记住了！别再重复了！我是神造的超智能生命，一遍我就能够记住！”神使捂着耳朵喊道。

　　虽然得到了神力，但是这神力可是来之不易，绝对不能随意挥霍。所以，给龙族用的晶核还是要继续研究的。而在一旁，晶妖公主贝灵对龙一却更加崇拜了。在贝灵看来，龙一不愧是巨人，在面对神使的时候竟然还能够如同以往一样谈笑风生。在贝灵看来，神使竟然降临到龙一身身边，巨人必然会重新崛起！

　　当然，贝灵并不知道神已经死了。如果她知道的话，还不知道会吓成什么样。

　　从晶妖位面返回，当龙一走出那个房间。

　　迎面正好看到阿苏斯急匆匆的走来，一看到龙一身边的神使，阿苏斯竟然不由自主的后退了半步。那个一身洁白衣裙的女孩虽然看上去没有任何的不妥，但是阿苏斯竟然从心底泛起了一丝丝的畏惧感！而这种畏惧感并不是来自对方的力量，而是来自本能！

　　阿苏斯相信，现在就算龙皇站在自己面前也不可能给自己任何畏惧感了。但是面前这个女孩竟然会让自己畏惧，这究竟是怎么回事？

　　“这个丫头的问题回头在说，看你很着急的样子，发生了什么事？”龙一赶忙问道。因为他看到阿苏斯脸色并不太好，肯定是发生了十分危险的式事情。

　　“是的，真的发生了事情！”阿苏斯这才回过神来，急急的对龙一说道，“黑龙帝国曾经制造出来三十条解除了部分诅咒的黑龙，在战争之中，有三条不知怎么解开了契约，逃到了龙岛一直藏匿到现在。古雷烈他们找到了这三头黑龙，劝说他们放弃身体成为样本。然后龙族用来重生的设备开始以它们的身体为样本，正在高速复制这些强大的黑龙！”

　　怪不得阿苏斯会如此紧张，这果然是大事件！

　　当初在黑龙帝国战争结束后期，那三十头黑龙曾经昙花一现，但是在十万白龙空前火力的覆盖之下转眼就变成了灰烬，根本没人知道，竟然还有三头漏网之鱼！

　　关于这些龙的力量，当时在战场前方的龙一还是有所了解的。虽然比起真正解除了诅咒的龙族还是差了不少，但至少也有十分之一的力量。

　　不要小看这十分之一！如果古雷烈真的复制出百万大军来，那意味着龙一基本上已经没有东西能够阻挡了！

　　“他们复制的速度有多快？”龙一问道，如果真让他在几天之内掏出个百万大军来，龙一干脆直接动用自己的终极外挂算了，也就不用浪费时间了。

　　“一天，大约能有三百条。”阿苏斯说。

　　“呼……原来只有这么一点啊。”龙一长出一口气，这个数值还不算太离谱。

　　“这还少么？每个月他们就会诞生超过一万的超级黑龙啊！”阿苏斯激动的喊道。


第0564章 超级黑龙？

　　“就算是如此，咱们不也没在这里傻等不是么？”龙一笑着说道。

　　“难道！”阿苏斯脸上顿时浮现出喜悦。

　　“这一次我就是搬救兵去了。”龙一说。

　　救兵！

　　阿苏斯的眼睛立刻盯上了神使。

　　“不是她！是晶妖！”

　　“哦哦！抱歉！”阿苏斯赶紧道歉。

　　“你不用太紧张，对方一时半会儿还不会打过来，这段时间我们抓紧时间训练，我的救兵们应该很快就会有消息的。”龙一安慰阿苏斯说。

　　这既然是龙一口中的保证，阿苏斯必然是相信的。他此时已经将龙一这个巨人当作救命稻草一般，他相信只要龙一愿意，龙族真正全部解除诅咒的那一天，一定会到来！

　　显然，这一天，阿苏斯不需要等待太久。

　　虽然已经有了晶核提升实力的计划，但是龙一依然打算用神力来解除一部分龙族的诅咒。

　　晶核的研究需要时间，龙岛却未必能给自己这个时间，在此之前，龙一必须想办法阻挡龙岛的攻势！

　　龙一此时体内充盈着神力，按照神使的说法，神力是万物规则的本源，只要你懂得使用的方法，神力可以做到任何你想做到的事情。你可以立刻杀死一个人，也可以立刻复活一个人。你可以让时间加速，你也可以让时间减速。

　　总之，只要你能想到，神力就能做到。

　　前提是，你要掌握方法。

　　而所谓的方法，就是对规则的认识。

　　举例来说，如果你想让神力来帮你解除龙族的诅咒，那么首先你要知道的是所谓龙族的诅咒究竟要如何解开。正如龙一他已经知道，这是因为龙族的线粒体的伴生体萎缩导致的，而线粒体伴生体萎缩是因为基因修改的结果，而基因片段的位置究竟在什么地方，组成基因的物质是什么龙一同样需要了解。

　　这不需要你去思考，神力会自动在你的所有记忆之中寻找它需要的部分，而这些东西就是所谓的规则了。所以，神力这种东西，你就算是给阿苏斯，他其实也没用，唯有在龙一手中才有用。

　　龙一估算了一下自己的神力容量，然后，他选择了一百条白龙作为目标。

　　这一百条白龙并非是随机选择的，这些是当初没有听从龙岛召唤，而因为友情和责任自愿留在白龙帝国的白龙！

　　小梓已经对它们进行了严格的检查，确保他们真正没有二心。其实这也是多余，龙族并不是一个擅长阴谋的种族，它们那个时候不可能很长远的做出这种级别的布置来。

　　当这一百条龙以及他们的龙骑士被单独选择出来组成新的队伍的时候，他们的心中充满了疑惑，他们以为自己要去执行一项十分特别任务。但是当他们发现，这些被挑选出来的巨龙都是当初没有离开白龙帝国的巨龙之时，他们就更加疑惑了。

　　“我的龙族朋友们，在白龙帝国最艰难的时刻，你们为了保护我们而奋勇作战；而在龙岛召唤的时刻，你们依然因为友情和责任而留在这里；而现在，大敌当前，你们又依然和我站在一起。语言已经无法表达我的感动，我想，是时候给你们一些实质性的奖励了。”

　　当龙一在地下巨大的秘密洞穴里说出这番话的时候，在场的每个龙骑士都没有意识到即将发生的究竟会是什么。这些龙骑士和他们的座龙被分开了整整三天，而三天之后，当龙骑士再一次见到他们的座龙之时，他们完全惊呆了！

　　体长超过五十米，纯白色的身体表面披挂着坚固的骨甲，充盈的能量在体表的鳞片之间不断流淌！

　　“来吧，兄弟们，这是我带给你们的，真正的龙族！”

　　一百条巨龙，龙一只用了不到一个小时的时间为他们解除了诅咒。为此，龙一消耗了体内接近三分之一的神力。

　　虽然感觉有些浪费，但是龙一认为这很必要！

　　不知道什么时候出现的升级版黑龙联军，龙一需要一个一支能够镇住对方的军队！

　　而这一百条白龙，就是龙一的杀手锏！

　　古雷烈啊古雷烈，不是一心想要为龙族解除诅咒么，今天我就满足你的愿望！就是不知道我满足你愿望的方式，你会作何感想！

　　没多久，龙岛上的龙族大军再一次袭来。而这一次正如阿苏斯所言，古雷烈真的带来了那些超级黑龙！而数量竟然超过了五万！

　　这些黑龙能够施展斗气和法术，在前锋线上，红龙已经完全无法压制。而后方白龙的龙息也同样无法达到从前的效果！凭借着那些超级黑龙的力量，黑龙帝国的锋线推进极为迅猛！

　　虽然是自己一手批准的，但是古雷烈也完全没有预料到，效果竟然这么好！阿苏斯这边看起来竟然毫无抵抗能力！

　　然后，龙一军团也加入了战斗。这一次，超级黑龙终于不再是单方面受虐，而是凭借着斗气和法力真正与龙一军团打的有来有往。

　　艾琳也加入了战团，不过她并未施展那天的超级法术，那个法术虽然威力巨大，但是耗费的法力极高，最适合在最后进行收割，而不适合在一开始施展。所以这一次，艾琳则开始了正常的攻击对战。

　　尽管！龙一和幽影龙很猛！

　　尽管！八戒他们十头魔渊龙也很猛！

　　尽管！猎龙蛛同样很猛！

　　就算龙一身边的所有人都很猛！但这一次，双方竟然直接打了一个势均力敌！

　　而这还只是区区五万超级黑龙的结果！如果能够将所有的军队全部替换成超级黑龙呢？

　　那么，龙一马上就会死！

　　古雷烈已经很久没有这么高兴过了！

　　龙一此时正在前线，这些超级黑龙的实力他基本上也已经摸索的差不多了，果然，实力比起真正的龙族还是差得远了，而且甚至连十分之一都不到。但是它们胜在数量庞大。一些法术虽然没有办法单独施展，但是联合在一起就能够施放出来。

　　例如现在，在锋线上，巨大的乌云正在缓慢向前推进，而这乌云正是黑龙的天赋法术。凡是乌云所笼罩的范围之内，所有的生物的防御都会有极大的下降。原本一头黑龙施展的法术也就只有那么一点点，可五万黑龙一同施展，这乌云的规模就开始惊人起来。

　　因为是法术，红龙的龙息根本无法驱散这乌云，只能眼睁睁的看着乌云向自己方向逼来！

　　而且，因为有这些超级黑龙的存在，魔渊龙和艾琳施展的法术都有所折扣。

　　看来，是时候动用秘密武器了！

　　后方，一百条白龙悄然升空！

　　此时的古雷烈正沉浸在喜悦之中，连带着他身后的那些议员们也都眉开眼笑的。尤其是最初提出建议的那个议员，更是无比兴奋。自己提出的建议竟然收到了如此完美的效果，这是他无论如何也没有预料到的。如果将来真的在这些超级黑龙的基础上战胜了龙一，那自己可就真的变成大功臣了！

　　但是，就在下一刻，一百绚烂的光柱直接惊呆了包括古雷烈在内的所有人。

　　乍一眼看上去，那光柱似乎是白龙的龙息，但是其中竟然蕴含着看恐怖的法力波动！

　　“那是白龙的天赋法术！”一个议员喊道。

　　一百道光柱，从远方的白龙口中喷出，在空中凝结成在一起。在空中形成一个巨大的光球！而光球并未有任何迸发，而是在不断增大。而时间一秒一秒的过去，每一头喷出的光柱还在不断增粗！

　　“连它们的天赋法术难道也能增强三十二倍么！”一个议员惊叫道。

　　十秒！

　　几乎有原本三十二倍粗的一百道光柱注入光球之中！而光球的稳定性也自此崩溃！

　　而在这之前，所有龙一这边的龙骑士已经全部收到消息，高速下降。

　　轰！

　　足足有数十米粗细巨大光柱横着扫过整个战场，扫出一个恐怖的扇形，光芒裹挟着雷霆和斗气刃轰向命中的每一头龙！

　　尽管在最前排的巨龙都已经是超级黑龙，尽管它们已经本能的动用斗气和法力进行防御了。但是凡是被光柱命中的龙，双翼几乎都在瞬间被彻底摧毁！

　　则个法术的目的很明显，就是在远方针对龙族脆弱的双翼的。

　　在前排的数万超级黑龙竟然没能扛着这空前一击，纷纷从空中坠落！

　　“这是！”一个议员惊叫起来。

　　“被解开诅咒的白龙！”另外一个议员大声喊道。

　　古雷烈的眼睛死死的盯着那一百条白龙，他曾经幻想过无数次解开龙族的诅咒，但是他却万万没想到，今天竟然是以这样的方式！

　　一击之后，那一百条白龙开始冲向战场，没有了诅咒的白龙有着庞大的体积可恐怖的威势。无论是斗气还是法力都能够随意转化，斗气斩和强大法术不断扫出，势不可挡！

　　超级黑龙虽然多，但那毕竟不是自身解开诅咒，而是借助外力，虽然能够凭借着数量优势在一开始占到一些便宜，但假的终归还是假的。

　　古雷烈感觉自己的眼眶正在疯狂抖动，没想到，龙一这个巨人，竟然以这样的方式解开了龙族的诅咒。

　　虽然只是百条，但是将来，也许会有更多！

　　怎么办？

　　现在硬着头皮打？

　　战场之上，无论是战斗的龙族战士还是负责指挥的议员都出现了明显的动摇。

　　撤退？

　　可如果今天离开了，下一次战斗的时候，等待自己的，也许就是更多解开诅咒的白龙了！龙族的真正实力如何，没有人比他更加清楚！

　　“议长大人，不如，我们今天先离开……”

　　之前为古雷烈献计制造超级龙族的议员开口道。

　　“离开？离开我们还能回来么？”古雷烈冷冷的说道。

　　“阿苏斯议长不是说过，龙一解开龙族的诅咒需要时间？我怀疑，这些诅咒都是在过去一年时间里龙一解开的。我仔细看了看，它们都是当初留在白龙帝国的白龙。也就是说，虽然身为巨人，身为先驱者的他没有办法动用巨人真正的力量。既然如此，我们为什么不先离开？而且，我这里还有一个办法……”

　　“办法？”

　　那个议员在古雷烈身边小声说了几句，渐渐地，古雷烈的脸上浮现出了笑意来。

　　“不错！既然如此，我们就离开吧！我倒想看看，等到我们再回来的时候，这龙一还能猖狂到什么时候。”

　　龙岛的龙族联军再一次退走了。

　　不过，古雷烈相信，很快他们就再一次回来，而当他们再次回来的时候，就是彻底消灭龙一的时候！


第0565章 等级差

　　又一次的胜利！

　　龙骑士们大声高呼起来！

　　从一开始被黑龙联军们压着打，这真的极大的打压了龙骑士们的自信心。毕竟他们之中大多数并非是真正的龙骑士，加入这里成为龙骑士也没有太长的时间，这样仓促站在战场上让他们每个人都没有太大的信心。不过，至少他们还是挡住了超级黑龙的攻势，为队友们赢得了时间！

　　不过龙一可没什么时间用来庆祝，黑龙联军这一次离开，等到下次回来的时候，等待他们的可就真的不一定是什么东西了。

　　龙一其实也想过主动出击的战术，凭借着现在的势头，龙一还有已经维修好的一百多魔像可以参战。如果现在追过去，足以将黑龙联军打个落花流水。

　　但是这个想法立刻就被阿苏斯否决了。在龙岛上也有很大一部分不愿意战斗的龙族，黑龙联军进攻龙一，他们保持着中立的态度，甚至会有些不忍心，毕竟龙一是巨人，当初，巨人和龙族之间的关系无比良好，龙族突然背叛巨人已经很丢人了，现在竟然还想主动去击杀刚刚回归的巨人？则岂不是更加丢人？可是如果进攻龙岛，性质就完全不同了，那极有可能会被古雷烈宣传成为龙一为巨人的复仇！那最终的结果必然是会将这些中立的巨龙全部赶到对方的阵营去！

　　所以这样是不行的。

　　所以，还是要从提升力量的方向着手！

　　力量有两个方面，一方面，训练自然是必不可少的。

　　而另外一方面，则要等待晶妖一族对于新晶核的开发进程了。

　　神使的出现没有引起什么太大的波澜。

　　温馨的房间里，当龙一向艾琳介绍的神使的时候，他也没有任何隐瞒。

　　艾琳倒是很大方的和神使握握手。

　　这让龙一十分奇怪。

　　“你不怕她么？”龙一对艾琳问道。

　　“怕她？为什么？”艾琳一脸茫然，完全不知道龙一在问什么。

　　“因为她是神使，她有神格来着。”龙一说。

　　“可虽然如此，我就应该怕她么？”艾琳更加茫然了，因为自己的确并不怕她呀。

　　“难道龙哥你怕她么？”艾琳笑着反问道。

　　“怕啊。”龙一认真的回答道。

　　“啊？为什么？”这次轮到艾琳不解了。一贯天不怕地不怕的龙一竟然会怕一个女孩子？虽然号称是神使，不过这个女孩亭亭玉立的，看上去十分平易近人，怎么也不应该被人害怕才对吧。

　　“我不是怕她的力量，而是一种来自骨子里的畏惧。”龙一说。

　　“这是对上级生命的本能畏惧。”神使女孩开口说道。

　　“不懂。”艾琳果断摇头。

　　“他是巨人，你应该知道神创造就巨人吧？”神使解释道。

　　“知道。”艾琳点点头。

　　“这就对了，我是二级生命，而巨人是三级生命，身为下级生命对上级生命会产生畏惧。这是一种生命规则的天然压制，龙一甚至没有办法对我动手，虽然我现在看上去没有任何战斗力，但龙一甚至连掰手腕都没有办法赢过我，因为那是会伤害到我的事情，他的本能会制止他自己。”神使说。

　　“那我是几级生命？”艾琳立刻凑过去，期待的问道。

　　“人类是被巨人创造出来的，属于四级生命。不过你已经和人类有很大的不同，你的身体已经是介乎四级和三级之间的生命，但是你的灵魂依然是四级。”神使说。

　　“身为上级生命，有什么优势么？”艾琳问道。

　　“优势？优势就是我们可以任意指挥和命令下级生命，你们心中想的一切都不能瞒过我。而且等级差的越多，我的命令就会得到更严格的传达。”

　　为此，神使还专门为龙一演示了一下第二级生命究竟是如何的。她随便指着某个墙角突然说了一句：“你！出来！”

　　很快，一只老鼠钻破了木质墙板跑了出来。

　　“老鼠，这是一个典型的四级生命。”神使说。

　　“喂喂，我们和老鼠同一个等级？”艾琳不满的说道。

　　“同样是三级生命，巨人和龙族也是一个等级……等级不是按照实力和智慧分。”神使一边说着，一边指了指那老鼠。

　　“跳舞。”神使说。

　　老鼠立刻原地转圈起来。

　　“死。”

　　几乎瞬间，老鼠两眼泛白，进而浑身僵硬，竟然就这样死了。

　　如果不是亲眼所见，龙一肯定以为这是魔术。但这就是真的，从头到尾，神使没有动用任何力量，她只是说了几句话而已。

　　“那，你也能控制我么？”艾琳有些紧张的说道。

　　“理论上，应该是可以的……不过，我感觉有些奇怪。”神使摇了摇头。

　　“奇怪？”艾琳低头看看自己，一身银色，符文和法阵不断流淌，似乎有些奇怪。

　　“不，不是你身体奇怪。而是……我几乎无法感觉到你的存在。”神使一边摇着头，同时一边指着艾琳，“举起你的左手。”

　　艾琳没动。

　　“原地跳舞。”

　　艾琳依然没动。

　　神使瞪大了眼睛，她突然抬起头：“你！下来！”

　　几乎同时，一只不知名的大鸟便飞了过来。

　　“跳舞！”

　　顿时，那鸟做出求偶的五道来。

　　“死！”

　　碰！

　　大鸟身体瞬间僵直，直接倒在了地上。

　　“奇怪！简直太奇怪了！”

　　神使告诉龙一，这她竟然没有办法感应到人类的存在，没有办法读取人类的思维，更加不能通过思维控制人类的生死。这简直太奇怪了，明明身为第四级的生命，却不受二级生命的控制。

　　神使不解，龙一就更加不明白了，而且从头到尾他都不明白。

　　“你们巨人在创造人类的时候，究竟给了人类怎样的特质啊？”神使摇着头说道。

　　“与其说是给了什么，倒不如说是没给什么。”龙一笑着说道。

　　“没给？”

　　“是的，巨人认为，对于力量的使用会阻碍智慧的发展。所以巨人创造的人类有更小的个体，更加脆弱的体质，同时没有控制任何力量的能力。”龙一说。

　　“是这样？”神使喃喃自语：“力量就是规则，没有力量，就意味着人类不掌握任何规则，同时也就不受任何规则所控制。难道，真的是因为这种原因？”

　　温馨的房间里，神使端着茶杯出神，轻轻抿了一口，看着窗外正走来走去的龙骑士们。

　　“他们完全听不到神格发出的命令，也感受不到神格的威严。昨天我出去走了一圈，几个男人还对我吹口哨——他们根本不畏惧我。也许现在，我知道原因是什么了。”

　　“人类，完全不受控制。人类，是这个多元宇宙，第一种完全自由的智慧生命个体。”

　　神使说完这话，竟然有些感慨，甚至眼眶之中都泛出泪花来！

　　“喂喂，你至于哭么？你就这么想控制人类？”

　　龙一远远的问道。

　　“你懂什么！我不是为这种事情哭！”神使用力的抹了一把眼泪喊道。

　　“那为什么！？”

　　“我不告诉你！”

　　“……”

　　龙一无语，你好歹也是个神使，至于学别人家小女孩和我耍脾气么？

　　此时。

　　天界。

　　接连受到教训的大皇子萨迦终于明白，与艾尔莎硬刚是没有任何好处的，那只能让躲在暗处的涩蕾莎坐收渔利。所以，他已经收敛了太多，开始有意避开艾尔莎的冲突。而最近一段时间以来，艾尔莎也不再主动去招惹萨迦，而是每天在自己宫殿里不知道忙着什么。

　　涩蕾莎的商业计划早已提出，细则也在议会之中逐条审议。几乎整个天族商人都眼巴巴的等着这个计划真正出台——也就是皇帝亲笔签署法案的那一天。

　　受到这消息的影响，天界的商业税收都增加了几个百分比。

　　在这期间，萨迦和涩蕾莎之间的冲突倒是日趋明朗和白热化。同样作为皇帝的有力竞争者，两人各有优势。虽然最终皇位的决定权在那久不露面的皇帝手中，可是每个人都知道，皇帝也是要听民众呼声的。

　　所以，萨迦与涩蕾莎已经举行了多次公开辩论，内容涉及方方面面。

　　相比较而言，涩蕾莎的做法更多的是将大商人的利益放在前面。涩蕾莎认为，只有商业繁荣，才能带动整个天族维持繁荣。而萨迦则寻求天界的老牌家族的支持，萨基认为，正是这些老牌家族和贵族的存在，才创造了天界如今的繁荣，一些政策必须要向他们倾斜。

　　虽然大商人和那些老牌家族之间有一定的重合，但是随着天界发展而诞生的新的富豪家族也比比皆是。二者之间虽然不至于水火不容，台上台下明里暗里的关系却并不太好。

　　也正是如此，双方几乎完全泾渭分明的支持着涩蕾莎和萨迦。不过，也有一些老谋深算者并没有公开表示支持任何人，而是等待着最好的机会。想要他们的支持，可需要一个更加合适的价格。

　　然而，正在这种时候，一个天大的消息突然传来。

　　天界用来镇压幽鬼的界碑，有一块竟然发生了故障！

　　此消息一传出，整个天界都陷入了恐慌之中。尤其是天族，更是紧张万分。幽鬼，本质上是一种来自异次元的生命，它们寄生在天族的体内，扼杀天族的灵魂，繁衍自己，然后抛弃原本的躯体。

　　在很久很久以前，天族使用诅咒的办法，将幽鬼拘禁在自己的体内，让它们无法感染其他人。并且在巨人的帮助之下建造起一座座界碑，试图让幽鬼自生自灭。却没想到，幽鬼们竟然适应了天族的身体，开始在那片区域之中继续繁衍自己。

　　可如果界碑损毁，那事情立刻就不会不同了。

　　如今可是没有巨人的！


第0566章 界碑的责任

　　一些有心人在得到这个消息的同时，立刻撒播谣言。说界碑原本就不应该移动，而艾尔莎公主非要逞能推进界碑，导致界碑损毁，艾尔莎公主要为这件事负责。

　　这谣言立刻在普通人之中广泛传播起来，一些官员甚至真的在议会之中提交议案，要求彻底查清这件事和艾尔莎之间的关系。而涩蕾莎也多次找到艾尔莎，让她出面和大众解释一下，不过艾尔莎根本不予理会。

　　用艾尔莎自己的话说：“他们相信不相信我，是他们的事情，和我有什么关系？”

　　就这样谣言传播了一段时间之后，皇室组建的第三方调查团终于从界碑返回，并且公布了权威的消息：界碑的故障早在十年前就已经埋下隐患，是当时的一个维护人员操作不当，导致内部能量回路过载。但他为了逃避责任，竟然妄想自己修好。如今正是他私自维修的地方重新损毁，而这一次，已经很难再维修了，而那个维护人员已经在某一次与幽鬼的作战之中阵亡。

　　事情到这就结束了。

　　谣言给艾尔莎罪名也自动被洗清。

　　但，如果这样默默的被人造谣而没有任何动作的话，那也就不是艾尔莎了。

　　于是，某天的下午，在天界最繁华的街道，几乎每个人都看到了这样一幕。

　　一个天族人双翼都已经被斩断，只剩下半截翅膀，几乎手脚并用的向前跑着。而在后面，一身白衣的艾尔莎手中握着光剑，一双小脸冰冷，一步步的追赶着。

　　艾尔莎的速度不快，却坚定的让人十分绝望。

　　“求求您艾尔莎公主殿下，求您不要杀我！我只是一个无名小卒而已！我这都是大皇子萨迦殿下命令我这样做的！”

　　那个天族人惊叫着，几乎是连滚带爬的不断向前逃跑。

　　“是谁的命令不重要，关键是你愿意服从他的命令，那必然就从他那里获得了好处。既然你愿意执行他的命令，那么必然就一定已经做好了觉悟了，对么？”

　　艾尔莎依然冷冰冰的说。

　　“不！我没有觉悟！没有！我怕死！我真的怕死！您贵为公主，为什么一定要和我这个可怜虫过不去？为什么不去杀给我下命令的人？你！你这欺软怕硬的家伙！”

　　那人也许是感觉自己也跑不掉了，竟然回过头来对艾尔艾尔莎喊道。

　　“瞧，即便是在这个时候，你依然还在想方设法的诬陷我，你说，你还有什么理由不死？”艾尔莎笑了。

　　那人抬手就给了自己一个大嘴巴子，哭喊着：“艾尔莎公主，求求您，您不要杀我啊！这真的都是大皇子萨迦殿下命令我这么做的啊！”

　　“你说是就是么？你这么喜欢诬赖别人，谁知道这是不是你的计谋？又想诬赖给别人？”

　　“这是真的！真的是大皇子的命令！”那人一看好像有门，竟然反而向前走了几步，说道：“那天大皇子听到了关于界碑的事情，立刻就命令我去散播你的谣言！”

　　“真的？”

　　“千真万确！”

　　艾尔莎笑了，她手中的光剑消失，然后抬起头来，却只见大皇子萨迦竟然在几个人的陪同之下缓缓从天而降。

　　萨迦知道，艾尔莎总是会把一些小事弄的很大，但是他真的没想到，这个艾尔莎还真的不怕人看皇室笑话！

　　在几分钟之前，萨迦正在和自己几个最亲近的幕僚在附近的餐厅用餐。坐落在最繁华地段的这座餐厅能够俯瞰人群，让萨迦有一种与自己子民亲近的感觉。

　　但是，突然发生的事情让他再也没有办法悠闲的用餐了。从远处一直来到这座餐厅的下方，萨迦知道，艾尔莎必然是故意做给自己看的。下去，还是不下去？

　　下去，这件事肯定让自己颜面尽失。但要是不下去，难道等着这两个人在下面编排自己么？

　　当初艾尔莎面对谣言能够坐得住，她必然是知道自己有翻盘的机会。可是如果自己不出面，未来可没有任何能够反驳的余地！

　　于是，在与幕僚的商议之下，他还是选择出现。及当这是一场现场辩论也好，对峙也好，难道我还怕你么？

　　不过此时的这位大皇子面色铁青，当时的确是他的命令不假。但是说的也很委婉，那基本上都是这个人自己脑补出来，可现在听上去就好像是萨迦亲口一字一句说出来一样。

　　“艾尔莎，你这是什么意思。”萨迦面色不善的问道。

　　“没什么意思，我只是恰好知道了最初的谣言是从什么地方来的，所以就顺便把他给抓来了。既然你也在这里，那就正好了，刚才这个人说，他之所以散播谣言，是得到了你的命令，这话是真是假？”艾尔莎背着手问道。

　　“假的你能怎么样，真的你又能怎么样？”萨迦高高的仰着头，不得不说，倒是真有几分器宇轩昂。

　　“如果是假的，我就砍了那个死到临头还在说谎的混蛋。而如果是这你的，我就砍了你这个混蛋，就这么简单。”艾尔莎说。

　　此言一出，萨迦整个脸都扭曲了。

　　他是气的！

　　在这天界，有谁敢这么对自己说话！自己贵为大皇子，帝位的第一顺位继承人。竟然被你这从人界从新爬上来的野丫头这样威胁！

　　“大胆！你这是怎么说话的！”

　　“身为公主，没有一丝矜持，你的教养在哪里！”

　　“还不赶紧行礼致歉！”

　　萨迦的几个幕僚立刻冲了上来，维护他们的皇子，这是他们的责任，就算是面对公主他们也要做足姿态。

　　“你们这是在和我说话么？”艾尔莎微笑反问。

　　“……”

　　此话一出，几个人都不敢开口了。艾尔莎凶名在外，当初提着大剑冲进大皇子的宫殿，这事儿也就才过去不到两年吧。

　　“身为公主，在闹市区威胁手无寸铁的无辜之人，这就是你的教养么？”萨迦缓缓开口道。

　　“关你屁事，别岔开话题。你老老实实告诉我，那谣言，究竟是不是你下的命令。”一边说着，艾尔莎手中竟然再一次迸发出绚烂光芒，光剑重新浮现！

　　萨迦此时真的想大吼一声：“就是老子！”，然后冲上去一剑将艾尔莎斩杀！

　　但是，他真的不敢。

　　艾尔莎此时的实力已经深不可测，别说是他，如果没有一个传奇级别的战士出现在这里都未必是艾尔莎的对手！可难道要否认么？从这形势上看来，岂不是变成在艾尔莎威胁之下被强迫做出的选择？

　　但是如果承认了，不但要丢人，恐怕还要丢命！

　　“不是我的命令。”

　　萨迦说。

　　“好吧，看来，你又一次撒谎了。”

　　艾尔莎转而面对那已经被斩断双翼的人。

　　“放屁！就是他！明明就是他！他还说能给我财富！给我他身边最亲近之人的地位！如今你竟然要舍弃我？你这忘恩负义的混蛋！我帮你做过那么多事！好！你既然舍弃我！我今天就都全部说给所有人听！他……”

　　轰！

　　一柄光剑轰然落下，将地面插入一个深坑。光剑下方，那人已经完全不见了踪影。

　　萨迦眼眶发抖，看着光剑缓缓消失，艾尔莎浑身的能量收敛。

　　这一击的威力！恐怕就算是传奇战士也未必能扛得住了！

　　原来在不知不觉之中，她竟然已经这么厉害了！

　　但是！

　　但是为什么！

　　为什么艾尔撒没有让他说出来！说出来自己的那些秘密！那个人知道自己不少的秘密，一旦他全部公布出来，自己必然会身败名裂！这无论对艾尔莎还是涩蕾莎来说不是最希望看到的结果么？但为什么他不这样做？为什么要他要阻止那个人？

　　直到刚才，萨迦自己都已经暗中授意自己的一个幕僚出手击杀。虽然这对自己的名声有所损害，但总比将他这些事情全部抖出来的强。

　　可让他没想到的是，艾尔莎竟然先出手了！

　　萨迦才不信这是巧合的鬼话，这个艾尔莎绝对是无比精明的，这么好的机会，为什么她不果断把握住？阻止他说下去究竟对艾尔莎自己有什么好处？

　　啊！为什么！为什么会这样！

　　萨迦感觉自己的思维已经不够用了，他的头也大了。

　　而此时，艾尔莎已经背过身去，幽幽的甩出一句话来。

　　“来世做人的时候长点心，被人利用还被人出卖……不过，我对那个蠢货做过什么一点兴趣都没有，你就老老实实的转世重生去吧。”

　　萨迦此时已经气得浑身哆嗦，这几乎直接打脸一般！

　　当天发生的事情几经渲染，开始在天族的贵族圈子里面流传开来。尤其是已经很久没有听到艾尔莎新消息的人，更是无比兴奋的将各种版本的段子到处传播。造谣的源头来自大皇子萨迦，这种事基本上很多人心中都有默契。只是艾尔莎这种当面打脸的行为很令人意外，当然，这也比较符合艾尔莎一贯的脾气。不过最令人意外的，则是艾尔莎最后的举动。

　　当那个人即将说出萨迦的一些秘密的时候，无论是让他说出来，还是萨迦最先杀人灭口，这对萨迦自己的影响都是极为负面的，可以说，无论艾尔莎还是涩蕾莎都希望看到这一点。但奇怪就奇怪在，艾尔莎竟然抢先将那人击杀，没有让那人说出一个字来！

　　这算是给萨迦一条活路？可是刚刚打脸之后又放了他一马，这算是什么意思？

　　这边，所有聪明人都试图猜测艾尔莎的意图。而在另外一边，界碑的故障已经到了一定的地步。按照推测，也许再有不到一个月的时间，界碑可能就要失去作用了。

　　而就在此时，艾尔莎站了出来。她将会带领天界的战士，再一次与幽鬼决一死战！

　　而这一次的战争，也许将会极为漫长。


第0567章 不止双倍的力量

　　大约一个月的时间之后，晶妖公主贝灵终于联络龙一，给龙族使用的晶核已经完成制作了。晶核比龙一预计的早了半个月时间，这可是个不错的好消息，毕竟谁知道黑龙大军什么时候压境。

　　从晶妖位面返回，龙一立刻着手开始进行龙族晶核的适应性试验。

　　龙一将晶核并未安置在龙族的额头，而是放在它们的胸口，因为那里是龙力富集的位置，在那里会更加有效。

　　当一枚晶核被安置下来，失去感染能力的晶毒立刻散播到龙族身体的各个角落，并且与龙族的细胞集合在一起。而龙一还观察到，那些晶毒会在龙族线粒体周围凝结成小型晶体，这些晶体会替代伴生体的作用，将龙力转化为法力或者斗气。虽然它们远不如伴生体那么高效率，但是起到的作用却是无比类似的。

　　最重要的是，这东西的数量很多。

　　在第一批的试验成功之后，晶核终于开始大规模装备整个龙族。

　　一开始，龙族还对这种莫名的晶核怀有一定的恐惧。毕竟这是晶核，而晶核通常都意味着晶毒，而晶毒则意味不可被治愈的死亡。

　　但是，当他们看到先期试验的同伴们获得了空前力量之后，几乎每一条龙都兴奋起来。

　　想来也是啊，龙一身为巨人，虽然没有办法快速帮助龙族解除诅咒，但是总能有一些办法提升龙族力量的。而既然是巨人科技，这还有什么可怕的？三十万龙族的列装并不慢，而且装置晶核也不难，每个龙骑士领取自己的晶核然后动手安置在胸口，晶核会自己融入龙族的皮肤之中去。

　　获得了晶核之后，这些常年只知道用龙息的龙族们终于体会到了，什么叫做属于自己的力量！

　　龙力按照自己的意愿转化为斗气或者法力，然后将这些斗气或者法力变成斗气技或者法术施展出去，这种愉悦和畅快，可是这些龙们几辈子都没能体会过的！

　　是的，真的是几辈子。自从龙族被诅咒之后，所有的龙岛龙族就只能依靠巨人留下的设备进行重生。有些龙重生了好几次，却一直没有能够等到解除诅咒。这也是为什么这些龙族如此焦躁甚至不惜开战的原因，龙种之间的矛盾是一方面，而急切想要改善和巨人关系的与急切要杀死巨人的想法激烈碰撞，这已经是累计了万年的怨恨了。

　　获得了全新的力量之后，几乎没一条龙都沉浸在喜悦之中。所有的龙都在休息的时候盼望着第二天的训练再一次到来。

　　但是，随着力量的增加，龙族之中也出现了一些不合适的声音。而这些声音之中，最具有代表性的，就是龙骑士无用论。

　　一些龙族认为，既然他们已经恢复了力量，那么就不再需要龙骑士了，一个龙骑士站在背上还需要他们照顾，而让龙族自己战斗岂不是效果更好？

　　这种论调从普通龙族一直蔓延到议员之中，最终汇集到了阿苏斯那里。

　　阿苏斯很不好意思的将这件事告诉了龙一，而龙一对此完全不以为意。他早就知道，这种事一定会发生的。

　　对此，龙一只有一种解决办法。

　　打！

　　你说你强，他说你弱，谁对谁错，咱们直接打上一盘看看就知道了！

　　两个阵营各自派出一百飞龙，战斗直接开始。

　　然而，战斗很快就分出了胜负。

　　没有龙骑士的飞龙赢了，而有龙骑士的飞龙却输了。

　　原因很简单。

　　尽管双方的实力基本上势均力敌，但有龙骑士的一方却需要照顾龙背上的骑士。这样就导致了飞龙在战斗的时候有些放不开手脚。而龙骑士骑士也不是很适应突然有了自己力量的巨龙，毕竟传统龙骑士的观念是要自己冲上去施放斗气技或者法术的，种种原因叠加在一起，最终导致了有龙骑士的巨龙快速战败，而没有龙骑士的巨龙似乎有些兵不血刃的样子。

　　“事实已经在眼前，龙骑士果然有些拖后腿。”龙一点着头说。

　　“啊？”阿苏斯反倒有些傻眼，这听上去不应该是龙一说的话啊。毕竟当初这些龙骑士可是龙一找来的，就这样否定了龙骑士的意义似乎不太合适吧？

　　龙一给了阿苏斯一个眼神，让阿苏斯稍安勿躁。

　　“这样吧，诸位龙骑士兄弟们，诸位巨龙兄弟们，我提议给咱们一个宽限的时间，不要太长，也就以一个月为期限。这一个月的时间内，诸位可以随时进行这样类似的挑战，如果一个月之后，诸位龙族兄弟一依然认为龙骑士是没有必要的，我们就让这些龙骑士回家，如何？”

　　龙一这个提议可以说是两面都照顾到了，既没有立刻否认龙骑士的作用，同时也算是间接同意了部分龙族的观点。

　　一个月就一个月，反正时间也不长！

　　于是，反对龙骑士的龙族也满意的离开了。

　　可是，这个时候，这些人类龙骑士们可不乐意了。他们辛辛苦苦的训练成为龙骑士，可不是来到这里被龙龙族鄙视的。

　　于是一些龙骑士找到龙一，坚决反对这个一个月之约。

　　而龙一的答复很简单。

　　“这是战争，龙族已经不再是人类的战争工具，他们有权力选择对自己最有利的盟友。如果你们不能证明自己的价值，那么你们只能回家，这根本没得商量。”

　　“可是，只有一个月的时间……”

　　“是我已经给了你们一个月的时间，如果一个月的时间我们还不能找到战胜龙族那群笨蛋的办法，那我们真的妄称自己是人类了。”

　　这番话直接让那些来找龙一的龙骑士们红了眼，回去之后，整个和风平原上挑战不断。正如龙一所说，龙骑士和他们的座龙不断挑战那些没有龙骑士的座龙，挑战失败之后就会立刻去总结经验。这些龙骑士以当年那些正规的龙骑士为首，开始不断思索究竟要如何才能战胜对手。但是在最开始的一周时间里，所有的龙骑士都几乎没有取得任何胜利。

　　直到有一天，一个龙骑士很恼怒的说，拼死拼活的战斗，可释放的斗气技根本打不穿对方巨龙的防御，自己这些技巧根本没有任何用处。

　　然后，第三军团长范森突然意识到了一个十分严重的问题。

　　一直以来，龙骑士们都在拼命的训练斗气技，试图在与对方的龙骑士对拼之中获得优势。然而现在对攻的主力却是龙族，人类那点可怜的力量根本没用！可龙一为什么要将龙骑士弄到这里来？

　　以龙一的性格，他绝对不会做那些无用功的。

　　人类有什么事情是龙族做不到的？聪明！狡猾！懂得变通！

　　还有什么？

　　飞行技巧！

　　这句话说起来有些匪夷所思，但是白龙帝国的龙骑士们掌握着一套普通龙族根本不掌握的飞行技巧，那是来自龙一亲自传授的专门的空中格斗用飞行技巧！

　　这些技巧里面包括了很多高端的技术在里面，而且还都是经过战争检验过的！

　　龙族的优势是强大的攻击力，极高的防御力。而它们的劣势，就是永远缺乏变通和技巧！而这正是人类最擅长的！

　　这个观点立刻通过会议传达给了每一个团长。

　　“我敢打赌，龙一这混蛋肯定早就想到这里了，但他却一直不说。”第一军团长恍然大悟的说道。

　　“早点说不就好了！省的咱们这么丢人！”第二军团长斐迪南翻着白眼说道。

　　“咱们自己丢了人，自己领想到了，这样才能心服口服。”范森说道。

　　“靠！都到什么时候，还有什么不服的！”

　　众人实在是感觉龙一太别扭了，但实际上，却也十分佩服。的确，只有经过了一连串的失败，才能找到真正争取的选择。

　　从第二周开始，所有龙骑士的训练计划全部更改，而挑战则更加频繁！

　　当敌我双方实力都势均力敌的时候，究竟是什么改变了胜利的天平？

　　细节。

　　更多的细节！

　　天生的狡猾注定了人类会注意到更多的细节。不要想着去杀敌，不要想着去放什么斗气技。你所要做的，就是利用你的聪明才智，帮助你脚下的巨龙完成更多的细节！

　　第二周，龙骑士依然大败。但是随着战斗的一次次增加，人类开始找到了一些细节技巧。而同时，那些与人类配合的巨龙们也感觉到，和人类在一起的战斗，似乎前所未有的轻松。

　　因为巨龙可以不用再浪费时间思考究竟是要防御还是攻击？是冲刺还是后退？！它们要做的，就是在人类的提示之下完成各种各样早已训练好的动作！

　　这太简单了！

　　第三周，人类的胜率开始大幅度上升，尤其是那些对飞行技巧掌握更加熟练的人。其实这些技巧每一条龙都能做，那些没有龙骑士的龙也懂得这些技巧。但是在什么时候做出什么技巧，却是一个龙骑士一辈子的学问！

　　随着胜利幅度的提升，一些原本已经脱离了龙骑士的巨龙也逐渐寻回自己的龙骑士。渐渐的，大多数龙族终于意识到，龙骑士并非是拖后腿的存在，而是一个优秀的指挥者！

　　终于，第四周，最坚定的巨龙也已经完全承认龙骑士的优秀，承认龙骑士的力量。那些巨龙向自己的龙骑士诚挚道歉，请求他们的原谅，并且邀请他们登上自己的龙背。从这一天开始，他们之间的友谊将会密不可分！

　　阿苏斯在一旁笑的合不拢嘴，这个结果自然是他最希望见到的，因为这意味着身为巨人的龙一又一次胜利。而同时这又意味着龙族的战斗力在龙骑士的帮助之下再一次有了巨大的提升。

　　不过，有一件事也是必须要注意的。

　　那就是龙骑士的安全。

　　在这三十万龙骑士之中，只有两千龙骑士在当初的战争之中接受了一系列的手术改造，变成超级龙骑士。他们的实力自然不容置疑，就算是单独面对一条巨龙虽然魏斌能够战胜，也绝对不会轻易落败。

　　可是除了他们之外，这些新的龙骑士却没有这么优秀的实力。他们都是刚刚成为龙骑士不久，虽然他们已经适应了龙骑士的战斗方式，可自身的脆弱既然没有任何改变。这种脆弱在之前多次的内部战斗之中就已经有所体验了，人类的身体强度，甚至对方龙族施放的任何斗气技或者法术都没有办法抗住。

　　那么，就应该尽可能降低龙骑士的受伤几率。

　　这怎么办？

　　龙一想了想，总结了以下几点。

　　“第一，你们应该坐在那里战斗，而不是站在那里增大自己的对敌面积。”

　　“第二，你们的位置应该选在龙头上，而不是龙背上。因为龙头是龙族对自己本能保护最严密的位置，而且那里视野开阔，能够真正将敌人的所有举动全部尽收眼底。而且龙头顶部的位置的空间也足够大，足以容纳龙骑士在那个地方。”

　　“第三……你们真的需要一个座舱了。”

　　给龙骑士弄一个座舱，这件事龙一可不是考虑一天两天。不过当初龙骑士才是战斗的主力，座舱什么根本不适用。不过现在不同了，龙骑士指挥龙族战斗，在龙头上狂风呼啸，这根本不行！

　　座舱很容易制作，龙鳞甲是每个龙族都会的法术利用龙族额头顶部的一块鳞片延伸出流线型座舱的形状，然后将其完全变成透明就可以了。远远的看上去，好像在龙头上带了一顶透明的帽子一样。

　　一开始龙骑士们还感觉好笑，但是当真正坐进去。没有任何气流干扰之下，众人赫然发现这样没有干扰的战斗反而能够让自己更加专心致志！

　　但是，龙骑士们要如何坐在那里？龙族们已经陆续将自己背部的龙鞍拆掉，换到龙头上是不现实的。

　　解决方案同样是龙鳞甲，让龙族的头顶的另外一篇鳞片伸展出来，将龙骑士包裹起来，这样就完全固定在龙头上了，就算是无论进行任何过激的动作都能保证龙骑士安稳的固定在那里。而没有了龙鞍，所有飞龙的灵活性都有了一定的提升，也许可能提升的幅度并不大，但是对于龙一以及任何一个龙骑士甚至巨龙来说，这些许的提升可能就意味着一场战斗甚至整个战争的胜利。

　　新的作战方式在经过几场战斗试验下来，几乎每一个龙骑士都为这新奇的战斗体验叫好不已！而对于头顶多了一个帽子对于龙族来说反而并不算任何负担，而且因为完全在龙族的视线之外，也对龙族自己的判断力没有任何影响。相反，因为人类的加入，反而如同在头顶上长了眼睛一样。

　　龙一知道，虽然不可能把自己的知识完全生搬硬套到这个世界，但是一些先进的东西，绝对是多元宇宙通用的。

　　龙一认为这样一支队伍，在面对龙族联军进攻的时候，应该能有一战之力了。

　　时间就这样一天天过去，龙岛之中却始终没有什么动作。不过负责监视的海族说，有时候偶尔能够看到一些狰狞扭曲的身影冲天而起，然后又被龙岛上方的那个浮空岛给在空中击杀。

　　龙一知道，龙岛绝对在酝酿着前所未有的恐怖反击！和风平原上所有的军队的训练不敢有一丝丝懈怠，因为即将到来的，绝对会是一场恶战。

　　转眼，半年的时间过去了。

　　这半年龙一每天都在思考任何提升军队实力直中度过，龙岛越是这样隐忍，龙一就越是担心。因为龙族从来都不是那种懂得隐忍的生物，可一旦他们这样隐忍下来，原因就只能有一个。

　　这半年的时间，神使并没有在和风平原陪着龙一，而是独自一人离开，在整个人界到处闲逛。说是要体验一下人界的风光，龙一也不管她，也就随便她去了。半年之后，神使回来，却是满脸沮丧。她告诉龙一，这整个人界处处透着各种古怪，而最古怪的莫过于这里有一个神秘的规则，凡是超过十道龙痕实力的，不是被当场抹杀，就是被驱逐出位面。而这个规则，竟然是以整个位面体系作为保证运行的，如果想要更改这个规则，除非位面崩毁才行。

　　按照神使的说法，巨人为了保护人类，投入之巨大，简直可以用匪夷所思来形容了。

　　而也就在神使回归的第二天，海族的监视者紧急传来消息。

　　龙岛的龙族，终于出动了！

　　各种信息不断从海族那里汇总过来，大多数内容都是关于这些龙族多么强大的，甚至在里面还用可‘可怕’这个词汇。这让龙一已经有了一定的心理准备。可是，当天边那些巨大的生物再一次出现的时候，甚至连龙一都震惊了。

　　每一条黑龙体长的超过了七十米，那些黑龙，竟然有两个头！

　　双头黑龙？这是什么新品种么？

　　天空之上，龙一不解的看着阿苏斯，而阿苏斯更是茫然的看着龙一。显然他们两个人都不太明白，此时出现在他们面前的生物究竟是什么。

　　古雷烈在了龙族大军后方，双眼之中闪烁着前所未有的狂热！

　　是的，颤抖吧可怜虫们！因为今天你们即将面对的！可是不止双倍的力量！


第0568章 双头黑龙很强么？

　　当上一次黑龙联军返回之后，之前那个提议复制超级黑龙的议员立刻告诉古雷烈了一个新的建议。

　　原来，那名议员在之后一直都在挖掘探索黑龙帝国的技术，他认为如果想要和龙一抗衡，那么当年龙一那个最大的敌人，黑龙帝国应该才是最擅长的。所以，那个议员立刻召集自己最信任的议员们，伪装成普通人类进入曾经的黑龙帝国，在多方打探之下找到了当初黑龙帝国的那些科学家们。当黑龙帝国覆灭，当初的很多科学家都加入了白龙帝国以换取对自己的免罪处理，但依然有一部分科学家因为对白龙帝国甚至是龙一的敌视而逃走。

　　他们逃走的路线很隐秘，但是秉承着当年瞒人类不瞒龙的思路，最终还是被龙族找到了。

　　当这些科学家们听说这是要对付龙一，这群当初就已经泯灭了人性的混蛋们立刻就同意了。于是，在有了黑龙帝国的技术思路的前提之下，再加上龙岛那些巨人留下的超科技设备。黑龙联军对付龙一最强大的武器，终于诞生了。

　　双头黑龙。

　　一个身体，两个灵魂，再加上各种强化的技术，让双头黑龙的威力远远大于两条黑龙！

　　两个灵魂，两个头颅，意味着更多的视线，更加灵活的战场处理以及更加频繁的法力以及斗气技的输出！

　　而这数量，竟然有了接近二十万！

　　这是何等的速度！怎么可能会这么快！

　　阿苏斯眼中满是焦急。对方的古雷烈不动，他也不敢乱动，可是对方那气势汹汹的双头黑龙，龙一这边真的可以对付么？

　　“兄弟，带我去试试！”龙一对一条红龙吼道，那个龙骑士直接从头顶下去，龙一直接跳上红龙的头顶。

　　红龙轰然起飞。

　　身为红龙，理所当然的要承担前线截击的任务！

　　而龙一直接冲到最前。

　　“爬升！占领高度！”龙一喊道。红龙们集体开始爬升。

　　这样的高度，这样的视野，这样的坐姿，龙一再一次不由自主的开始哼起了那首爬升之歌。

　　“爬升！爬升！迎着太阳的方向！爬升！爬升！晃瞎敌人的狗眼！爬升！爬升！我们有太阳作为后盾！爬升！爬升！把他们一炮打个对穿！”

　　“爬升！爬升！我们等待三十秒！爬升，爬升，我们等待二十秒！爬升！爬升！我们就等十秒啊！俯冲！俯冲！让我们把他们撕碎吧！”

　　吼！

　　红龙怒吼着开始了高速俯冲！

　　“龙息法术飞弹！全弹幕饱和攻击！”龙一大吼道。

　　龙息法术飞弹是红龙的天赋法术，施放速度最快，威力也最稳定，是凝结着龙息的法术技巧。

　　几乎同时，所有的红龙都张口喷出一枚枚实体飞弹，从高空呼啸着冲向黑龙阵营中。接着重力也自身的速度，龙息法术飞弹速度越来越快，如同漫天飞火流星雨，密集的轰向双头黑龙群之中。

　　双头黑龙眼看敌人袭来，一只龙头高高扬起，口中大吼，法力集结，在身体周围撑起法术护盾。与此同时，另外一只龙头则同时喷射出黑色光芒！

　　“腐蚀龙枪！开护盾，同时机动躲避！”

　　龙一喊道。

　　所有红龙统一打开护盾，开始机动规避！

　　红龙的龙系法术飞弹轰在双头黑龙的身上，一部分威力被护盾抵消掉。而另外一部分在黑龙的身上，造成了一定的损伤，但是损伤的程度远在预料之外。

　　这些黑龙的防御程度果然更强了！

　　“全部散开！自由攻击！按照我们训练的方式战斗！”龙一大声命令道，他的指令被龙鳞甲座舱之中的一个小小晶核装置传送到每一个龙骑士的耳朵里面。而在天顶上，卫斯理的命令也在不断的传达给各个军团的指挥官。

　　“双头黑龙正在进行包夹，前锋稍微后撤，和后方保持同步。白龙立刻支援，对包夹黑龙进行攻击，阻止它们！”

　　在卫斯理身边，依旧是大厨和蚊子两兄弟负责警戒，尼姆则时刻紧盯着极远处。因为那里正是龙族议员所在地方向。

　　此时的龙一真正找回了当年的感觉！透明的座舱，开阔的视野，呼啸的风声！

　　是的，这是我的战斗！属于我的战场！

　　“龙力转化为斗气！龙翼斩！转化为法力，幽光护盾，顺风而行，爆发施法！爬升！继续爬上！俯冲！烈焰爆弹高速连发！”龙一的指令一连串的下达，而身下的红龙毫不质疑的执行下去。一开始这条红龙还在怀疑龙一的实力，但是当他在对方法术和斗气技之中穿梭，巨大的龙翼斩最终斩下了两只龙头之后，红龙所有对龙一的疑惑就全部消失了。

　　“第一滴血！龙哥斩下了一对龙头！”

　　卫斯理立刻将这个好消息传递给了每个人。

　　顿时，全部龙骑士立刻欢呼起来，士气大振！！

　　双头龙对于艾琳的威胁反而没有那么大，影银龙的惰性对于任何法术和斗气都是一样。只有最纯粹的物理破坏才能伤及影银龙。但是身为影银龙的银光此时已经不再是一头传统的龙族，它全身都完全是由影银构成，就算你伤及它的任何地方，也不过只是金属重新愈合而已！

　　影银龙银光冲入敌阵之中，与一条双头龙展开肉搏，趁机封住双头龙施法的可能性。而艾琳则浮现在龙背上，一连串的法术轰出，双头龙立刻从空中斜斜坠落！

　　“艾琳再次击杀一条双头龙！”卫斯理毫不迟疑的报喜。

　　欢呼声再一次传来！

　　“竟然被人抢先了！”

　　伊斯莉尔简直不敢相信，自己还没有赶到战场，龙一和艾琳竟然已经有击杀记录！

　　“整整半年没有吃过龙了！”

　　“杀光他们！”

　　“吃光他们！”

　　伊斯莉尔的三个小跟班立刻嗷嗷喊着冲了上去。

　　四只无比硕大的猎龙蛛轰然出现，如同小山一般的身体之上，六只硕大的眼球发出绚烂光芒。而更加神奇的是，此时这四只猎龙蛛的全身竟然也浮现着符文的光芒！

　　这便是巨人当初制造猎龙蛛的时候留下的后门了。巨人改造猎龙蛛之后，让猎龙蛛获得了通过吞噬敌人来获得敌人力量的能力。这个能力也许在一开始的时候还不太能够显现，但是随着吞噬的敌人越多，越强，这个能力几乎有着无限的成长可能！

　　轰！

　　一颗硕大的蛛丝飞弹裹挟着龙息和法力飞向天空，然后在空中轰然炸裂成一张无比巨大的蛛网，一条双头飞龙浑身带着护盾装进了网中，刚要试图挣脱。蛛网却在瞬间释放出恐怖雷霆，一下子就将双头飞龙的护盾给轰个粉碎，进而蛛网完全裹住了双头飞龙，致命的毒素立刻便从蛛网之中注入到双头飞龙的体内！

　　伊斯莉尔立刻冲上去，对着双头飞龙的心脏位置一口咬下，更多的毒素几乎立刻让双头飞龙的所有活动能力全部停止了。

　　“是不是第三！是不是第三！”伊斯莉尔吼道。

　　几乎同时，天顶的卫斯理也传来消息。

　　“猎龙蛛伊斯莉尔也击杀了一条飞龙！这肯定是要留着当晚餐了！”

　　“哈哈哈！老娘第三！若莎小萝莉你看到了么！”伊斯莉尔通过契约喊道。

　　而几乎同时，远方天空之上一条双头飞龙竟然凌空爆碎，若莎扛着巨锚不屑的回了一句：“别得意，那双头飞龙还没死呢！”

　　“没死？”伊斯莉尔六个硕大的蛛眼同时发出光来。“中了我的毒还敢不死！”

　　“它死不死我不知道，不过，我可要超过你了！”

　　轰！若莎巨锚再次轰出，又是一条双头飞龙轰然爆碎！

　　“你这该死的混蛋，你这是在耍赖！”

　　伊斯莉尔立刻冲上去，蛛丝飞弹对准空中的目标，一个接着一个轰出。

　　神使也高高在上，就在卫斯理的身边。在这里她也可以俯视整个战场。

　　此时他她怔怔的盯着伊斯莉尔和她的三个小跟班，这是四个猎龙蛛，按理说她们同样是四级生命。但是随着它们不断吞噬和强大，她们的灵魂竟然已经开始朝着三级生命变化了。

　　其实不单单是伊斯莉尔，包括艾琳也是这样。艾琳的身体早已经是第三级生命的形态，而它的灵魂虽然还是四级生命，可是却有朝着三级生命发展的趋势。

　　难道，生命的等级，真的是可以逾越的？

　　多元宇宙自从诞生以来就一直存在的规则难道真的可以被打破？

　　难道，一个低级生命，真的能够变成高级生命？

　　如果真的是这样的话，那么事情可就要真的变得无比精彩了。

　　如果即便是神也只是二级生命，而在神之上的又是什么？而神，又能成为一级生命么？身为一级生命，难道在他之上就没有更加高级的生命么？

　　甚至感觉自己似乎陷入了一个莫名的死循环之中，甚至连神格的都有所震动。于是他赶快将这种想法从意识之中清空，这些思维太过于敏感，哪怕只是纯粹的想想而已，也会让自己陷入巨大的危机之中。

　　她重新将视线固定在猎龙蛛上。

　　神使说过，她的记忆并不完整，不过在她有限的记忆之中，却有一个词十分清晰。

　　天国降临。

　　自从巨人诞生以来，巨人的变化一直都在神的注视之下，或者说，一直都在神的预料之中。

　　除了唯一的一件事。

　　天国降临。


第0569章 谁更聪明？

　　在巨人所有的文献之中，都将天国降临事件形容为巨人的巨大转折。正是因为天国降临事件，巨人族从一个普通的种族，真正蜕变为整个多元宇宙之中最受到尊敬的种族。

　　关于天国降临，神使的记忆之中没有，而根据自己的记忆，就算是神也不知道究竟发生了什么。巨人对这段记忆用了一种连神都不能理解的办法进行保密，而这种方法，必然是诞生自天国降临之后。

　　天国降临让巨人的科技有了空前的发展，而也正是因为这样的发展，让巨人不再将视线局限于这个宇宙。而是将自己的视线投向了神，他们开始了追随神的脚步。

　　而创造，便是追随神最好的方式。

　　在一开始，巨人完全如同神一样。精心的为自己创造的生物选择合适的形象，合适的力量。事实证明，这很容易，毫无难度。巨人们创造了一种又一种生命，创造一个又一个星球，甚至一个又一个位面。却没有任何迹象表明，巨人们已经开始接近神了。

　　一直到，人类的诞生。

　　巨人没有给人类强大的体魄，没有给人类任何力量，巨人甚至什么都没有给人类。

　　但是，巨人给了人类一个无限的可能性。

　　这，是一种与神不太一样的道路。

　　巨人赋予了创造物一种前所未有的特质。

　　自由的意志。

　　人类是这样，而巨人们改造的猎龙蛛也是这样，那些元素生物是这样，甚至那些用来战斗的核心一族也是这样。

　　突然，神使的脸上一愣，双眼突然瞪大！

　　“难道，你在害怕么？”神使突然低声说道。

　　“我？没有啊？”神使的身边，卫斯理说道。

　　“我没和你说话。”神使白了卫斯理一眼。

　　“好吧，那你是在和谁说话？”卫斯理反问道。

　　“神。”神使言简意赅的说。

　　“神不是死了么？”

　　“……”

　　“抱歉，我不问了。”

　　卫斯理挠挠头，不再说话。

　　下方的战局对龙一这方并不如何理想，龙一他们虽然已经连续斩杀了许多双头黑龙，但是普通的龙骑士在对战双头黑龙的时候却几乎占不到任何便宜。而这还是在有龙骑士和飞龙配合的前提之下，如果没有龙骑士，前线上的红龙恐怕早就支持不住了。

　　此时虽然看上去此时双方互有胜负，但是可以看出，这一次的双头龙真的很强！卫斯理估计，虽然暂时能够扛着，但是如果龙一这边没有更多力量的加入，恐怕很快就要扛不住了。

　　此时龙一也在思考，自己是不是要将魔像投入进来。

　　魔像可是龙一手中的终极武器，不到最后关头是绝对不能使用的。毕竟魔像可是巨人专门制造出来用来对付龙族的武器，这东西就算是在当年龙族没有被诅咒的时候依然致命无比，现在大部分的龙族都已经被诅咒折磨得死去活来，魔像的效果必然更好。

　　不过，也就在此时，古雷烈却突然下达命令撤退！

　　黑龙联军飞速撤离，阿苏斯和他身边的议员们一个个全部露出了不解的表情，不过同时也算是松了一口气。

　　但是龙一的表情却更加凝重了。

　　“放着能够一举战胜的机会而不抓住，转而离开。很明显，他们这只是来为了测试双头黑龙的力量而已，也就是说，下一次他们再出现的时候，恐怕等待咱们的，就是真正的决战了。”

　　阿苏斯听到龙一这番话，原本放下的心就再一次悬了起来。

　　“我想，我们需要仔细研究一下战术了。”

　　继续这样兵来将挡水来土掩办法肯定是不行的，龙一不知道下一次龙岛又会弄出什么鬼东西来，对于信息的缺乏了解是目前最大的障碍。

　　在龙岛上方有一颗巨人的卫星，不过龙一不懂得如何控制那颗卫星。这就好比龙一虽然是一个地球人，他同样也不懂得如何控制地球的卫星是一样的，虽然卫星可以获得质量还凑合的地图，但是那需要一周的时间。所以想要获得龙岛的信息，龙一需要专门有人从里面传递出来。

　　对此，阿苏斯想了很久。

　　“我知道有一个议员，他虽然是一个中立派。但是在我还不认识你的时候，他曾经多次对我说过，对当年龙族背叛的事件感到痛心和惋惜，他同样认为维持与巨人的友谊是十分有必要的。虽然他这一次没有加入我们，却也是坚决反对战争的几个议员之一，我想，我应该可以劝劝他。”

　　“你要去？”

　　“不，我不行。我的力量太强大了，如果我回去，我的力量立刻就会被古雷烈感应到。我会派我最信任的人去，将他约出来，我们单独见面。”

　　“他会见你么？”

　　“会的，我很了解他，他希望为巨人做一些事情，弥补当年的过错，但他只是不想开战而已。”

　　“好的，请你一定要小心。”

　　“放心，虽然我只有一个人，但是他想要留住我，那是必然不可能的。”

　　阿苏斯很快就下去安排这件事去了，但龙一还是不放心，找到几个龙骑士团长和阿苏斯一起商量。阿苏斯毕竟是条龙，只要是龙，脑筋都不是那么灵活，很难转过那个弯来，还是让狡猾的人类给出点主意的好。

　　几个龙骑士团长身为战争委员会的成员，满肚子的坏水，听说阿苏斯要回去劝说议员为自己提供信息，立刻详细考虑了对方有可能出现的答复，同时将那些答复究竟要如何应对全部讨论详细。

　　三天之后，带着一肚子答案，阿苏斯晕乎乎的对龙一说了一句。

　　“人类，果然聪明啊。”

　　那边阿苏斯离开，这边龙一可没打算就这样干等着。

　　他想来想去，应该还是要从卫星上下手。

　　既然现在没有办法远程控制卫星，那为什么不能上去看看呢？

　　这个想法从诞生开始，就从龙一的脑子里面挥之不去。

　　“不行，我必需要上去看看！”

　　当龙一将自己的想法告诉艾琳的时候，艾琳直接被吓了一跳。

　　虽然很多人都曾经好奇过，在天空之上究竟有什么，但是却从来没有人真正上去过。

　　“这……这样能行么？会不会太危险了？”艾琳弱弱的问道。

　　“行自然是能行的，那上面有什么我也都知道。只是要如何上去，这才是问题。”龙一说。

　　“很难上去吧？”艾琳小心的问道。

　　“不知道……”龙一说，“当初，龙族可以完全凭借自己身体在宇宙之中航行。但是现在这么多年过去了，这些刚刚解除诅咒的龙族还能行么？”

　　龙一虽然有点担心，但是这种事光担心是没用的，归根结底还是要试试才行。

　　龙一选择的是龙是小幽，而不是八戒。

　　虽然八戒明显更加强大，但是它过于庞大的体积明显并不适合做太空旅行。相比较而言，小幽在体积较小的前提下反而有着很优秀的体质，应该可以胜任。

　　于是，在某个晴朗的早晨。龙一开始了第一次试验。

　　小幽在头顶上形成座舱，让龙一进去。然后小幽开始全力升空，这还是小幽第一次这样不断升空，没多久，刚刚进入平流层，它就开始感觉憋闷，无法呼吸。不过幸好凭借龙族出色的适应能力，小幽渐渐适应下来。这然后继续开始爬升，随着小幽的飞行剧烈越来越高，因为空气稀薄，它的双翼不再能够提供足够的升力。小幽转而使用斗气作为推力，则反而能够让小幽可以休息一会儿了。

　　但是，随着高度逐渐提升，缺氧再一次让小幽无法忍受。龙一原本以为，既然是当年可以在宇宙之中航行的生命，那么小幽也许只是还没习惯而已。但事实证明，自己是想错了。原本小幽也是这样认为的，但是没过多久，一直处于缺氧状态的小幽竟然直接晕了过去！

　　“我靠！”

　　这可把龙一给吓了一跳，晕厥的小幽立刻失去了动力开始从空中高速坠落。小梓也立刻出现，不断试图唤醒小幽。巨大的幽影龙几乎已经坠入了对流层，这才堪堪清醒过来。斗气全力爆发，这才止住了下降的速度。对比了一下地图之后，带着龙一返回了和风平原。

　　“怎么样？”

　　看着龙一跳下龙背，艾琳赶紧问道。

　　“失败了。”

　　龙一说。

　　对于这一次失败，小幽认为自己负有不可推卸的责任。龙族既然当年可以凭借肉体在宇宙之中航行，那么自己为什么不行？果然还是太弱了？

　　“这一次不怪你，是怪我，我没能弄清楚状况就想逞能。”龙一安慰小幽说道。

　　“嗷……”小幽无精打采的回应了一下，显然，它还认为是自己。

　　“小幽，你先别急，等我想想办法，弄清楚这是怎么回事。”龙一知道这个时候自己说什么都没用，干脆老老实实的先想办法再说。

　　根据龙一估计，导致这种结果，只有可能是两个原因。第一，那就是这个世界的规则限制了龙族的力量，直接导致它们没有办法进行宇宙航行。

　　而第二，这也是龙一最不想看到的一点，就是龙一的诅咒根本没有完全解除！说不定当初的巨人还有其他的修改部分！

　　如果只是的一点，那么龙一还有办法。而是第二点，龙一就感觉有些束手无策了。因为以他的知识根本就不知道当初的龙族究竟是如何在宇宙之中航行的。巨人平板之中也没有详细的论述，显然这种事在当年都是常识，就好像平板之中也没有写一加一等于二一样。

　　这甚至连动用神力的办法都没有。

　　龙一给小幽进行了一系列的检查，自然也没发现任何不妥。就好像如果龙一不是知道龙族因为莫名的原因失去了力量，他也不会朝着那个方向去排查的。

　　那么，先假设问题还是出在这个世界莫名的规则上。

　　不过这规则究竟是什么鬼东西？

　　当龙一将这问题抛给神使的时候，这丫头直接白了龙一一眼。

　　“你这问题的答案，就是那种如果你知道了你就不会问我，如果你不知道就算是我解释给你听你也不知道那种。”

　　龙一立刻无言。

　　“那么我换个问题，规则要如何才能解除？或者规避这种规则？”龙一继续问道。

　　“我哪里知道，这不是你们巨人搞出来的么。”神使双手一摊，表示爱莫能助。

　　龙一没辙了，只能自己想办法。

　　等等！

　　如果是只有自己上去呢？


第0570章 登上空间站

　　现在的龙一虽然同样需要呼吸，却并不需要消耗太多空气。如果自己带着空气上去，会如何呢？

　　“大厨！我需要借你的巨吞龙用用！”龙一说。

　　“做什么？”正在给自己准备美食的大厨不解的问道。

　　“让它给我储存点空气。”龙一说。

　　大厨的巨吞龙无论是在休息状态还是在战斗形态上，它那无尽胃袋之中都能容纳恐怖数量的东西。空气自然也不例外。

　　虽然没有办法专门给小幽供给空气，但是龙一自己却是够了。

　　然后，就是交通工具的问题了。

　　龙一直接选择了自己最熟悉的东西。

　　洲际甲虫飞弹。

　　龙一做了一系列的试验让甲虫飞弹尝试着尽可能爬升。最终，龙一选择使用三枚甲虫飞弹捆绑在一起的结构作为推进设备。

　　为此龙一还进行了三次试验，虽然每一次都并未到达预定高度，但是效果还不错。

　　而下面，就是寻找卫星的位置了。

　　通过平板，龙一能够精准的定位每一颗卫星，如果权限足够的话，龙一还能控制卫星的运动轨迹。可惜，他权限不够。

　　终于的，等到某天，上午，卫星预定路过上空。

　　“发射！”

　　坐在三颗甲虫飞弹中间龙鳞甲座舱之中的龙一随即被巨大的推动力带着呼啸着冲上天空。

　　当初，还在地球的时候，如果一切顺利，龙一在战争结束之后打算成为宇航员的。当年的愿望没有成功，现在竟然在这个世界成功了。

　　三颗甲虫飞弹带来了极大的推力，将龙一死死的压在座位上。这个座舱整个是纯透明的，使用的是八戒最坚硬的龙鳞制成，而且为了加固还包裹了好几层。有专门设计的排气和废物抛掷通道。

　　至于要如何返回地面……

　　飞起来虽然很难，难道掉下去还不会么？

　　天空渐渐变成了深蓝色，然后，这蓝色逐渐加深。最终，变成了深邃的黑色。

　　而龙一也感觉自己正昏昏欲睡，而心跳和呼吸也正在不知不觉之间变快！

　　该死的，老子缺氧了！

　　龙一拍了身边已经睡着的巨吞龙一把。

　　“大哥！空气！”

　　巨吞龙从梦中惊醒，这才想起来这可是人命关天的大事！空气被缓慢施放出来，龙一的呼吸和心跳渐渐恢复了平顺。

　　妈的，幸好老子还有点科学知识。否则这么多大风大浪都过来了，反而在宇宙里把自己给憋死了，那可真的要把人给笑死。

　　下方，三个甲虫飞弹浑身符文闪烁，这里空气十分稀薄，以空气作为推进法术的法阵在这里工作的不太好。不过应该还是而已。

　　嗡！

　　座舱外弹开一个法阵，无比夺目的阳光降低了不少。

　　龙一瞪大了眼睛仔细在漆黑的宇宙背景之中搜索。

　　“在那里！”

　　龙一终于看到，在黑色的背景之下，一颗银色的星星正在闪烁！

　　甲虫飞弹的能量也已经快要告罄，最后的能量全速推进，带着龙一直接撞向了那里。

　　而眼前那颗银色的星星却在不断放大！

　　怎么这么大！

　　说是卫星，但是眼前的这个东西完全就是一颗小行星啊！

　　一个直径数千米的半球形结构，平的一面对准地面方向。通体应该是由某种金属制成的，却并不是精金。

　　“警告！侦测到自动防御火力。”

　　龙一手中的平板突然探出一行字来。

　　几乎同时，那小行星的下方凝结出一团纯金色的光球！

　　“请进行身份验证。”

　　平板上继续弹出一行字。

　　几乎同时，一道光芒从平板顶端扫过龙一的脸。

　　“身份确认，为先驱者龙一，观察站二十五号解除武装，准备进行对接工作。”

　　金色的光球消失，一道光芒将龙一的座舱笼罩。

　　龙一立刻感觉一道引力正拉扯着自己前进，他立刻解开了三个甲虫飞弹的连锁机构。

　　三枚已经完全失去动力的甲虫飞弹漫无目的的在太空之中游荡。

　　“检测到太空垃圾，确定可能对人类造成威胁，执行清理程序。”

　　一行字一闪而逝，同时三道光芒擦着龙一座舱边上喷出。三个甲虫飞弹的空壳瞬间化为尘埃，消失在宇宙之中。

　　清理的好干净！

　　这就是巨人对人类的保护措施么？这似乎也太无微不至了吧？

　　座舱缓缓进入小行星内部，然后在一个空旷的场地停留下来。

　　“同步气压……成功。当前空气可以满足大约十万六千年使用时间。”

　　平板上的提示不断。

　　龙一打开座舱，终于跳了下来。

　　金属的地面发出咚咚的声音，周围的一切看上去都很大。在一旁还有一些物资的包裹，看那包裹的大小就知道当初使用包裹的人究竟有多么高大。

　　龙一看着平板，显然，这里没有地图可用。

　　那么这要去哪？

　　正杂龙一一筹莫展的时候，一个小小的球体飞了过来。

　　那球体有两只小小的机械手，一枚独眼在中央的位置。没有任何能量波动，不知道是什么让它维持飞行状态的。

　　“您好，尊敬的主人，我是二十五号观察站的驻守维护魔像，很高兴您在一万一千六百零七年一百三十二天六个小时一分钟十五秒之后再次登上二十五号观察站。我为您准备了详细的日志报告和简单的报告，两份报告您都可以在您的个人助理之中进行查阅。同时我已经为您准备了与您现在形象符合的饮品和食物，休息区和娱乐区也已经全面开放。另外，我建议您身体之中的能量生物不要离开您身体的范围之中，因为这里有虚空涡流，会对能量生物产生致命的是伤害，请问您的下一个指令是什么呢？”

　　维护魔像一连串的语速非常快，但是龙一听的也算清楚。这里俨然是一个巨大的生活区，各种功能一应俱全。

　　“这是我第一次来，我也不知道要做什么。”龙一可不打算不懂装懂，对技术保持敬畏是基本常识。

　　维护魔像立刻说道：“是的，我将会为您提供一份二十五号观察站的详细介绍说明供您查阅。我能够检测到您现在比较疲惫，我建议您先去休息区休息。这里的特色饮品是经过时空冻结处理的，尽管距离它制作完成已经过去了一万一千六百零七年一百三十二天六个小时三分钟二十六秒，但是它们依然保持着刚刚制作完成的新鲜状态。”

　　维护魔像说道。

　　“好吧，谢谢你。”

　　龙一点点头。

　　“您不必客气，这是我的职责，毕竟我们不是那些忘恩负义的龙族。”

　　一边说着，维护魔像的眼睛似乎还瞪了巨吞龙一眼，而反应迟钝的巨吞龙根本没意识到。

　　“它是巨吞龙，不是当初那些龙族，它是人界的原生龙族。”龙一赶紧解释道。

　　“没什么太大的区别，龙族就是龙族。”

　　维护魔像摇晃着脑袋说道。

　　龙一跟随着维护魔像到了所谓的休息区，这里有一张张极为硕大的沙发。还有一些看上去应该算是娱乐设备，但是龙一也不懂究竟是什么。

　　“请您稍等。”

　　维护魔像的独眼之中射出一道光芒，顿时整个房间竟然开始不断缩小！一直缩小到合适龙一的体型才停止！

　　“这么神奇？”龙一瞪大了眼睛。

　　“请不必惊讶，这不过是在我权限范围内的事情而已。离开观察站，就不会起作用了。”

　　维护魔像一边说着，在一旁的墙壁打开，一只满是符文的盘子托着一杯看上去就十分好喝的热饮飞了出来，然后自动落在桌子上。

　　龙一端起了这杯饮料，尝了一口。

　　这一万一千六百零七年一百三十二天六个小时前的手艺，简直赞！这东西喝起来一股奶油热可可的味道，仔细品尝起来还有一些香草味，似乎还有一些瓜果的香味，总之味道真心不错。

　　“关于观察站的信息我已经全部帮您输入个人助理之中了，您可以现在进行查阅。当然也可以在您随时有空的时候进行查阅，请问您还有任何吩咐么？”

　　助理魔像问道。

　　“暂时没有了，谢谢。”龙一说。

　　“那么我将进入待机状态，您可以随时呼唤我。”

　　说着，助理魔像的两只机械臂收缩回去，唯一的眼睛闭上。只剩下一个球体悬浮在那里。

　　“魔像？”龙一试着叫了一声。

　　“我在这。”

　　机械臂重新伸出，眼睛睁开看着龙一。

　　“抱歉，只是好奇随口叫了一声。”一脸很不好意思的说道。

　　“没关系，我能够理解，很多孩子都喜欢这样做。”

　　说着，维护魔像再次恢复球体状态。

　　此时龙一真的有时间来看看这个所谓的二十五号观察站，究竟是什么了。

　　总的来说，是巨人对人界设立的七十二个观察站中的其中一个。

　　当初，巨人创造人界，并且创造人类。为了保护并且观察人类的发展，巨人建立了覆盖整个人界星球上空的七十二个观察站。这七十二个观察站完以相对静止的方式悬浮在人界上空，因为十分遥远，所以肉眼根本难以看到。而龙一所以为的卫星，其实就是这些观察站。

　　因为是巨人居住生活和研究的地方，所以这里基本的设施一应俱全。这里有自动空气生成系统，有食物制造系统，也有各种巨人喜欢的娱乐设施。当然，为了防止外敌入侵，这里同样也有一系列的武器和防御手段。

　　当初，巨人离开，这些观察站全部进入待机状态，基本上就一直维持着当初巨人离开之前时候的样子运行没有任何改变。而在这里，有一系列的魔像对观察站进行例行维护和检修。保证观察站在万年的时间里没有任何差错。


第0571章 都是我的？

　　龙一跟随指引来到了图书室，可以看到这里的书架被搬空了一半，不过还剩下了不少。剩下的基本上都是一些不太重要的书籍，例如龙一手中的这本：《美少女月刊》。

　　封面上，一个身穿泳装的美少女正做出害羞的表情来，而背景却是美丽的沙滩。在最远方，地平线之外能够看到三颗大星正在一字排开。

　　封面下方一行小字：“九星连珠！奇观与美少女！”

　　龙一翻了翻，里面的内容一如自己想象的一样低俗，他果断仔细将图片内容从头看到尾，这才将书放下。

　　大致看了看，书架里基本上没有什么有用的内容。也更加没有对天国降临内容的描述。

　　按照地图的指引，龙一将所有区域基本上都转了一遍。不过很显然，这不是这近千米直径观察站全部的空间。

　　“魔像，我注意到，我好像一直都在下层活动，我之前看到了几处能够进入上层的通道，可是地图上没有，为什么我不能进去？”

　　龙一问道。

　　维护魔像醒来，眼中发射出光芒，将龙一扫描了一遍，然后说道：“再一次确认血统先驱者，拥有先驱者血统的人在进入这里的时候，只能进入公共开放区，这是魔像指导手册规定的内容。”

　　“为什么？”龙一不懂了，先驱者血统难道被歧视么？

　　“为防止先驱者动用太过于强大的力量干涉这个世界原本的运行方式。”魔像说。

　　“你能为我详细解释一下先驱者血统的含义么？”龙一越发不解了，所谓的先驱者，究竟是什么？

　　“可以，我的权限允许为你解释。”

　　原来，所谓的先驱者，正是巨人了解某种生命的一种特别手段。巨人通过特别的手段将自己伪装成某种生命，以这样的方式融入那种生命的内部，进而切身体会那种生命究竟是如何生存的。

　　这便是先驱者。

　　而先驱者将无法享受到各种来自巨人的便利，这些便利包括方方面面，总结起来就是，你如果有能耐，你就算在那个世界翻了天也没人管你。而如果你要是没有那个能耐，也别想着求助于巨人。

　　“那，先驱者还能恢复巨人的力量么？”龙一问道。

　　“当然可以，先驱者也只是去体验，并不是去送死。每一个先驱者——包括您在内都是光荣和伟大的，因为并不是每个巨人都能够在失去了大部分力量的情况之下生存下来的。也不是每个巨人都能忍受一群不要脸的龙族在自己面前耀武扬威的。”

　　显然，这维护魔像知道人界发生了什么，而且也知道龙一这是来做什么的。

　　“那么，你能帮我么？我这一次来，就是为了寻求帮助的。”龙一十分诚恳的说。

　　“如果以我作为决定者的话，其实早在两年前，那群龙对你宣战开始，地面上就已经不可能剩下一条龙了。但是很遗憾，我只是一台魔像，我是机器，我必须按照我的指令做事，我只能眼睁睁的着看这一切发生。”

　　“没有办法更改你的指令么？”

　　“有，除非你能找到三根权杖。但这是不可能的，在人界只有两根权杖。”

　　维护魔像的话都已经说到了这份上，龙一这还有什么可以问的。

　　“看来这一趟，我是白来了。”龙一有些无奈，眼睛寻觅着四周，想看看有什么能够对自己有帮助的东西。

　　“我很抱歉，让您失望了。不过您可以带走您看到的任何东西，根据巨人法律规定，整个人界，不，应该说这个多元宇宙之中，所有巨人族留下的东西现在都属于您了，当然，在基础上还是要遵守先驱者条款。”

　　带走任何东西？

　　龙一顿时眼睛亮了起来。

　　那我就要看看，我究竟能够带走什么了！

　　这可是和自己切身利益相关的，龙一开始认真的在这里走来走去，试图寻找任何有用的东西。

　　龙一能故活动的位置基本上都是生活区的范围内，这里有食品仓库，有娱乐设施。但是真正对自己有用的东西却没有什么，费尽周折跑上来，难道要让自己搬个沙发回去么？

　　转了几圈，就在路过娱乐区的某个机器的时候，龙一却突然发现自己的手环竟然亮了起来！

　　离开龙骑士学院这么长时间，龙一已经将那手环当作普通的计时工具一样使用，都快忘了，这东西本质上可是巨人制造的东西。

　　“这是什么？”龙一对维护魔像问道。

　　维护魔像凑了过来，眼中的光芒闪烁。

　　“这是一个标准的身份识别器，是巨人很早的科技了，那个时候巨人还没有制造出我这种级别的智能魔像，一些设备无法准确分辨使用者的身份，只能通过手环来确认。”维护魔像说。

　　“那我能用这个手环替代我作为我的身份识别标志么？”龙一果断想了一些歪主意。

　　“当然可以。”维护魔像说。

　　“那我这个手环的身份是什么？”龙一问道。

　　“龙一，白龙帝国龙骑士学院学生，先驱者血统巨人。”维护魔像说。

　　“哎，看来也一样啊，如果我能修改一下里面的内容就好了。”龙一很无奈的说道。

　　“也不是不行。”维护魔像突然说道。

　　“啊？真行？”龙一傻了。

　　“我是维护魔像，我不能去做违反指令的事情。但我只是个机器，我并不太懂得变通，如果你要求使用手环作为识别标志，那么我只能按照命令去做，就算我明知道你修改了身份，我也是不能违反命令的……我这么说，您懂了么？”

　　说完，维护魔像已经进入休眠状态。

　　话都说道这个份上了，龙一还能有什么不懂的？这维护魔像已经是明显对龙一计划作弊的事情不闻不问了，不！甚至它根本就希望帮助龙一作弊的！

　　可是，要如何修改？

　　龙一急得抓耳挠腮，打开平板搜索相关内容。只有部分介绍——手环，一种淘汰了很久很久的技术。使用的是极为古老的手段，而且，缺乏安全防护措施。

　　该死！我也知道缺少安全防护啊！但就算是一台没装任何杀毒软件的计算机，我也没有办法凭空给你编写一套程式出来吧？我需要软件啊！

　　问魔像？

　　肯定不行，这就属于帮你作弊了。

　　神力！

　　龙一想到了无所不能的神力。

　　但显然也不行，修改手环属于自己不能理解的东西，神力也完全不工作。

　　那么，还有什么？

　　龙一取出权杖，对维护魔像问道。

　　“这东西能当做身份识别的么？”

　　魔像醒来。

　　“不行，这只是个高级工具而已，能够对物质以原子级别进行修正，还能进行信息改写。虽然听上去很高级，但其实地位与钳子扳手之类没有太大的区别。”

　　龙一感觉自己汗都快下来，你这是有多希望我作弊啊。

　　篡改数据，凭借着自己对巨人知识的部分传承，再加上一点点摸索，当然，还有维护魔像绕着弯子的各种暗示，龙一果断找到了办法。不过，这办法并不能在这里解决。想要重新登录身份，龙一需要的是回到送给自己手环的地方去。

　　“那么，我先离开了，我很快还会回来的。”龙一对维护魔像说。

　　“我会利用牵引法阵将您和您的座舱放置在大气层外圈，然后您就可以脱离座舱了。您下次返回的时候可以选择任何一个观察站返回，我们之间是信息同步的。”维护魔像说。

　　“好的！谢谢！”

　　龙一用力的点点头，然后带着不知道在那里啃着什么东西的巨吞龙直奔自己的座舱而去。

　　法阵的光束引导着座舱离开观察站，一路平稳的推动者座舱向下。而在平板上也不断的检测周围环境的变化。

　　到达一个极限之后，引导法阵消失，座舱开始直直坠下。

　　“等一下估计可能会很热，你可要做好准备。”龙一说。

　　巨吞龙点点头，这些内容龙一已经多次强调过。

　　速度不断增，很快就超过了音速，座舱开始剧烈震动起来。很快，座舱的外壁就变得无比灼热。

　　轰！因为剧烈摩擦的缘故，座舱竟然开始发热，变红。尽管之前已经做过准备，但是龙一依然没有想到，竟然会这么热。整个座舱里面如同是一个巨大的烤箱一样。

　　在剧烈的震动和扰动的气流之中，龙一终于看到了和和风平原的位置。

　　轰！一个硕大的法阵弹开。座舱下降的速度立刻开始减缓。但是整个座舱已经开始出现裂缝，不能坚持太久了。

　　“准备一下，我们要出去了！”

　　剧烈的轰鸣声中，龙一大声读巨吞龙吼道。

　　正说着，座舱竟然轰然碎裂！

　　龙一猛吸一口气，然偶憋住，同时赶忙抓住巨吞龙，一人一龙在开始从空中飞速下落。

　　法阵的作用如同降落伞，只是不太好控制方向。龙一控制着法阵的出力，不断调整。

　　终于，龙一从平流层进入对流层。这已经是最下层了，巨吞龙恢复战斗状态，张开翅膀。带着龙一直奔和风平原飞去。

　　此时距离龙一离开已经过去了整整一天时间。

　　因为契约的关系，当龙一返回的时候，艾琳立刻就知道了。

　　几乎龙一军团的成员都赶了过来迎接龙一的回归。

　　此时龙一可以说是十分狼狈，全身的衣服都已经被高温碳化，碎成一片片的。

　　“龙哥！你被攻击了？！”艾琳惊叫道。

　　“没有，这是速度太快被空气摩擦的。”龙一说。

　　“被空气摩擦就能成这样！”艾琳十分吃惊，不但是艾琳，在场的每个人都无比吃惊。一般人都认为吹风应该会冷才对，怎么还能烧焦呢？

　　“这些东西回头再解释，阿苏斯有消息了么？”龙一急急的去洗澡更换衣物，一边走一边说。

　　“是的，阿苏斯议长已经回来了，他说对方同意将给偶们提供一些消息。现在龙岛那边正在全力制造双头黑龙，同时那些普通的黑龙正在自杀，看起来，他们是打算完全用双头黑龙来进行战斗了。”艾琳说。

　　“行，既然如此，那留给咱们的时间就更多了。”龙一说。

　　“龙哥，你到上面，找到卫星了么？”艾琳问。

　　“找到了，比我想的还要顺利。但比较麻烦的是，我可能需要动用一些手段才能获得帮助，我这次回来就是去想办法。”

　　“去哪？”

　　“龙骑士学院。”


第0572章 重返学院

　　龙一已经很久没有回到龙骑士学院了，而且如果不是这一次的事情，估计他也不会想起来返回龙骑士学院。学院大门外的一龙一人的巨大的塑像依然存在，只是龙的身上被画了不少五颜六色的痕迹，可以看得出来，曾经有人在上面画画，写字，而这些颜色都是被洗干净之后留下的。

　　当龙一站在这里的时候，正好看到级几个年轻人正提着小桶鬼鬼祟祟的来到那头龙的塑像前，试图在上面画上一些东西。

　　“嘿！你们在干什么！”

　　龙一喊了一声。

　　那学生一愣，白了龙一一眼，不耐烦的挥挥手：“去去去，傻大个到一边去，别耽误我们做正事！”

　　说着，那学生抬起刷子就要画上。

　　“你们这样做的目的是什么？”

　　龙一也不阻止他们，只是好笑的问道。

　　“龙族那群混蛋，竟然敢进攻人类，而现在依然还有人以为龙族是人类的朋友，我要让所有人都看清龙族丑恶的嘴脸。”

　　那学生说的慷慨激昂，身边的几个学生更是崇拜的看着他。

　　“那你画了这些东西，龙族是能疼还是能死？”龙一蹲在一边看着他画，继续问道。

　　“我要是画了这些东西就能躺他们死，我早就把整个皇城都画满了！”那学生就像是看傻子一样看着龙一。

　　“那我就奇怪了，你这样做没有任何意义，那你何必在这里浪费时间。如果看不惯龙族，为什么不去战场上战斗？”龙一笑着问道。

　　“你是真傻还是装傻？我只是个人类，我要怎么和龙族打？”那学生干脆也不画了，瞪着龙一。

　　“那就奇怪了，人类既然打不过，为什么我们还没灭亡？”

　　“你这笨蛋，难道你不知道有一部分龙族是站在人类这边的？”

　　“咦？原来还有站在我们这边的？那你这样，岂不是会让站在我们这边的龙族寒心？”

　　“这……这种事和你这种笨蛋解释不清楚！你老老实实看着就好了！”

　　那学生也不说什么了，继续开始涂画。

　　“别画了，院长来了！”

　　突然，一个学生大声喊道。

　　正在涂画的学生一看，提着小桶就开始跑，里面的颜料撒了自己满身。

　　“都怪那个笨蛋！要不然我就画完了！”那人愤愤的喊道。

　　“不过大哥，我怎么感觉那个人有点眼熟啊。”

　　“眼熟？你这么一说，我感觉也有点眼熟，好像从什么地方见过似的。”

　　“诶？大哥你看，院长正在和那个人交谈。”

　　“院长，傻大个……我的天！那个人是龙一！”

　　“啊？龙一？哪个龙一？”

　　“还能是哪个？整个白龙帝国还有哪个人敢叫自己龙一的！肯定是他！”

　　“天啊，可是大哥你刚刚叫了龙一傻大个了。”

　　“我……哎！我这不是晕头了么！谁能想到龙一不在前线打仗，却突然跑到这里来？”

　　“那大哥你说龙一会不会告状啊？”

　　“告什么状！人家是什么大人物，人家都当皇帝了！咱们这几个无名小卒，谁能认识咱！”

　　此时，龙骑士学院门口。老院长正苦笑着看着门口那条龙身上歪歪扭扭的痕迹，那应该是画的什么东西还没画完。

　　“这条龙，可是白龙啊。”老院长无奈的说道。

　　白龙既没有在当初背叛巨人，同时也没有在现在好人类开战。可以说，白龙是真正友好的龙族。然而现在，肯定这就是无妄之灾了。

　　“你就没管管这事儿么？”龙一问道，同时抬起手中的权杖，光芒扫过，龙身上颜色全部消失，一尘不染。

　　“怎么管呢？”

　　老院长苦笑着反问了一句。

　　“这……”

　　龙一似乎也没什么办法，年轻气盛，不受约束，个性独立。

　　“算了，随他们去吧。”老院长微微摇了摇头，笑了。

　　“您还真是洒脱。”龙一竖起大拇指。

　　“我这是没办法，倒是你，龙一，你不去当你的皇帝打你的仗，跑到这里来做什么？”老院长问道。

　　“我这可也是为了打仗，而且是为了打胜仗。”龙一笑着说道。

　　“需要我帮忙么？”老院长问道。

　　“不知道。”龙一不确定的说。

　　“你好吧，如果需要我帮忙，就去找我吧。”说着，老院长就要走了。

　　“您不打算看看么？”龙一叫了一声。

　　“算了……”

　　不知道为什么，龙一感觉这老院长似乎有些意兴阑珊的样子。

　　好吧，无论如何，手环的问题必须优先解决。就算是想要和老院长谈谈，将来胜利之后再谈也不迟。

　　龙一取出平板，露出手环，然后将平板靠近巨人的雕像。

　　“侦测到旧型号通用身份系统发放装置，具体型号未知，尝试调用接口成功，可以进行编辑。”

　　是的，就是这样！

　　龙一嘿嘿一笑，果然可行！

　　当时在观察站上，维护魔像各种委婉暗示和自己的猜测之下，龙一知道可以通过这东西更改自己的身份，来到这里之后果然可行。

　　龙一手中的巨人平板身为巨人族的私人助理，有很强大的自动功能，虽然对一些复杂的指令它很难完成。但是对于明确的命令，例如搜索并且编辑身份信息这种事，反而会非常容易。

　　“警告，进行身份信息修改需要特别权限，是否进行验证？”

　　龙一毫不犹豫。

　　一道光芒扫过龙一手中的权杖。

　　“已经获得权限，可以进行身份信息修改。”

　　果然，在身份信息之中，龙一的巨人先驱者血统赫然在列。

　　龙一直接将先驱者血统给删除了，只剩下巨人。

　　“保存信息。”龙一说。

　　立刻，从一旁巨人雕像的双眼之中射出两道光芒在龙一的手环上。虽然龙一没有什么感觉，但通过平板查阅已经可以得知，至少在手环之中，龙一的身份信息已经被修改了。

　　龙一无比兴奋，立刻就将权杖和平板收好准备离开。结果刚刚转过身去，却看到刚刚跑掉的那几个学生正在不远处看着龙一。

　　“您，是龙一先生吧！”

　　之前那个画画的学生涨红了脸问道。

　　“是的，我就是那个傻大个。”龙一笑着说。

　　“我！我虽然不能上战场！但我也想帮忙！”那个学生憋了半天，憋出这么一句话来。

　　龙一笑了，说道：

　　“我能给你体会你的心情，少您。不过显然你做错了，如果你没有办法上战场，那么你应该做的是至少保持后方的稳定，让战士们能够专心打仗，而不是让每个人都怨气冲天。”

　　“可我们的大哥说这样才是对战士最有利的声援！”那个学生分辨道。

　　“我就是那个战士，可我没有没有感觉到声援，我倒是很担心在我们打仗的时候，后方却会混乱起来。”龙一说。

　　“是这样么……”那个学生心里没底了，毕竟在他面前的是龙一，是那个拯救了白龙帝国的传奇英雄，是那个一举毁灭了黑龙帝国的伟大救世主！他说的话还能有假的么？

　　“我敢打赌，让你们来做这些事的那些人，最近声望都很高了吧？”龙一脸上露出了‘你懂的’那种笑容，对那学生说道。

　　没人是傻子有些事情也不用说的太明白，到了这个年龄，有些事情一想就通。

　　“您是说，我们被当剑使了！”

　　“这我不知道，具体究竟怎么回事，也只有你们自己明白。我就说这么多了，剩下的，你们自己思考吧。”

　　龙一说完，转身就走了。

　　过了许久，一个学生才无不可惜的说了一句：“本来想要个签名的，结果靠近之后却没敢开口。”

　　而那个和龙一对话的学生更是重重的点了点头：“其实我也想要个签名的。”

　　龙一快速返回和风平原，然后立刻着手开始进行第二次探空计划。龙一将龙鳞甲座舱加厚了两层进行隔热，然后直奔太空而去！

　　这一次在龙一头顶上的是观察站四十六号。当龙一的座舱靠近观察站之后，引导法阵并未出现，而出现的反而是武器系统。

　　“检测到身份出现更改，请重新验证身份。”

　　平板上出现一行字。

　　龙一果断将手环靠了过去，平板上的光芒立刻扫了一遍手环。

　　“欢迎回来，我的主人！”

　　这行字让龙一心中稍微松了一口气。他还在担心，巨人的科技如此先进，自己会不会露馅啊。

　　而事实的结果证明，自己绝对是想多了。

　　引导法阵出现，将龙一的座舱一路带进观察站。

　　刚刚离开座舱，一个与上次的维护魔像没有任何区别的魔像就立刻出现了。

　　“欢迎您来到四十六号观察站，我是这里的维护魔像，我将很高兴为您服务。观察站的‘全部’地图已经储存在在您的个人助理之中，这里除了特别区域之外的‘全部’权限都已经对您开放。您也可以选择您喜欢的‘任何’东西带走。那么，现在您是要先休息一下，还是要先对这里您‘更加’感兴趣的区域进行一下参观？”

　　听着维护魔像那明显带着重音的介绍，龙一就知道，这一次自己真的是成功了。这里天空上所有的维护魔像的思维都联网在一起的，所以，基本上，这就是上一个魔像。

　　没错，连对巨吞龙那鄙视的眼神都是一样的。

　　这里的生活休息区位于下层，上一次龙一已经完全参观过了。所以这一次，龙一要对那些自己没有去过地方仔细探索一下。

　　从下层进入中层需要通过一段旋转步行梯，每一级台阶都很高，毕竟这都是为巨人准备的。龙一一级一级的跳上去，上了一半之后，维护魔像突然开口。

　　“请小心，主人，您即将要接触到规则网。这有可能会引起你极大的不适，即便是在当年，依然有百分之八的巨人在接触到规则网的时候出现不适，包括头晕，恶心，耳鸣等等症状，但并不会持久。”

　　“规则网？”

　　“是的，规则网，覆盖着人类世界的规则力场，是保护人类世界的基本手段之一。其中一项作用您应该了解，那就是以星球的力量将这个世界所有生命力量等级限制在十道龙痕之内，任何超过这个等级的生命都将会被强制遣返，或者强制抹杀。关于规则网的详细细节请您查阅您的个人助理……另外，修改规则网并不在您的权限范围之内。”

　　“哦，好吧。”

　　眼睛刚刚亮起来的龙一只能尴尬的笑了笑。

　　龙一一步步上升，果然，在经过了某个台阶之后，他感觉自己的身体甚至开始飘飘欲仙起来。心跳也开始在加快，思维似乎也变得更加敏锐起来！而最重要的是，自己已经很久没有变化过的力量似乎开始了疯狂增长！

　　八道龙痕！九道！十道！十一！

　　二十五道龙痕！

　　龙一不太了解更多的力量的单位，但是他却知道，自己的力量竟然莫名其妙的暴涨到了二十五道龙痕！


第0573章 我的东西！

　　果不其然，莫名的力量暴涨让他微微有些头晕。不过还好，还在能够接受的范围之内。

　　经过阶梯，龙一终于来到了中层。

　　中层一共有两个大的部分，一部分是动力核心。

　　龙一亲眼看到那个直径接近百米的巨大金属球悬浮在空中，不断将恐怖的能量释放出来。

　　“第三代虚空涡流生成装置，能够直接从虚空获取能量，至今已经平稳运行超过万年，而且预计还能运行超过十万年以上，一颗这种装置爆炸造成的伤害可以将人界半径三光年之内所有的空间全部吞噬干净。”维护魔像说道。

　　龙一原本还打算想要研究一下，然后果断缩手。

　　而中层空间另外一部分，就是规则网生成法阵了。

　　这个法阵沿着观察站周围布置，以虚空涡流生成装置供能，与环绕人界运行的其他七十一颗观察站一同，将整个人界包围起来。

　　龙一打开个人助理，从里面查阅了一下规则网。

　　这个规则网有两种作用。

　　第一，防止人界出现过于强大的生命对人类造成威胁。

　　第二，防止外界过于强大的生命撕裂空间对人类造成威胁。

　　“难道当时的巨人没想过，如果有人直接从外界飞来，试图摧毁观察站怎么办？”龙一问道。

　　“想过。”维护魔像说。

　　“怎么办？”

　　“请您看舷窗外，您看到了什么？”

　　“我只看到了月亮。”

　　“在万年前，人界是没有月亮的。”维护魔像说。

　　“那这个月亮……”

　　“它名为木恩，诞生自星球的核心之中，贪婪而且狰狞的怪兽。是当年龙族不知道从什么地方找来的帮手之一，虽然强大但是愚蠢生命。在龙族进攻巨人的时候，它们响应龙族的号召，试图进攻人界。”

　　“然后呢？”

　　龙一看着远方的月亮，瞳孔有些紧缩。

　　“三个观察站主炮全功率射击零点七秒，击穿了一千六百零三颗小行星，两颗岩石行星，一颗气体行星，一颗金属行星，在六光分外击穿木恩斯自身护盾一百七十层，直接将其三颗主脑全部熔毁。”

　　六光分！一光分就是光一分钟穿过的距离，太阳到地球的距离才八光分！而这主炮竟然一炮轰了六光分！

　　“再然后呢？”

　　“然后它他身体被拖到这里来，变成了人界的卫星，以此来告诉每一个试图入侵人界的白痴，凡是敢打这里主意的，下场都是这样。只不过因为它自身的力量没有散尽，吸收了一些宇宙尘埃，已经看不出从前的样子了。”

　　维护魔像感慨着说道。

　　“难怪……虽然经过了大战，但是这些观察站竟然没有任何损毁。”龙一也不由得感叹，当年的巨人简直太变态了。

　　“正是如此，龙族当初试图进攻观察站，结果被在宇宙之中击溃。所以他们不得不在地面打开空间隧道，派遣大军进入人界。因为观察站的远程武器威力都太过于庞大，一旦进攻必然呼误伤人类，导致观察站没有出手。所以才让那群混蛋如此嚣张！”

　　维护魔像似乎有些咬牙切齿的说道。

　　“巨人当年有那么先进的武器，竟然还会被龙族赶走，这简直不可思议。”龙一一说着，一边继续向上走去。

　　“因为你们巨人奉行的是与人为善的不进攻政策，其实这些武器都是用来对付可能出现的小行星的，巨人根本没有想到龙族竟然会背叛。”维护魔像跟在龙一身边，语气之中很是不满。

　　“喂喂，那可不是我……”龙一赶紧做出投降的姿势。

　　“警告！身份出现偏差，程序强制进行身份验证！”

　　一道红色光芒扫出，龙一赶紧躲到自己胳膊后面，让光芒扫过手环。

　　“身份重新得到确认。”

　　光芒消失，龙一长出了一口气，维护魔像也仿佛松了一口气的样子。

　　“下次说话小心点。”魔像的大眼凑到龙一眼前，低声说道，仿佛怕别人听见一样。

　　“我错了。”龙一果断承认错误。

　　上层。

　　这里是观察站的核心机构，观察站的控制台就在这里，这里还有一个小型实验室，同时还有一个仓库。

　　龙一对比着地图，在不同的舱室之中转悠着。

　　主控室里面有极为复杂的操作台，可惜龙一没有权限，无法启动这里，否则龙岛瞬间变成粉末。

　　“对了，这个观察站和那个被龙族占领的浮空岛，哪个更加厉害一些？”龙一对维护魔像问道。

　　“宇宙作战的话，观察站更强一些，但是在大气层内战斗的话，那个更强一些。前提是，他们如果懂的控制的话。”维护魔像说。

　　“我想，我应该……有那个的控制权吧？”龙一谨慎的思考着话语问道。

　　维护魔像沉默了片刻，似乎在规避规则。

　　然后，它没有说话，只是看了看龙一，然后就转过头去了。

　　有一种表达同意的方式，叫做默认。

　　这样，龙一就心知肚明了。

　　如果，我能抢到那个浮空岛的话，那就太棒了！不过现在还是先想想眼前的事情吧。

　　而现实就是控制台不能操作，实验室的设备也没法启动。

　　“我靠，这我上来做什么。”

　　然后龙一道零件仓库去转了转，他估计自己也许会从这里得到一些启示，但是零件仓库里竟然也是干干净净的！

　　“我靠，我们巨人对自己的产品这么有信心！连替换的零件都没有？说好的附近肯定有个油纸包呢？”龙一有点要抓狂了。

　　“替换的零件已经全部被带走了，因为这万年来这里一直维持运转的只有动力核心和规则网。武器系统偶尔要对付一些小行星，工作负荷很低。”维护魔像说道。

　　“你帮我拆一个这里的炮下来吧！”龙一喊道。

　　“这，恐怕不行……”

　　“我没权限？”

　　“有。”

　　“那为什么不行？”

　　“我没有权限。”

　　“我的天啊！那万一要是坏了怎么办？”

　　“到时候我会获得临时授权……”

　　龙一感觉自己要晕了，这里还真是一个不毛之地啊，累的要死要活的，结果什么都得不到。

　　“请等一下，我查询一下仓库……我得到了结果！在第七十号观察站的仓库之中，有一门被拆卸下来的防空炮。”

　　“七十号！在哪！”

　　终于有了好消息！

　　“等一下，我尝试打开仓库……不行，必须巨人的授权，也就是您必须亲自去！”

　　“怎么去？”

　　“我会利用牵引力场将你发射到最近的观察站，然后利用接力的方式将你送到第七十号观察站！”

　　“好！立刻出发！”

　　龙一已经等不及了。

　　进入座舱之中，牵引力场将龙一的座舱托起，来到观察站的侧面。如果以龙一的方向看去，被发射的方向可是宇宙之中。

　　小梓从龙一的胸口探出头来，弱弱的问道：“龙哥，感觉方向不太对的样子啊，会不会飞出去呀。”

　　“不会的。”龙一笑了，“人界有引力，我们会划过一个弧线飞回去的。”

　　龙一边说边比划道。

　　“原来是这样！龙哥你知道的真多！”小梓甜甜的笑了。

　　“发射！”

　　轰！

　　巨大的冲击将龙一死死的压在座位上。小小的座舱在人界巨大的背景之高速飞行着，但是因为没有任何参照物，反而感觉没什么速度的样子。

　　很快，远方就出现了一个小亮点，你应该就是另外一个观察站了。

　　但是……感觉有些歪啊？

　　难道是错觉？

　　歪了吧？

　　歪了吧？

　　真的歪了吧！！！

　　龙一惊悚的发现，随着观察站不断放大，而自己的方向竟然偏差了接近有了数千米之遥！

　　而此时，龙一的座舱竟然径直的飞了过去！朝着外太空的方向越来越远。

　　嗡！

　　牵引法阵及时出现，将已经飞过头的座舱给牢牢拉住。

　　“我靠！”龙一喊了一句。

　　而同时，龙一的平板之中冒出俩字来。

　　“抱歉。”

　　龙一满背的冷汗，自己要是真的被发射到外太空去，那可就死的太凄惨了。身为堂堂巨人，在人界屡战屡胜的战神，结果却被发射到了外太空去，死在了寂静阴冷的空间之中。

　　啧啧。

　　牵引法阵拉着座舱来到正面的位置。

　　“老大，你是我亲哥了，咱能稍微准点么。”龙一对着平板喊道。

　　“抱歉，我已经修正了弹道。”

　　轰！

　　座舱再一次飞出去，这一次没有任何意外。座舱直奔前方的观察站，然后老老实实的被牵引力场捕捉到。

　　在接连几次接力之后，龙一终于来到了传说之中的第七十号观察站。

　　跳下座舱，龙一也没时间去找维护魔像的麻烦，他直奔仓库而去。

　　来到仓库之中，他终于见到了那件武器。

　　接近三米长的炮身黝黑发光，一个不太大的基座，内部应该是控制装置。“狩猎者七十五型防空炮，采用标准能量接口，标准控制协议。威力大，准确度高，在巨人撤离之前，这应该是最先进的武器之一。”维护魔像说道。

　　“关于标准能量接口和标准控制协议，我从晶妖一族那里也听过这个词，这是同一类东西么？”

　　龙一问道。

　　“我知道晶妖，但是在我的数据库里面没有相关信息，晶妖崛起的时候巨人已经离开了。”

　　维护魔像问道。

　　“啊，对了，灵灵！”

　　龙一直接唤出了灵灵，灵灵曾经吸收了一个所谓标准接口的武器模块。

　　灵灵出现，伸出胳膊。将那个模块给维护魔像看，维护魔像眼中扫过光芒。

　　“是的，正是这种接口，没有任何区别。看来晶妖吸收了巨人的标准，这是一个好消息。”

　　维护魔像说道。

　　龙一将防空炮交给灵灵，灵灵伸手接过，一系列晶体与防空炮后方的基座联系在一起。

　　“已经建立能量链接，已经建立控制链接，正在进行充能。”

　　“走！我们试试威力去！”


第0574章 拆啊！

　　灵灵离开观察站，来到外面，然后将炮身对准了一颗远方的小陨石。

　　光芒绽放，在真空之中无声无息，那块陨石在被命中之后立刻变成了粉末。

　　“因为是专门用来对付陨石的，所以特地强调了粉碎能力，这种粉碎能力就算是在对付龙族的时候依然有效。”维护魔像说。

　　“依然有效！”

　　这四个字让龙一喜出望外。

　　只是，区区这一门炮，究竟能够做出什么成绩来呢？

　　“要是能给我拆个几百门下来，那就好了。”龙一说。

　　“不可能，这门炮也是因为损坏所以才被拆下来的。”维护魔像说。

　　“损坏？哪里？”

　　龙一不解，正好灵灵也飞回来了。

　　“这里，被一颗极小的陨石击中了。”

　　维护魔像指着那一门炮侧面那几乎可有可无的划痕说道，硕大的眼睛之中仿佛还带着一丝丝的笑意。

　　然后龙一就明白了。

　　玲琳水晶的指尖划过炮身，维护魔像立刻就响起警报。

　　“即将对损坏的武器进行维护替换，自动获得临时权限！”

　　是的，维护魔像虽然不能主动教你怎么做，但是却能通过别的方式告诉你。

　　就这样，一门门防空炮被拆下，打包装进了龙一的私人空间里。

　　其实龙一更加觊觎的这里的所谓主炮，如果能用什么办法拆走就更好了。

　　对此，维护魔像很认真的告诉龙一，这个就别想了。主炮的能量通道是锁死在动力核心上的，一旦随意拆掉肯定会惹来大麻烦。

　　就这样，勤劳的龙一从每个观察站上拆下来三个防空炮，然后带着这两百多门防空炮满面春风的返回地面了。

　　这一次，新的座舱没给龙一找任何麻烦，在合适的位置自动解体。

　　当龙一跳下巨吞龙背后，艾琳看到龙一的第一眼就是不可思议。

　　“龙哥！你怎么十道龙痕巅峰了！”

　　龙一这才意识到，自己光傻乐了，甚至没有注意到自己的力量竟然在不知不觉之间到了这种地步。

　　“不知道，可能是某些副作用吧！”

　　龙一哈哈笑着说。

　　“看你高兴成这个德行就知道肯定赚到大便宜了吧。”伊斯莉尔抱着肩膀问道。

　　“大便宜？那可是天大的便宜啊！”

　　龙一再也忍不住，哈哈大笑起来。

　　回到堡垒的路上，龙一将这一次的行动前前后后的告诉了周围的人。

　　当大厨和蚊子听说原来那月球竟然是巨人杀死的一头巨型生物，两人都吓傻了。他们本能的看了卫斯理一眼，却看到卫斯理的眼眶正在疯狂抖动着，嘴角也在剧烈的抖动。

　　“少年，冷静点，你快要疯了。”

　　大厨赶紧拍了卫斯理一巴掌。

　　以防止这少年把自己吓疯了。

　　“没事，我没事，咳咳咳……”这一巴掌让卫斯理一口吐沫没咽下去，呛得咳嗽起来。

　　“可惜，那么强的力量，不能直接帮到咱们。”若莎有些遗憾的说道。

　　“是啊，不过幸好也这一趟也没算白跑。”龙一说，“我可是拆了两百多防空炮回来。”

　　“防空炮？能一炮轰掉整个龙岛么？”卫斯理赶紧凑过来问道。

　　“这不能。”龙一摇摇头，“但是估计能一炮轰死一条双头嘿龙。”

　　“感觉，没什么出彩的样子啊。”伊斯莉尔说道。

　　“就是啊，我以为能一炮轰死个几千上万个双头黑龙来着。”若莎也这样说道。

　　因为平时所有人都习惯于龙一突然就摸出一个大杀器来，而这一次龙一既然去了传说之中的巨人的地方，却没弄到什么超级武器来，总感觉有些不对劲的样子。

　　“喂喂，兄弟姐妹们，我去的地方那个叫观察站，咱能弄到这个级别的东西就已经很不错了好么！”龙一立刻辩解道。

　　“那为什么不把那主炮弄来，直接一炮轰碎龙岛就完事儿了。”若莎说。

　　“那东西要是拆下来，整个人界就被炸飞了！”龙一捏着若莎软嫩的小脸蛋吼道。

　　“我错啦！别捏我的脸！”若莎尖叫起来。

　　这些武器安置在什么地方，这反而成了问题。

　　这些武器使用的是通用接口，虽然号称通用，可是人类世界很难找到合适的平台。

　　然后，龙一将自己的视线盯上了白龙帝国的那些飞艇。

　　“给我十艘齐柏林级飞艇。”冲到克瑞书桌前的龙一盯着克瑞的眼睛说道。

　　“好的。”克瑞点头。

　　然后龙一转头就走，留下在书房里正在议事的一群大臣面面相觑。

　　“好了，我们继续我们的会议。”克瑞说。

　　刚刚还在说话大臣赶忙看了一眼自己的稿子，他甚至都忘了自己要说什么了。极少有大臣见过龙一和克瑞之间的交流方式，所有人都知道龙一是克瑞的左膀右臂一般，没有了龙一，就没有今天的白龙帝国，但是龙一和克瑞之间的交流关系却一直都是各个知晓内情大臣最讳莫如深的内容。因为，这事关一国皇帝的尊严。

　　现在，这群大臣们都看到了令人吃惊的一幕。

　　就在刚才，龙一直接推开门走了进来。门口的警卫完全视而不见，显然这种事不是发生过一次两次了。然后龙一来到皇帝的书桌前说出要求，皇帝甚至根本不问理由，直接点头，而龙一立刻转头就走。这两人的对话未免也太有效率了。

　　然后，龙一顺利的得到了十艘飞艇。

　　不过龙一当然不是要直接开走，而是要对其进行改装。

　　改装的事情自然还是要在皇家研究院之中进行。

　　可以说，皇家研究院里面已经很久没有这么热闹了。

　　尤其是晶核研究院院长马德堡以及机械研究院的安吉德院长，两人简直如同过节一般。自从战争胜利，这两个研究院就再也没有什么有趣的东西可以研究了，他们十分怀念龙一在的时候那种每天都能感受到的新鲜感。

　　而现在龙一竟然再次出现了！

　　“你总算回来了！”

　　两个老院长简直要热泪盈眶了！

　　“叙旧的事情回头再说，先吧我这图纸看明白了。”

　　龙一直接将好几卷图纸扔了过去。

　　两个院长不敢耽误，立刻大致看了一眼。

　　“我靠，这么恐怖的改造方案，你小子这是要把整个飞艇变成个大炸弹啊！”

　　马德堡院长吃惊的说道。

　　“这是整整二十套自动机构？一共就是二百套？你果然疯了！这么短的时间这谁能做出来？”

　　安吉德院长激动的说。

　　“我有幽暗城的帮助，还有里面的晶核机构主主要储能晶体我已经交给了晶妖，我们负责的是核心的部分。还是之前的那个通用接口，您还记得吧？”

　　龙一说。

　　“记得……”

　　马德堡院长说。

　　“那就好，那我们还等什么！开工吧！”

　　龙一的这份订单彻底将这两个最大的研究院彻底点燃了，沉寂了许久的研究院彻底热闹起来。飞艇的改造是首先进行的。

　　首先将飞艇内部没有任何用处的设备全部拆除，然后利用专用工具在飞艇两侧各自开十个炮口。内部安置特别规格的支架，未来的各种设备都要固定在支架上。

　　以晶妖效率，贝灵第一个交货，只用了三天时间，所有晶体储能装置全部到位。这些是一系列巨大的晶体，这些晶体没有太多的功能，唯一的能力就是吸收周围空气之中的能量储存起来。因为特别大，所以几乎占据了舱内大部分的空间。这也是为什么马德堡院长说，这是要将飞艇变成大炸弹的意思。

　　这些晶体一字排开安置在飞艇内部，将会通过特别的方式与供能机构连接在一起为主炮功能。

　　一方面，幽暗城制造的自动机构也已经开始量产，经过了最初调试之后也已经完全可用。这东西将会带着防空炮运动，自动追踪飞行之中的敌人。

　　最后，也是最重要的就是供能机构。

　　这部分是由晶核研究院负责制造。

　　已经闲了太久的研究院的研究员们此时卯足了劲，加班加点进行赶制。

　　随着一批批的供能机构被安装起来，飞艇也就剩下最后的东西。

　　炮。

　　这些炮可是巨人科技的结晶，龙一可不知道是怎么制作的。他特别叮嘱安装的工人一定要小心，不过事实上他肯定是多虑了，毕竟这东西都已经过万年都还没坏，怎么可能会因为安装而损坏呢？

　　当这些炮完成最后的安装，转眼已经是五月。

　　龙一的生日又到了。

　　如果是按照龙一自己的话，过生日这种事完全是可有可无的。不过艾琳一定要给龙一好好庆祝一下，龙一倒也没有阻止。

　　当然，艾琳也没有将龙一过生日的事情告诉任何人，只是龙一军团内的人知道就可以了。

　　生日当天，龙一被伊斯莉尔直接将蛋糕拍在了脸上。若莎趁着热闹过去跑到龙一的脸上舔了一下，这引起了丹迪姐妹的注意，然后一大群红色妹子直接冲了过去，龙一脸上的奶油很快就干净了，不但如此，身上还多了许多唇印。

　　对此，艾琳只是在一旁笑而不语。

　　当众人热热闹闹都结束的时候，艾琳红着脸凑到了龙一跟前，轻轻对他说了一句。

　　“龙哥，今天晚上，我……我会给你一件礼物哦……”

　　龙一先是一愣，礼物？给礼物你脸红什么？

　　但随后，他猛的一拍自己的额头！

　　礼物！

　　难道是！

　　龙一的呼吸立刻就变得沉重了。

　　他几乎从我感觉到自己竟然如此期待夜晚的到来！

　　但是！

　　太阳还没有沉沉落下，小梓却带来了一个令人震惊的消息。

　　龙岛，再一次出动了。


第0575章 这也行？

　　根据阿苏斯议长那个朋友的说法，在过去的几个月时间里，龙岛一直都在闷头制造双头黑龙，甚至是双头混血龙。为了制造这些超级生物，古雷烈甚至不惜命令龙族自杀以获得身体的材料。最终，原本一百多万的黑龙联军，变成了现在五十多万的双头龙军团。一个身体，两个灵魂，不但能够各自为战，甚至法术和斗气都能达到双倍的发挥！

　　和风平原上，龙一军团原本也没有任何懈怠，听说龙岛终于再次出动，几乎每个龙骑士都红着眼咆哮起来。训练了这么久，敌人终于上门！

　　龙一更是眼珠子通红！

　　你们这群不要脸的混蛋！早来晚来都行，为毛这个时候冒出来！简直太耽误大事啊！

　　各个军团长们纷纷离开军营里赶到自己的军团开始布置任务，这种大型集团作战，必然不能是乱糟糟的一通乱打，肯定是要分割成小型战场，由每一个军团负责一片战场的任务。

　　龙一直奔地下，找到幽暗圣女。此时这个女孩正在地下亲自检修维护已经修复完毕的魔像。

　　“妹子，告诉你一个好消息！”

　　龙一语速极快的说道。

　　“难道开始了！”

　　幽暗圣女激动得瞪大了眼睛，而幽暗圣女身边的族人更是明显开始呼吸沉重了。

　　“正是这样，龙岛倾巢而出，你们准备一下吧，这一战，极有可能就是和龙族的最后一战了！”

　　龙一重重的点点头说道。

　　“我明白了！”幽暗圣女坚定的说道。然后她回过头去，对自己的族人们喊道：“我的兄弟姐妹们！你们听到龙哥的话了！检修立刻结束！全员战斗准备！我们核心一族将会让那些龙族知道，我们才是龙族真正的噩梦！”

　　魔像，这是巨人历史上少数专门制造出来用来战斗杀敌的武器装备。即便是在战争时期，魔像的制造数量依然不大，但是给龙族造成的损失却是极为惨重的。

　　龙一没有经历过当年的战争，不知道当初究竟发生了什么。但是魔像身上那一道道伤痕却可以证明，龙族为了对付它们究竟付出了怎样的代价。

　　和风平原上，所有的龙骑士全部进入一级战备状态，训练全部结束，每个人整装待发。原本训练用的装备全部替换为正式装备，每个人的全部发放了一个晶核制成的耳塞。这东西能够收听到指挥官的声音，有利于安排战术计划。

　　伊斯莉尔正在给她的三个小跟班上课，告诉她们正确的最快的结束一条龙生命的方式，争取在这一次的比赛杀敌环节之中能够战胜若莎。而若莎正在一旁擦拭着她那巨大的战锚，时不时嘲讽两句伊斯莉尔的战术。

　　丹迪姐们则表现的比较安静，她们全部静静的站在那里，闭着眼睛，似乎闭目养神。不过如果熟悉血鸦的话就会知道，此时在她们网状的思维之中，每一个血鸦都正在共享着自己的战斗经验，这种共享可以防止她们犯错，同时还能让她们做出任何人类就算是经过无数次练习都难以匹敌的配合。

　　尼姆此时悬浮在天空上，他背后的双翼一下子变成光翼，一下又变成普通的羽翼。自从那一次龙一将这个能力交给尼姆之后，尼姆就一直都在进行这样的练习，他必须熟悉掌握光翼所带来的爆发式的力量。同时还要小心，不能因为力量太过于强大而被驱逐回天界去。尼姆知道，这极有可能是自己加入龙一一方以来要面度的最大一次战斗。

　　这意味着什么？

　　这意味着——我就要立功了！杀光那群不要脸的入侵者，让龙一认为我是一个优秀的人才，只要巨人稍微抬抬手，当我再一次返回天界之后，我这辈子就发达了！

　　战争，这不是第一次，也不是最后一次，但是龙一知道，也许就在这一次战争之后，巨人和龙族之间的恩怨，就要结束了。

　　至于这种结束是以龙族在宇宙之中的灭绝收尾，还是巨人与龙族重归于好，那就要看龙一是输还是赢了。

　　一旦龙一输了，也许那就意味着龙族再次要直接干涉人界。到时候，巨人族那个所谓重启人界的计划也许就要重新进入讨论日程。一旦人界重启，龙一所熟悉的一切都会随之消失。

　　就算是为了这些，我也绝对不能输！

　　阿苏斯静静的站在堡垒的顶端，怔怔的望着远方。他的心中有些凄凉，因为他实在是不能明白。事情竟然会走到这个地步，为什么古雷烈一定要对龙一开战？为什么他就容不下一个巨人？

　　龙族虽然统称为龙族，但龙族却是由很多分支构成的，不同的龙种性格爱好各有不同。有的暴躁，有的温和。有些喜欢征服，有些喜欢交友。不同的性格早就了不同的族群，虽然有的时候内部矛盾不断，却也从来没有像是现在这样动辄开战的地步。

　　万年的诅咒和压抑，让每一条龙的心中都充满了怨念。

　　有些龙就将这怨念转移到了巨人的身上，毕竟这诅咒是来自巨人的。可在阿苏斯看来，如果不是当初龙族背叛巨人，以巨人那与世无争的性格，怎么可能会做出诅咒龙族的事情来？

　　不过此时想什么也都已经晚了，战争已经开始。面对气势汹汹的古雷烈，唯有一场胜利才能让他清醒过来。

　　此时的卫斯理正在闭目养神，即将到来的战争没有给他太大的触动，从无知懵懂，到现在区区几年的时间，他已经从一个喜欢偷窥女孩子洗澡的小屁孩变成了而已独当一面的龙骑士了。尽管他的战场并不在锋线上，但是他却在用他的方式来实现着自己的价值。卫斯理知道，他的作用非常强大，在这一场决战之中，龙族绝对不会放任自己不管的。也许，这一次他将要面临一场恶战。

　　但是没关系，他相信自己的朋友，无论何时，他们都会在自己的身边。

　　“放心！敌人来了我们一定会先跑的。”大厨凑了过来，拍了拍卫斯理的肩膀。

　　“你的情书写完了？”卫斯理笑着问道。

　　“没，憋了半天都没憋出半个字来，总感觉有不少东西要写，提起笔来却感觉什么都没有了。”大厨叹了一口气，坐在了卫斯理身边。

　　“那意味着一件事。”卫斯理说。

　　“我有点紧张了。”大厨说。

　　“蚊子呢？”卫斯理左右没看到蚊子。

　　“和他的两个女友做最后的疯狂去了。”大厨说。

　　“真羡慕。”卫斯理说。

　　“别羡慕了，等你找个血鸦女友你就知道这事儿有多吓人了。”大厨摇着头说。然后大厨又笑了，说道：“不过看你小子也不着急的样子，难道有喜欢的人了？”

　　“有啊。”卫斯理顺口答道。

　　“我靠？还真有？”

　　“恩，有。”

　　“有。”卫斯理点点头。

　　“谁！”

　　“神使。”

　　砰！

　　大厨直接一头栽倒在地上，然后飞快挣扎着爬起来。

　　“小子，你是认真的？”

　　“是啊，其实我以为我更喜欢长腿和大胸的。但是遇到了神使之后，我才知道，原来我对这种纯洁型的女孩完全没有任何抵抗力啊。”

　　“你喜欢她的事情，她知道么？”

　　“应该不知道吧？听说神使似乎没有办法读取人类的思维。”卫斯理说。

　　“靠！那你还等什么？”

　　“我去说？”

　　“对！”

　　“现在？”

　　“没错！”

　　“好！”

　　卫斯理也不知道哪里来的这股邪火，站起来呼啦一声就跑了出去。

　　大厨这才忍不住，哈哈大笑起来。

　　蚊子也正好进屋，看到大厨正在没形象的大笑，赶忙问了一句。听说卫斯理竟然去找神使告白了，两人直接笑的在地上打起滚来。

　　没过几分钟，卫斯理目光呆滞的走了回来，双腿如同灌铅了一样。看见卫斯理这样子，大厨和蚊子走过去，一手拍一个肩膀。

　　“年轻人，眼光还是实际一点，每天好好依靠你的小左和小右，不要总是幻想了，人家可是神使啊。”

　　大厨语重心长的说道，蚊子更是频频点头。

　　而卫斯理却抬头来，一脸不可思议的盯着大厨和蚊子，口中喃喃的说出了令人恐怖的四个字来。

　　“她同意了！”

　　神使变成了卫斯理的女友！

　　这个消息直接吓傻了龙一军团的每一个人，在龙一军团之中，卫斯理是如同开心果一样的存在。这个大眼睛招风耳的好青年每天都和大厨蚊子一起负责调节军团之中的气氛，而且听说他小时候还有偷窥女生洗澡的习惯。

　　也正因为如此，虽然虽然都不讨厌卫斯理，其实很多女孩子还真没想过会把卫斯理当成一个单纯的男人来看。

　　而现在，这混蛋小子一鸣惊人，女友竟然直接上升到了神使级别！

　　神使啊！神的使者啊！虽然在当前这个世界，尤其是在军队之中，人类对于什么神啊鬼的都不太感兴趣，但是毕竟神使是顶着创世者的名号出现的，这样一个大眼珠子招风耳的搞笑选手竟然成功得到神使的青睐，不得不说，这是个奇迹。

　　一开始人们还有些怀疑，但是随着两人真正开始出双入对，每个人都明白，这件事可真的不是谣言。

　　对此龙一忧心忡忡的找到神使，因为他不是很确定，这个看上去与当前世界格格不入的存在究竟想要做什么。

　　“先说好，如果你是打着观察人类这种名号的话，我可是真的会生气的。”

　　四周无人，龙一直接开门见山的说道。

　　“如果我说，我真的挺喜欢他的，你信么。”

　　神使反问道。

　　“显然不太信。”龙一说，“你们认识也不算太久，而我找到你之前，你甚至都不能被称之为是一个类人型生命。鉴于你之前的那套理论，以及对生命表现出的轻微漠视，我十分有理由怀疑你甚至连自己都不太明白所谓爱是怎么回事，这让我很担心，卫斯理可能会在你这吃亏的。”

　　龙一的话很直接，而神使则一直似笑非笑的看着龙一。

　　“你说的很有道理，你的怀疑也似乎是正确的。但问题就在这了，我倒是真的挺喜欢卫斯理的。而且，你知道么，你所有担心的这些，在卫斯理向我告白的时候，他自己就都全部说了出来。然后他告诉我，他不在乎这些。”神使说。

　　“爱情让人盲目。”龙一摇了摇头。

　　“我知道你在担心什么，巨人。”神使妹子说，“但是，我想你最不用担心的，反而是我。”

　　“为什么？”

　　“正因为你说的，我对生命的漠视。这让我不屑于去说谎。如果我不喜欢他，我会直接告诉他的。而现在，我倒是真的很喜欢他。也许，你应该让我们试一试，卫斯理不是个蠢货，我想，他很明白自己究竟在做什么。”

　　神使这番话说的很直接，虽然不好听，但是却很有道理。

　　龙一看着神使，轻轻叹了一口气。现在他要操心的事情太多了，现在他也只能相信卫斯理和神使他们两个是真的情投意合了。虽然这种族跨越的有点多，不过说不定是好事呢！


第0576章 比赛

　　战争，就这样开始了。

　　远没有什么铺垫，也没有什么导火索，龙岛的双头黑龙大军就这样来到了和风平原。

　　对于龙岛的实力，龙一已经心知肚明。阿苏斯的那个朋友已经将所有细节都告诉了龙一，这一次对于龙岛，龙一可以完全没有任何试探的必要。

　　对手是龙，很多的龙，而且还是经过龙岛丧心病狂改造过的能够施展法术和斗气的双头黑龙！比起普通的龙，双头黑龙完全可以做到攻守兼备。如果双头同时进攻，能够发挥出一加一大于二的力量来。而如果两个头同时用来防守，则完全可以抵抗住两条龙的进攻。

　　不好打。

　　但是，没有选择！

　　龙一歪着嘴，坐在小幽头顶的座舱里，脸上写满了各种不爽。今天是他的生日，就在不久之前，艾琳亲口告诉龙一，就在今天，要给龙一特别的‘礼物’，身为两辈子的处男，龙一敏锐的猜到了这礼物的含义。但是却因为龙族的进攻而不得不放弃礼物，转而面对这些狰狞的怪物们。

　　处男的怨念在龙一的脑海之中不断盘旋，怒火开始熊熊燃烧，而这怒火要烧尽的敌人只有一个。

　　双头龙！

　　然后，双方就开始了对轰。

　　首先迎接黑龙的肯定是白龙们的超远程轰炸，三十二倍的龙息威力一旦叠加出来，就算是双头黑龙也不得不全力防御。

　　理论上来说，双头黑龙在全力防御之下，是可以挡住三十二倍龙息攻击的。但现在问题出现了，白龙可并不是完全按照一头白龙一头黑龙的这种方式进攻龙息攻击的。事实上白龙的龙息交叉叠加，有的双头黑龙十分倒霉的在身上叠加了数十道龙息，尽管它已经开始全力防御，但是在瞬间就被龙息直接撕碎了。

　　第一轮龙息过后，大片黑龙纷纷坠落。

　　但是，这没有让白龙们高兴太久，黑龙开始不再各自为战，所有龙首全部吼出人耳难以听懂的字符，法力凝结，转眼之间，就在黑龙的冲锋的锋面上凝结出了一道无比坚固的护盾。

　　白龙的龙息轰击在护盾上，发出夺目的白光，因为伤害加深的缘故，护盾转眼就布满裂缝，轰然崩塌。黑龙的龙力运转，再次制造出新的护盾。

　　每当护盾崩毁，就会有大片的黑龙从空中坠落，但是比起直接冲锋来，黑龙的损失却已经降低太多！

　　不过，如果让他们这样简单的就冲过来，那龙一也就不是龙一了。

　　此时已经是傍晚，头顶挂着零星的云彩，突然，云彩被撕裂，一道道流星从空中坠下！

　　“是龙一的甲虫飞弹！”

　　古雷烈身边，一个议员大声喊道。

　　“给我打下来！”

　　古雷烈吼道。

　　几个议员立刻冲了上去，法术迭出。而原本正在飞行之中的黑龙群更是不断想空中施展密集法术，试图将飞弹在空中击落。

　　但是这些飞弹的速度太快了，一些法术甚至根本无法锁定。一直到很近的位置之后，这些飞弹才被各种法术引爆。爆炸之后，恐怖的龙力化作追纯粹的能量爆发开来，一些距离很近的双头黑龙被撕碎了双翼，直接哀嚎着坠落地面。而距离较远的双头黑龙也被冲击波轰得在空中翻滚了几个跟头才停了下来。

　　不过，第一波的爆炸却为后面的甲虫飞弹打开了局面。光团一个接着一个的落下，巨大的洲际甲虫飞弹如同不要钱一样不断砸下，转眼之间，黑龙死伤无数！

　　但是古雷烈的脸上依然带着笑容，这些东西完全都在他的预料之中，而这些损失也完全都在他的预料之中。在龙岛之上，每时每刻都有新的双头龙在复活，这点区区的损失，完全都在他的承受范围之内！

　　距离开始不断被拉近，很快，即将进入双头黑龙的法术射程之内！

　　而这也意味着，这也进入了红龙的法术射程！

　　“进攻！注意阵型！推进！”

　　命令被下达，红龙和它们的骑士们环绕着八戒和另外九条魔渊龙一同冲向了敌人，所有的训练都在这一刻得到了检验！

　　炙热的火焰法术被不断施展出来，双方真正展开了实打实的战斗。黑龙、白龙、红龙、蓝龙、绿龙，这些龙岛里的主力龙种为了胜利开始了拼命厮杀。

　　龙一和小幽穿插在其中，虽然有十道龙痕，但龙一此时却非常享受现在的战斗。坐在座舱之中，与自己的座驾异体同心，小幽完全将自己的飞行和进攻时机交给了龙一。它所要做的，就是按照龙一的指令进行飞行，在龙一要求进行攻击的时候全力进行轰炸。

　　对于小幽来说，这完全就是一场不用动脑子的战斗！而这正是它最喜欢的战斗！

　　体积庞大，但是却极为灵活。小幽以各种匪夷所思的姿势在敌人身边飞舞，此时周围龙骑士们无比惊异于龙一和小幽的协作。这有可能是因为小幽自身太强了，而更多的可能，则是龙一在战术动作的选择上简直可以用神一般的操作来形容！

　　轰！

　　黑龙一道致命的腐蚀法术堪堪贴着小幽的背部飞了过去，而小幽双翼猛然拍出恐怖的龙翼斩，一道龙翼斩击溃了双头黑龙的防御，而另外一道龙翼斩则直接将双头黑龙的一个龙头给砍了下来，失去了一个龙头并不足以让双头飞龙致命，毕竟两个龙头意味着两个灵魂，这对双头飞龙来说算不了什么。但仅仅只是一个转身，小幽竟然再一次匪夷所思拍出两道龙翼斩，直接将对方的另外一个龙头给斩掉！

　　“漂亮！”

　　周围的龙骑士大声欢呼起来。这一系列动作如同行云流水一般，如果单纯交给龙族自己，它们必然只会冲过，放技能，然后再冲过去，再放技能。而这样无比精妙的空中动作，必然只有人类才行！

　　“哈哈哈哈！”

　　龙一大笑起来。

　　座驾不是飞机而是飞龙，最大的优点就是，只要没有受到致命伤，你永远不用担自己会坠龙！

　　这几乎是与龙族到最后一战了，龙一没有丝毫保留。上下翻飞，凡是记忆之中的所有内容全部施展出来。

　　但。

　　战争不是一个人能解决的。

　　“第三个！”

　　轰！

　　沉重的巨锚轰然砸进双头黑龙的背部，空间震荡爆开，双头黑龙的身体转眼四分五裂。双头黑龙虽然强大，但是面对空间震荡，它们没有任何抵抗，乖乖的从空中爆裂。若莎和伊斯莉尔的决斗再一次开始，虽然没有庞大的体积，但是凭借着巨锚和对空间的力量的掌握，若莎的效率并不低，她娇小的身躯在这里反而成了最大的优势，因为她的目标实在是太小了，双头黑龙甚至很难在混乱之中发现若莎的存在。但是，那致命的巨锚可是存在感十足，巨锚飞向何处，何处立刻就会响起巨龙的哀鸣。

　　“第四个！”

　　若莎从空中轰然坠下，双头黑龙看到巨锚落下，两个脑袋同时抬起，对着若莎立刻施展出斗气技和法术。而若莎直接凭借她娇小的身体躲到了巨锚的后面，坚固的巨锚挡住所有的法术，但就在巨锚碰到双头龙的瞬间，一团硕大的蛛网也轰然将双头龙给死死包裹住。

　　轰！

　　粗大的雷霆一下子将双头黑龙给电的浑身焦黑，幸好若莎在最后一刻突然调转身体，没有碰到双头黑龙，否则现在估计也已经被蛛网给包在了里面。

　　“伊斯莉尔你则个蠢货！你竟然抢我的猎物！”若莎大声吼道。

　　“你的猎物？别开玩笑了！那是老娘早就看中的！要不是蛛丝飞弹需要飞一段时间，哪里还轮到你！”伊斯莉尔洋洋得意的喊道。

　　“我呸！你准是怕赢不了我专门盯着我的目标吧！哼哼！我就知道你肯定是这种蠢货！”若莎小嘴一撇，全身莫名的力量涌动起来。

　　“你太高估你自己了！今天的比赛！我赢定了！”伊斯莉尔哈哈大笑起来。

　　“你赢定了？”若莎嘴角露出一丝冷笑，身体突然高速旋转起来！

　　巨锚带起了恐怖的死亡漩涡，随着缆绳不断放开，死亡漩涡也在不断扩大！

　　原本正在和双头黑龙缠斗的红龙们立刻散开，而死亡的漩涡则开始了收割！

　　如此高速旋转的巨锚带有极为恐怖的动能，若莎精确的控制着巨锚的自身的质量，以此来控制死亡漩涡在空中的飞行轨迹。双头黑龙自然明白这死亡漩涡的可怕，它们不断施展斗气技和法术，试图将死亡漩涡击落。但是那巨锚的金属可是巨人当初用来撞击星球的！此时依靠双头黑龙的实力，根本不可能损毁他们分毫！

　　而若莎则控制着死亡漩涡在龙群之中横冲直撞！

　　在下方，伊斯莉尔目瞪口呆的看着天空之中那个忽大忽小的死亡漩涡冲进双头黑龙群中，然后，一个接着一个的双头黑龙就被砸个粉碎！

　　“杀了十五条！重伤十三条！”

　　旋转到有些头晕目眩的若莎停了下来，得意洋洋的在空中叉着腰，给伊斯莉尔远远的做了一个蠢货的手势。


第0577章 欺负人有意思吗？

　　“你这个小丫头！这可是你逼我的！”

　　伊斯莉尔大吼一声，庞大的身躯上赫然浮现出无数细小的符文和法阵，而这些符文法阵不断组合，变成更大的法阵！与此同时，它的六颗蛛眼变得更加明亮璀璨，密密麻麻的符文凝结在一起，磅礴的能量涌动！

　　“撕裂之光矛！”

　　一声低吼，六枚近乎百米长的巨大光矛同时从六颗蛛眼之中轰出，带着无比恐怖的威力轰然飞向六头不同的双头飞龙，那六条飞龙感觉自己被锁定，要么立刻尽全力施展重重防御，要么立刻开始在空中翻滚试图躲过这一次攻击，但是光矛轻易便洞穿了双头飞龙全力施展的防御，就算是躲闪也没有任何用处，光矛直接没入双头飞龙的身体，双头飞龙的身体一下子凝滞在空中，它的内脏已经被光矛完全绞碎，紧接着皮肤下方开始发出光来。

　　轰！

　　一头双头飞龙爆裂，两个只有三十米长的光矛自动飞向身边的另外两头黑龙。突然出现的光矛没有给那两头飞龙留下任何机会，光矛直接轻易进入身体，如同之前一样，两条飞龙立刻便被光矛绞碎了，之后龙的身体爆炸，没一条龙的身体里爆发出两道只有十米长的光矛。

　　一些双头龙拼命躲开了，一些双头龙拼命抵挡住了，但是一些倒霉蛋还是被光矛命中。但此时这光矛的威力已经很弱，虽然那里面蕴含的力量绞碎了一些龙族的内脏，却并没有能够直接击杀它们。

　　“击杀十八个！伤的就不算了！我比你多！”

　　伊斯莉尔喘着粗气吼道。

　　“笨蛋！就在你刚才忙着施放法术的时候，我又击杀了四个！还是我多！哈哈哈！”

　　若莎的声音通过契约传来，让伊斯莉尔抓狂了！

　　“别急！这场战争还早得很呢！你的体力能有多少？我可是无穷尽的！”

　　伊斯莉尔一边说着，一条双头龙已经被拖了过来，满是剧毒的蛛网早已让那双头龙死的不能再死了，恐怖的猎龙蛛一下子就将它给吞了个干净。

　　“姐妹们！给我认真点！我要让那个平胸小萝莉见识一下，为什么当年巨人把我们当作巨龙杀手！为什么我们叫做猎龙蛛！”

　　“是！伊斯莉尔姐姐！”三个体积同样无比庞大的猎龙蛛斗志昂扬！

　　高高的天空之上，卫斯理正在空中俯瞰着偌大的战场。此时虽然已经光线不足，但是拥有望闻术的他根本没有任何影响。但是不要以为他这里很安全，事实上，龙族已经知道了他的存在，专门有一批双头龙是来围剿他们的。

　　这边大厨和蚊子已经忙得不可开交了。

　　“卫斯理！你小子这次回去可一定要给我们交待了，你究竟是怎么把神使妹子给骗到手的！啧啧，可真行啊，连神使都能被你小子给蛊惑了！”

　　大厨坐在蜂巢龙的头顶座舱里，控制着蜂巢龙不断躲闪铺面而来的无数斗气技和法术，一边还在关心这个问题。

　　“没错，卫斯理这才是真人不露相啊。没想到在咱们身边潜伏了这么久，这里竟然还有一个大情圣呢！”

　　九条龙组成各种阵列，比起寻常的龙骑士，蚊子需要兼顾的地方太多。但是他原本就思维灵活，反应迅捷，这九条龙在他的指令之下真的可以用无懈可击来形容。

　　“不用等回去，我现在就可以告诉你。”卫斯理一边观察着形势，一边笑着说道。

　　“是什么？”大厨和蚊子几乎同时竖起了耳朵。

　　“无他，只有一颗诚心。”卫斯理庄重的说道。

　　“你怎么不去死！”

　　大厨和蚊子同时吼道。

　　“我现在死还早了点，不过你们的机会来了！”卫斯理喊道。

　　“哈，我早就看到了！”

　　连续的机动给了大厨一个极为合适的机会，蜂巢龙修长的腹部张开巨大的鳞片，数个甲虫飞弹飞了出来。不过此时的甲虫飞弹可是和之前完全不同，这些甲虫浑身都闪烁着符文和法阵，它们刚一出来，立刻就借助法阵告诉飞向前方的双头飞龙，那双头飞龙刚刚被蜂巢龙的空中机动给绕的晕头转向，突然冲来的甲虫飞弹让它吓了一跳，急急张开护盾，结果一枚甲虫飞弹直接撞在护盾上，却爆开变成了一枚威力惊人的法术飞弹！

　　这枚发出飞弹比起一般的法术飞弹要庞大许多，压缩在甲虫体内的龙力全部转化为法术飞弹的爆炸力，这爆炸直接撕开了匆匆建立起来的护盾。紧接着，十几颗甲虫飞弹冲了进去，撞击在双头黑龙身上之后立刻爆开变成斗气斩变成爆炎术变成雷霆闪电。各种致命的斗气技和法术接连轰在双头黑龙的身上，那双头黑龙虽然已经拼死抵抗，但最终却不得不带着一身重伤从空中轰然陨落。

　　与此同时，蚊子的九条飞龙也已经完成了他的最后一击。

　　九条小型飞龙对付一条，大型飞龙，感觉上似乎没什么胜算的样子。但是蚊子却能够将微乎其微的胜算完全把握住。

　　归根结底，在于精确。

　　九条九蚊龙，环绕在一条双头飞龙身边，精确的将龙息全部轰在同一个点上。伤害加深的效果进过不断累加，最终会让带有毒素的九蚊龙龙息注入到双头飞龙的体内。

　　然后，这些毒素会影响到双头飞龙的身体，会让它们麻痹，身体协调性出现问题，反应迟缓。无论是哪种效果，都能蚊子带来机会。

　　斗气斩精确的重复命中上下拍打的龙翼上，尽管双头黑龙有着优秀的防御，同时也有这出色的自我恢复能力。但是这样一次次重复的命中，最终导致龙翼的破损，龙翼破损，意味着双头飞龙只能依靠法术来维持身体平衡。而维持身体平衡的法术必然会让一个龙头失去作用，而接下来的事情，就好办了。

　　按照龙一的说法，蚊子这种战斗方式叫做如同外科手术一般的精确。凭借着这种精确，蚊子几乎不畏惧任何敌人。

　　除非差距过于强大，否则无论什么敌人，早晚都会被蚊子给活活磨死的。

　　比起大厨和蚊子，尼姆的战斗则要更加直来直去的多。身为天族战士，尼姆天生对龙族就没有任何畏惧的情绪，甚至还带有极大的鄙视成分在里面。这让尼姆在与龙族的战斗之中天生就带着一定的心理优势，而此时龙一已经将转化光翼的力量交给了他，这样尼姆更是信心百倍。

　　光翼，意味着超越的力量。原本尼姆就不怕龙族，而现在有了光翼，他还有什么可担心的？

　　他双手紧握巨大光剑，在空中上下方翻飞，双头黑龙多次试图将这个讨厌的小虫子给秒杀，但是显然，这个小虫子的难缠程度远远超过双头黑龙的想象，论灵活性，双头黑龙是远远不如的，所以一开始，双头黑龙就打算用自己最强的攻击将吉姆彻底击碎。但是，当尼姆直接硬抗了双头黑龙全力一击之后，那两个脑袋就同时明白，这个天族的小虫子，恐怕远不如自己想的那么容易对付。

　　尤其是尼姆经过长时间的试探，已经掌握了巨人规则网的运行方式，他可以精确控制自己转化为光翼状态的时间。只要一次性变化为光翼的时间不超过一定程度，自己就绝对不会被抛到另外一个世界去。而当收回光翼模式，只要稍微等个十几秒钟，当初累加的时间就会被清零，他就可以再次启动光翼模式。

　　不得不说，这是当初巨人在进行设置的时候留下的一点漏洞，显然巨人没有想到会有这样如此轻易控制自身力量的情形出现，现在反倒让尼姆占了便宜。

　　凭借着这如同作弊一般的爆发力，双头黑龙哪里会是尼姆的对手？只见尼姆在空中一个转身，双手之中赫然出现两枚光矛，双手同时甩出光矛，两枚光矛准确的钉在了黑龙的两个龙头上，龙头瞬间爆炸，尼姆完成单杀！

　　“啊，我真不愧是伟大的天族，区区的小龙在我面前根本算不了什么啊！”

　　环视四周还在蠢蠢欲动的双头黑龙，十分自恋的感慨道。

　　正在此时，下方一道带着绚烂色彩的光芒横扫而过！这光芒碰到双头黑龙的身体立刻就会将身体切开巨大的伤口，碰到龙翼立刻就会将龙翼给豁开，周围的双头黑龙纷纷哀嚎着后退，同时全力防御，可即便如此，那光芒依然击穿了各种护盾，虽然伤害有所降低，但是伤口依然实打实的。

　　然后，一条纯银色的飞龙从下方冲了上来。

　　“喂！你们没事吧！龙哥让我来帮忙了！”艾琳喊道。

　　此时在艾琳的头顶上，一团五彩斑斓的光球正悬浮在那里，光芒正是从那光球之中喷射出来。而艾琳银色的身躯之上，各种符文和法阵不断转动，以一种极为神秘的方式支持着这个几乎没人认识的法术。

　　简单来说，这还是一个巨人族的法术。

　　而且，这还是一个巨人族的工业法术。

　　熔接术。

　　在巨人族各种材料之中，很多一部分都是极为坚固的惰性材料，想要对这些材料进行加工焊接是很困难的，所以巨人发明了这个法术，能够以法力直接震荡物质的粒子，可以快速溶化大部分的物质。

　　艾琳在整理这些巨人法术之后，发现很多名字听上去很朴素的法术，一旦掏出来都是杀伤力惊人的高级货。

　　比如同样是来自工业法术的‘大型容器清洗术’，就是一个大规模的酸雨法术。

　　再比如用来建造建筑的‘建筑整体加固术’，则是一个大规模的石化法术。

　　艾琳在当初一边整理这些法术的时候一边就想笑，这些巨人究竟是和善到了什么地步啊，这些无比恐怖的法术都有着无比土掉渣的名字。不过他从龙一的口中也知道，巨人已经强大到整个多元宇宙没有对手的地步了，其实他们也真的根本不需要发明一些专门用来杀人的法术了。

　　尼姆瞪着大眼珠子看着艾琳头顶上的那个光球，就算是他也不知道这究竟是个什么法术，虽然艾琳身上的符文和法阵能够稍微展现出一些端倪，不过凭他的知识也根本看不懂。他可以确定，这不是龙族法术，同样也不是天族的法术。

　　难道，这是巨人法术？

　　尼姆果断想到了这个可能性。

　　看不懂归看不懂，这法术打在龙族身上的效果他可是看的一清二楚。

　　“我这没事！大厨蚊子还有尼姆他们一直都在保护我！”

　　卫斯理说道。

　　“没事就好！我先去支援别的地方了！”

　　艾琳打了一声招呼，影银龙掉头快速向别的地方冲去。但是悬浮在艾琳头上的那个五彩斑斓的光球却一直没有消失，还在不断将更多致命的光芒喷向这些双头黑龙。

　　刚才艾琳停留的那一阵，虽然艾琳什么都没做。但是仅仅依靠这些光柱，周围的那些双头黑龙竟然都已经上了个七七八八！而且很多双头黑龙都是伤到了翅膀，这极大影响了它们在空中的灵活性。而因为要分出一个头来控制飞行，导致无论是进攻还是防御比起之前来都大打折扣。

　　“这是不是说……这些白痴，要任我们宰割了？”

　　大厨和蚊子对视一眼，狞笑出声了。

　　“哎，这对没出息的兄弟，竟然会做出趁人之危这种事，欺负人这种事有意思么？”

　　一边说着，尼姆手中突然浮现出了巨大的光剑。

　　“当然有意思了！”

　　大厨蚊子和尼姆同时大吼一声，直接扑向了周围的双头黑龙。


第0578章 先给我留下

　　此时艾琳可不知道她身后发生的事情，她正潜伏在影银龙的体内，在整个战场之中穿梭。卫斯理不断将战场的形势通告给每个需要的人，通过这些状态，艾琳也在寻找自己的位置。

　　主攻？还是辅助？

　　有了上一次的经验，这一次艾琳是不敢再直接挥霍自己的法力了。上一次艾琳那空前的法术的确威力惊人，但是一次法术之后自己就失去了战斗力，而周围龙骑士的战斗力还被白白浪费掉了，这是极为不合适的。

　　于是，这一次艾琳找到了更加适合自己的打法。她不再谋求对单个敌人的杀伤，而是通过自己的游走带给双头黑龙压力，同时极大削弱双头黑龙自身的进攻和防御，为友方队友创造更多机会。

　　而事实证明，这个选择是极为正确的。

　　此时的艾琳拥有极为惊人法术亲和力，这种亲和程度恐怕是当年全盛时期的龙族也无法媲美的，只要是她想要施展的法术，她的身体都能够自动组合出相应的符文和法阵来，法力自动运行，空气之中的能量自动随之震荡。

　　这样的优势如果只是停留在一个地方，那就真的浪费了。

　　通过不断的游走，凡是她经过的地方，红龙的压力陡然降低，而双头黑龙联军却倒霉到了极点。艾琳虽然没有给双头黑龙造成致命的伤势，可单纯只是切开双翼这种事就足以给他们带来麻烦。更不要说还有附带着各种诅咒的攻击不断袭来，更是给正面的红龙以及后方的白龙们创造出了各种机会！

　　在这种生死战场上，机会就意味着一切，更何况，这些机会还是摆在了那些龙骑士的眼前！

　　双头黑龙们面对的可不是普通的龙族，而是带着龙骑士的龙族！身为人类的龙骑士可是狡猾的化身，哪怕只是一点点的机会都绝对不会放过！

　　艾琳听着战报，自己心中也美滋滋的。

　　自己能够击杀多少龙族并不重要，重要的是，自己能够为这场战斗做出多少贡献！

　　自从艾琳进化到现在之后，艾琳几乎每天都没有停止对这个新身体的适应过程。她很不理解她自己现在的状态，说她自己是仙女龙了吧？现在的她似乎与一般意义上的仙女龙也不太一样，说她不是吧？那么现在她自己究竟是个怎样的状态？

　　当初那最强的一击，无论是法术规模还是造成的伤害都绝对远远超过了十道龙痕的级别，但是那无所不在的巨人规则为什么没有对自己有任何反应？

　　而这其中最让艾琳奇怪的，则是自己现在的力量。

　　如果说变成现在的样子，在一开始她还能感受到自己的力量等级的话。现在的她，已经完全不知道自己究竟算是在怎样的力量等级上了。或者说，现在的她已经可以随心所欲的控制自己的力量等级，可是，这个极限在哪？

　　而与之相对应的，龙族也没有力量等级这一说法，难道这是身体在自动适应不同的世界么？那么如果自己离开了巨人的规则网，难道还会更强？

　　对于这些，艾琳真正思考了很多。如果说一开始龙一说过，要到上层位面去还只是一句玩笑话，那么现在，这恐怕就是他们真正要思考的问题了。

　　所谓上层位面，其实，就是除了人界之外那真正的多元宇宙啊。

　　人界是巨人专门创造给人类的世界，所以才叫人界。为了保护人类，巨人将人界的一切都压制在很低的能量等级上，而一旦离开人界，将要面对的就是这儿真实的宇宙了。

　　如果真正到了那么一天……

　　“那就把这种事交给龙哥去头疼好了，反正他是巨人，我想那么多干什么！嘻嘻！”艾琳狡黠的笑了。

　　“艾琳姐！你去支援下个战场！这里交给我！”

　　艾琳还在胡思乱想，小梓却已经和她的女妖分身们飞了过来。

　　“好！”

　　艾丽赶紧收回所有思绪，影银龙身体一阵变形，化作流线型的身体，艾琳则施展法术，巨大的气流推着影银龙告诉向前冲去。影银龙虽然具有法术惰性，可气流却是物理的，这东西管用。

　　小梓和她的女妖分身们在战场上的作用极为明显，只要女妖在的地方，所有的双头黑龙几乎将全部的注意力都集中在这里。

　　就算是龙族，对于女妖这种纯粹的能量生物也是极为忌惮的。尤其是女妖那惊人的精神法术，更是龙族最不擅长的领域。而此时的小梓已经是超完美进化的终极女妖，这种级别的女妖就算是自己单挑一只双头巨龙都绰绰有余，更何况，此时的小梓还带着十三个女妖分身！

　　小梓悬浮在空中，十三个女妖分身环绕在她的周围，面向外，双手捧在胸前，悠远的歌声若隐若现。歌声动听，但是，几乎每一条双头巨龙都能够感觉到自己的注意力似乎有些难以集中，虽然在战斗之中，脑子里面总是会想一些别的事情，而这分神的结果自然就是屡屡将自己置身于极为危险之中！

　　吼！

　　双头黑龙们嘶吼着，喷出龙息和法术。这些东西对身为能量生命的小梓来说是十分危险的，小梓在空中不断躲闪，有时候还凝结出巨大的冰盾来抵挡攻击。

　　身为纯粹的能量体，小梓有着难以想象的灵活性。漫天的法术和龙息虽然看上去惊人，但只要小梓用心躲避，自然是追不上她的。可双头黑龙们将攻击都浪费在了小梓身上，结果自然就是被红龙们趁虚而入。而一旦红龙开始发动猛攻，双头黑龙自然就顾不得小梓了，而那个时候，悠远的歌声就会再一次出现。

　　如此往复多次之后，黑龙们感觉都快要被气疯了。

　　而眼看红龙们取得优势之后，歌声立刻消失，小梓和她的女妖分身们则直接扑了上去。巨大的冰枪时刻瞄准双头黑龙柔软的腹部，根本不管任何其他的部位。一开始双头黑龙们还不把小梓的攻击放在眼里，但是几轮攻击之后，这些冰枪竟然真的有几根刺入了双头黑龙的腹部。而冰枪之中，竟然还蕴含着地狱之力！

　　冰枪融化，地狱之力施放出来，双头黑龙们立刻惊恐起来。

　　地狱，那可是当年连巨人都无可奈何的地方。地狱是神创造出来的世界，那里专门用来丢弃神自认为创造失败的生物，那里充满了混乱，争斗不休，而在那里诞生的力量同样没有任何规律可循。地狱之力会不断吞噬生命自身的力量，这会让生命急速衰老，乃至最终死亡，化作一团尘埃。

　　在整个多元宇宙之中，这可以算是一种比较难缠的力量了。

　　对于生命力强大的龙族来说，这种力量不能算是致命，它们完全可以压制住，然后慢慢与之对抗。但是现在可是战场，无论是压制还是对抗，龙族都必须要分心。而这一分心，必然就会给红龙和黑龙更多的机会。机会将会导致他们受更多的伤，而受伤则会加快地狱之力的侵蚀，侵蚀将会快速消耗它们体内的力量。

　　于是，恶性循环就这样开始了。

　　小梓独一无二的优势在这战斗之中体现的淋漓尽致。

　　不过，若是比起地狱之力的使用来，小梓可远远不是血鸦的对手。

　　丹迪姐们早就已经出动了，她们混合在红龙的部队之中，伺机对任何一个放松警惕的双头黑龙出手。一开始，红龙们对她们的存在非常不适应，毕竟红龙总是会担心自己的攻击会伤到这些血鸦们。但是丹迪姐妹们告诉红龙，让它们尽管自由攻击就好了，不会有任何一个丹迪被自己人伤到。

　　一开始，红龙们并不相信，但是很快它们就发现，这些血鸦如同背后长了眼睛一样，她们无论是任何角度的攻击向她们袭来，她们都会极为敏锐的躲开，无论这攻击是来自敌人还是来自红龙甚至白龙，这简直神了！

　　红龙们根本不知道，这就是丹迪最大的能力，这被称之为网状思维。此时三百多个血鸦的思维全部链接在了一起，如同组合成了一个巨大的独立的意识，这个独立意识拥有三百多双眼睛，三百多对耳朵。这样庞大的感官覆盖几乎毫无死角，而每一个丹迪也绝对不会让自己进入意识网的死角之中的。

　　凭借着网状的意识，丹迪们拥有最为恐怖的协调能力，最为完美的配合，以及近乎无懈可击的攻防。

　　丹迪姐妹使用的是地狱法术以及脱胎自龙一格斗技巧的空中格斗术，地狱法术的最大特点，便是初期的攻击能力很弱，但是附带着一堆诅咒以及地狱之力的效果。而无论是伤害，还是那些诅咒效果，最终都是为地狱之力服务的。如何尽可能的让地狱之力进入敌人体内，是所有地狱法术的基本特点。

　　丹迪姐妹们凭借着无比精确的配合，飞舞在敌人和友军之间，地狱法术不断，双头黑龙真正开始体会到力不从心的感觉。比起小梓那半路出家的地狱之力，身为血鸦的丹迪姐妹可是地地道道的地狱生物，她们的地狱法术更加纯粹和致命，效果更加猛烈！

　　也许真正死在丹迪手中的双头黑龙没有几条，但是被地狱法术给活活折磨死的双头黑龙可是绝对不少！

　　精金龙索琳此时刚刚撕碎了一条双头龙的脖子，这是她今天击杀的第十条双头黑龙。在战斗之中，索琳就感觉自己全身都极为兴奋。它渴望一场痛快淋漓的杀戮，其实她也明白，这应该是当初为了保护索琳的灵魂而导致的后遗症，不过她却并没有将这后遗症太当回事，也从来没打算是治好自己。虽然她渴望杀戮，可是这种渴望却始终都是在针对黑龙帝国。现在黑龙帝国没有了，黑龙却还在。

　　一条一条的双头黑龙在她面前被撕碎，沐浴着滚烫的鲜血，这种感觉，简直让她迷醉，无法自拔！

　　精金龙，有着极为出色的防御力，而同时因为精金的特性，斗气完全不会被干扰到。这让索琳在双头黑龙群众如入无人之境，她完全舍弃了防御，斗气包裹在她的尖牙和利爪之外，伴随着她的每一次攻击，帮助她不断撕碎敌人的身体。

　　不断传利的惨叫声让她感觉自己正在最美好的梦境之中！

　　时间分秒过去，此时已经完全入夜了，但是各种法术闪烁却将天空照耀的如同白昼一般。广袤的和风平原上，几乎每一个地方都在进行着战斗，龙族和龙族的厮杀从来没有停止。

　　龙一这里算是遍地开花了。

　　但是从卫斯理那里得到的情报却并不乐观，尽管整个龙一军团已经拼命在整个战场之上奔波了，但是战况却并没有朝向龙一一方。相反，整个战局总体上反而还微微有朝着双头黑龙一方倾倒的危险。

　　就算是已经解除了诅咒的小幽此时也已经感觉到了疲劳，更何况是那些普通的龙族。这种高强度的战斗可是从来没有过的，无论是敌我双方都是如此。

　　双头黑龙虽然强横，可双头却并不能带来双倍的体力，相反，双头黑龙还带来了双倍的力量消耗！

　　古雷烈身边，几个议员的表情并不轻松。

　　“战况如何？”古雷烈问道。

　　一个议员手中握着厚厚的报告，这都是战场观察员一路送来的。

　　“龙一军团给我们造成了不小的麻烦，但是总体来说，还是我们占优。”

　　古雷烈点点头，他对这个结果还算是满意的。尽管有大量的双头黑龙，但是他也知道身为巨人，龙一也绝对不可能没有什么应对的方式。此时自己一方还是占优的在，那就已经不过了。

　　“龙岛那边状况如何？”古雷烈问道。

　　“后方传来消息，我们的秘密部队已经制造完成第一批，需要立刻送来么？”一个议员答道。

　　“不用着急，这场战争没那么快结束，慢慢来吧。”古雷烈说道。

　　“那么议长大人，要不然，今天先这样吧？”一个议员开口说道。

　　“是啊，议长大人，那龙一诡计多端，继续下去，恐怕会有预料之外的危险。”另外一个议员附和道。

　　古雷烈略一思索，他当然明白，此时的双头黑龙已经极为疲劳，的确急需休息。

　　“好！我们撤军！”

　　古雷烈命令道。

　　命令下达，周围的议员们反而都松了一口气。尽管是他们现在占优，但是这毕竟是在和巨人开战，这些议员们哪个没听说过巨人的手段？当年巨人随便毁灭一个位面都和玩一样，现在自己这群人竟然跑来围攻一个巨人，这简直太疯狂了。

　　但是他们没有办法，这是古雷烈的命令，他们必须执行。

　　被诅咒了万年，除了古雷烈，其实现在谁还真的在乎当年龙皇的命令？

　　但是，事已至此，已经没人能跳脱了。

　　双头黑龙们开始纷纷撤离，前线上的压力陡然松懈。

　　“双头黑龙撤退了！”

　　卫斯理首先将这个消息传递给了每一个人。

　　“耶！赢了！”

　　下方，龙骑士大声欢呼起来。

　　“想走？”

　　坐在小幽头顶座舱里的龙一喘着气，一挑眉毛。

　　“先给我留下点！”

　　后方，密密麻麻的光点向着前方飞去，穿过白龙骑士的间隙，飞过红龙骑士，直奔撤退的双头黑龙！

　　是甲虫飞弹！是来自伐木蟹的甲虫飞弹！

　　甲虫飞弹的爆炸伤害可能会伤到自己人，所以龙一使用没用，不过现在既然你转头走，那不对着你的屁股狠狠的来一脚怎么对得起我自己？

　　突如其来的甲虫飞弹有着极为惊人的速度，警觉的黑龙全力防御，挡住了第一波和第二波轰炸。但是这两波轰炸也直接撕碎了黑龙们的护盾，第三波轰炸尾随而至，毫无意外的将飞得最慢的那些双头黑龙全部留在了这和风平原上。

　　“这也就是白龙的龙息都不够用了，否则我非得把你们一路欢送出去！”

　　龙一恶狠狠的说道。


第0579章 追击

　　明明都已经走了，屁股上又被人踢了一脚，古雷烈的脸色铁青，额身边的议员们更是心中惴惴的，生怕古雷烈又大发雷霆要求他们转身继续打下去。但是古雷烈面色变换了一阵，最终还是忍住了。

　　“找死！”

　　古雷烈骂了一句，然后转头就走了，反而没有要求回头开战，身边的议员们这才算是真正松了一口气。

　　双头黑龙撤离，和风平原部队立刻抓紧时间休息。

　　所有龙全部进入休息形态，龙骑士匆匆吃饭洗漱，倒地便睡。没人知道下一次进攻会在什么时候到来，但是身为也算是老兵的他们却知道，如此在下一次进攻来临之前他们不能得到充分的休息，那么等待他们的极有可能是死路一条。

　　龙骑士们休息了，龙一和军团们却不能休息，所有人都在抓紧时间统计伤亡人数。虽然卫斯理在天空之上已经有了一个大概的比例，但是龙一还是打算听听那些数字。

　　凌晨，结果终于出来。

　　敌我双方的战损比接近一比一，而在绝对数字上，双头黑龙一方似乎略少一些。

　　“这基本就算是输了。”龙一叹了一口气说道。

　　“我看看？”

　　艾琳接过报告看了一眼那上面的数字。

　　“比我想的要多很多。”艾琳也叹了一口气。

　　“妈的，如果不是担心这群混蛋后面放大招，我真想把我手里所有的力量都砸上去！”龙一皱着眉头，狠狠的拍了一下自己的大腿。

　　“就算是都拍上去，人家大不了就飞走了，我们不冲动。”艾琳拍着龙一的肩膀说道。

　　“我是不冲动，不过咱耗不起。”龙一皱着眉头说道。

　　“怎么办？”

　　怎么办？

　　这个问题砸在了龙一头上这一战，必须胜利，现在已经没有任何拖延下去的必要了。龙岛的那群混蛋凭借着能够无限复活的优势，根本就不在乎什么战术什么战法，它们的意图就是要和你一命换一命。

　　今天的战斗之中，人类的龙骑士损失不多。因为每一个龙骑士都绑定了一个法术，在巨龙感觉到自己要被击杀之前都会将龙骑士的座舱弹射出去，这些龙骑士会在法术的保护之下安稳的落地。

　　但是今天龙族却损失了不少，而这些损失的龙族灵魂在返回龙岛之后立刻就会被监禁起来没有办法重生。

　　一方面是不断重生的敌人，另外一方面则是不断减少自己人，龙一说自己不担心，那绝对是骗人的。

　　“现在几点了？”

　　“凌晨一点。”

　　“好，凌晨三点，我们准时出发！”

　　“做什么去？”

　　“夜袭！”

　　龙一可没打算让双头黑龙们就这样轻轻松松的离开，跑到我的地盘上杀了人就想走？

　　做梦！

　　此时。

　　龙岛。

　　入夜的龙岛无比安静，尽管这边战争不停，但是这对于龙岛的大多数龙族来说都毫无关系。龙岛上，除了复活龙族的那座山上偶尔闪光之外，基本上也听不到任何动静。

　　此时，一个议员却鬼鬼祟祟的穿梭在山林之间。他将所有力量全部压制到了极限，也不敢动用任何手段，只是凭借肉体不断穿梭。

　　最终，他来到了一座小山之上，这里光秃秃的，周围也没有任何人看守，唯有在中央的位置有一个巨大的法阵。

　　而这里，便是龙族埋骨地的入口所在。

　　那个议员左右张望了一番，发觉没有任何人出现，便悄悄的将一个盒子放在和法阵上，然后启动法阵，夜晚之中，法阵的光芒一闪而逝，而那个议员却已经远远的离开了。

　　那个议员离开的方向，正是龙族复活的场所。

　　生命制造中心。

　　一排巨大的巨人文字横在那硕大的金属建筑之上。

　　在里面，每隔一段时间，就会有一声嘶吼出现，伴随着那嘶吼的，是不属于寻常龙族的庞大身影，甚至比双头黑龙还要强大！

　　这个议员从阴影之中走了出来，迎面正好遇到几个人类。

　　这些人类都是当初黑龙帝国的科学家，也许是洗脑的结果，也许或者是别的什么原因，他们是黑龙帝国之中死忠派。黑龙帝国灭亡之后便流亡到其他国家，但是他们对黑龙帝国依然着难以想象的忠诚，他们对龙一更是有着难以想象的嫉恨！

　　即便在别的国家之中，这些科学家们依然每天都在筹划着如何干掉龙一，重建黑龙帝国，他们甚至还找到一个一些皇族成员，打算重新拥立他为皇帝。但是这群人疯，那些猴精猴精的皇族成员可没疯。现在的白龙帝国，已经根本不是这样随随便便就能推翻的庞然大物了。

　　当年的雅克布莱克有了如此多的帮助都依然没能成功，现在仅凭这几个疯狂科学家又怎么可能会成功？更何况，此时的白龙帝国大赦天下，当初在黑龙帝国无论做过什么全部既往不咎。这样的好处，又有什么可折腾的？

　　这群疯狂科学家们顿时失去了依靠。

　　但此时，龙族却出现了。有了龙族的支持，这群科学家们有了空前的动力！毕竟人家是龙族啊！拥有了这么强大的力量，龙一这一次终归不能翻天了吧！所以他们在这里，唯一的目的就是为了击败龙一！

　　不得不说，人类真的非常聪明，这些巨人设备很快就被他们掌握了个大概。巨人的设备是无比复杂的，想要弄清楚究竟是什么原理那根本不可能。但是使用巨人的设备却有又是无比容易的。巨人的设备秉承了一贯的原则，那就是傻瓜化。甚至连不怎么聪明的龙族都能使用巨人留下的设备，巨人设备的易用性可见一斑。

　　在这些疯狂科学家的帮助之下，龙族重生的速度不断提升，而且，当初黑龙帝国积累的那些技术，此时全部都用在了龙族的身上。

　　那个议员昂首挺胸的从那些人类科学家身边走过，那些科学家们对此完全视而不见，他们依然沉浸在自己的研究之中无法自拔。

　　经过那群科学家，这个议员立刻瑟缩起身体，小心谨慎的尽量避开任何人，一路走向这个建筑的核心。

　　生命复制机。

　　这是以一个生命为样本，只要需要的原料充足，便可以无穷尽的不断复制生命的设备。

　　这台设备足有百米多长，如同一个放倒的大盒子。在一段有一头巨大的怪物正在沉睡，议员看着那头怪物，脸上充满了敌视。

　　这个怪物的作用就是给生命复制机一个样本。

　　而在另外一段，一个同样的怪物正缓步从里面走出。

　　灵魂会在生命复制成功的瞬间注入其中，这个怪物已经做好了战斗准备。

　　那个议员悄悄从后方接近生命复制机，将一个晶体构造的东西塞进了那个作为样本的怪物身后。这个怪物没有灵魂，也没有意识，自然也就没有任何反应。

　　然后，他还将同样的晶体藏在生命复制机的各个角落之中。

　　这里根本没有一个看守，这里也不需要看守。

　　这里是龙岛，没人敢来偷袭龙岛。

　　完成了这一切，议员便悄悄的离开了。

　　而他的眼中闪烁着无比的狂热！

　　而此时，在埋骨地中。

　　泰尔庞大的身体正托着一个小小的卷轴，二者完全不成比例。

　　数年时间，泰尔和拉兹已经完全统治了整个埋骨地，埋骨地的四方王者如今只剩下了拉兹一个。此时这头庞大的鬼龙正正在一旁，他过于庞大的身体让他没有办法看到卷轴上的文字，但是它略显焦急的表情却可以看出，这卷轴上的内容绝对无比重要。

　　泰尔在看着眼前的卷轴，几乎没有任何表情上的波动。当把这些看完，泰尔抬起头，看向在一旁的拉兹。

　　“拉兹大人，请做好一切准备吧，真正的自由就要到来！”

　　比起普通的龙族和龙骑士，龙一军团尽管在之前的战斗之中付出了更多的力量，但是他们恢复的读速度也最快。而其余的龙族和龙骑士虽然感觉上还没休息够，不过其实体力和精力也已经恢复了八九不离十。

　　凌晨三点，大军经悄悄出发了。

　　天空之中没有几条龙，大部分龙骑士都集中在少数的龙背上。而他们的座龙则以休息模式匍匐在龙骑士的背上，这样结果，庞大的三十万军队看上去却只有一万多龙族。而这一万多巨龙分散在广袤无比的平原上，根本看不到一点声息。

　　借助夜色的掩护，龙攀升到极高空之上，借助风，尽可能悄无声息的滑翔。

　　斥候不断从前方带来消息，令人吃惊的是，双头黑龙的驻地上，竟然鲜有哨兵！

　　这简直有些匪夷所思。

　　但事实就是如此，龙族不是人类。对自己力量的盲目自信让龙族总是能够做出人类无法理解的举动。

　　例如现在，古雷烈竟然没有安排任何哨兵。而那些议员们竟然也没有安排，几乎所有的双头黑龙都匍匐在地上休息。这些双头黑龙被制造出来就是为了战争，这里没有任何事物，它们也没打算在这里能够寻找到食物。在他们看来，在它们饿得受不了之前，这场战争就应该能够结束了。而即便是它们被饿死，最终也能偶复活。不过饿肚子的滋味终归不好受，尤其是它们从重生以来就没吃过任何东西。所以现在，战争结束，几乎所有的双头黑龙都趴在那里睡觉，以此来缓解那不断袭来的饥饿感。

　　于是，这给了偷袭者们一个天大的好机会。

　　卫斯理高高在上，将一切尽收眼底。红龙骑士们纷纷召唤出自己的座龙。转眼之间，整个大军已经高空铺天盖地！

　　此时，古雷烈正在闭目养神，虽然他的实力强大。但是他这个身体却是一个年老的人类。凭借着体内的强大的力量他能够延缓衰老，却不能弥补耗费的精力。哪怕不真正去睡觉，他也依然需要休息一下。

　　但不知道为什么，他总感觉有些心神不宁，以为有些事情要发生。

　　他睁开眼睛，抬头仰望星空。天空之上，繁星闪烁不定，如同此时他的内心之中的想法一样。

　　此时，他不由得想起了龙一当初在龙岛的比武大赛上获胜之后提出的那个要求。

　　为什么他要提出那样的要求？

　　古雷烈不解，身为巨人，明知与龙族为敌，还会提出那样的要求，究竟是什么用意？

　　古雷烈叹了一口气，抬起头，繁星闪烁的更加频繁，而且一些星星似乎也变的更加明亮了。

　　“不！那不是星星！”

　　古雷烈突然大吼一声，惊醒了身边的议员们。

　　“那是龙息！是敌袭！”

　　轰！

　　一道道光柱已经轰下，紧接着一颗颗燃烧着烈焰的爆裂飞弹也从空中轰下。双头飞龙们此时还在梦中，哪里知道敌袭已经来到？

　　爆炸的轰鸣夹杂着龙族愤怒的吼声，双头飞龙此时正是最薄弱的时候，突如其来的袭击让所有双头龙都完全没有想到。铁水扫过，斗气斩切下，精神冲击不断涌动，各种法术横飞。

　　整个战斗持续了不到半个小时，然后龙一他们就立刻离开了。这一战开始的极为突然，结束同样也极为突然，完全没有任何预兆。但因为是偷袭，双头黑龙一方损失比较严重，而白龙和红龙这边反而没有太大的损伤。

　　龙一他们离开，古雷烈也没有命令追击，因为他不知道龙一是不是还准备了什么后手，毕竟按照龙一这个混蛋的一贯德行，你追他肯定是没有什么好处的。

　　返回驻地之后，几乎每个龙骑士脸上都喜气洋洋的。从卫斯理那里的反馈来看，这一次偷袭，白龙红龙联军一方以极大的比例占据了优势。

　　看到这个数据，龙一心里这才平衡了点。

　　“从来都是我欺负人！想从我这里占便宜？门都没有！”

　　龙一吩咐下去，所有人原地休息，时刻保持战备状态。刚刚被偷袭的双头黑龙估计很快就会杀回来的。

　　而事实也正如龙一所预料的一样，果然，双头黑龙们带着满肚子的怒火冲了回来。

　　但是迎接双头黑龙的，可是刚刚打了一场胜仗，士气大振的战士们。

　　而除此以外，还有双头黑龙完全想不到的对手。

　　白龙。

　　整整一百头被解除了诅咒的白龙，正式加入了战争。


第0580章 强大战力！

　　这可是龙一耗费了自己体内整整三分之一神力创造出来的超级战士。被解除了诅咒，意味着龙族将能够动用他们一切的手段！

　　白龙原本最擅长的就是远程攻击，而解除了诅咒之后的白龙们更是能够将这种手段发挥到极致！

　　“龙哥！白龙准备使用战略法术了！”

　　卫斯理赶紧提醒道。

　　“全员准备防护，后方战略法术即将到来！”

　　龙一大声喊道，头盔里面的晶核装置将龙一的声音传递给每一个人。

　　顿时，所有友军全部高速脱离战场，而在龙一后方，恐怖的能量正在酝酿！

　　一百条解除诅咒的白龙同时施展法术，造成的法力涌动甚至引发了空间坍缩！

　　“灭世之剑！”

　　白龙同时一声大吼，一道数十公里长的巨大光剑轰然扫过整个战场！

　　不明所以的双头黑龙被这光剑扫过身体，顿时感觉浑身如同遭受重击，全身皮肤龟裂，血水喷涌！

　　“混蛋！”

　　在后方的古雷烈被直接气疯了，上一次这些被解除了诅咒的白龙显然并未真正发挥它们的实力，无论是因为它们不适应，还是因为想要故意给他们留下陷阱，显然他们的目的已经达到了。

　　这一击虽然并不致命，但是带给双头黑龙们的震撼远远超过它们身上的伤势！

　　这群解除了诅咒的白龙们开始加入战场，凭借刚才那一击带来的震撼，双头黑龙明显对这些白龙充满了畏惧情绪，当白龙出现在战场的时候，面对着白龙的双头黑龙们更多的采取了防御措施。它们的进攻变得不那么积极主动，而这就给了这边更多的进攻机会。

　　红龙们开始肆无忌惮的施展更多威力更强，但是需要更多时间酝酿的法术。一些更加危险的空中机动动作也被施展出来。

　　但这还不算完！

　　地表突然被掀开，一个个金属的身躯从地下跳跃出来！

　　难道是魔像！

　　古雷烈的心中咯噔一下，但是仔细看清之后，却发现那些并非是他想象之中的魔像，而是一些体型只有三米多高的小型魔像。可虽然小，却有着庞大的数量，数万魔像加入战场，手中的光炮毫无偏差的不断向双头黑龙射击。这些光炮威力并不大，但是光炮却自带分裂效果，每当命中一个双头黑龙，立刻就会分裂向身边的两个双头飞龙。

　　这样密集的光炮火力交织在一起，虽然并不足以对双头黑龙造成致命伤，却足够干扰它们的精力。更何况，这些光炮偶尔还会撕裂双头黑龙飞龙的翅膀！

　　对于龙族来说，翅膀永远是它们致命的弱点。为了带着如此庞大的身体飞行，龙族的双翼面积远远超过它们身体面积的数倍！若是空中交战还感觉不到，那些小型战斗魔像从地面仰视之下，那一片片巨大的龙翼简直就是横在天空之中的活靶子！

　　光炮轰鸣，一片片翅膀被撕裂，而不得不用法术维持在空中飞行的双头黑龙立刻就会受到周围猛攻！

　　“议长大人，我认为，形势对我们不是很好啊！”

　　一个议员颤抖着说道。

　　“我看出来了！”

　　古雷烈吼道。

　　古雷烈知道龙一有各种手段，但是他很难对这些手段有一个直观的了解，毕竟这是一场从未有过个的战争。

　　然而现在他明白了，一直以来，他都小看了龙一，他都小看了龙一这个巨人身份所代表的真正含义。

　　这个该死的混蛋！

　　“我们先撤退！”古雷烈对身边的议员低声说道，“通知龙岛，让我们的秘密部队立刻进入战场！”

　　那个议员脸上一愣：“议长大人，那支秘密部队还没有经过测试，恐怕……”

　　古雷烈瞬间转过头来，死死的盯着那个议员，低声吼道：“没有什么恐怕了，如果它们现在没用的话，那么未来也就没用了！”

　　古雷烈离开了，原本气势汹汹的准备来找场子的双头黑龙们也离开了。但是龙一却没有任何兴奋的表情，因为阿苏斯议长已经带来消息，那个潜伏在龙岛之中的最大隐患，终于出动了。

　　龙一对几个军团长说：

　　“通知兄弟们，抓紧时间休息，该吃饭吃饭，该睡觉睡觉。如果我猜的不错的话，接下来的一战，就要直接给我们的战争分出胜负了。”

　　一开始，获胜的龙骑士们还想要庆祝一下，但是在接到通知之后，每个人脸上的表情都凝重起来。龙一既然那么说，肯定就有这么说的道理。整个和风平原上立刻陷入一片寂静之中，每个战士都忙忙碌碌的。天空之上，警戒的飞龙穿梭不停。

　　一天过去，一夜过去。

　　第二天清晨，当太阳刚刚离开地平线的时候，刺耳的警报声响彻整个平原上空！

　　敌人，终于回来了！

　　而当所有人看清这一次敌人的时候，每个人、每一条龙都完全惊呆了。

　　那是一个体积无比庞大的奇异事物，通体漆黑，如同一个无比巨大的黑龙头。但是这个龙头实在是太大了。足足有百米之巨！

　　龙头的下方则是一道道巨大的触手，触手下方闪烁着法阵，借助法力，这个巨大龙头悬浮在空中。

　　而在整个战场之上，这样的龙头，足有一万之多！

　　远远的，这巨大的龙头张开巨口，龙息和力量也压缩在一起！

　　轰！

　　一颗比那龙头还要巨大的能量团呼啸着冲了过来！白龙们立刻吐出龙息试图将其击碎，但是各种法术和能量轰在上面，不但没有阻碍，反而还让那能量团越来越大了！

　　“该死！赶快闪避！”

　　白龙立刻反应过来，它们同时施展最强的防御法术，而更多的龙族则是在拼命躲闪。

　　解除了诅咒的白龙拥有空前的法力，它们全力施展的防御法术拥有极为惊人的强度。那巨大的能量团对撞在防御法术上爆开惊人的冲击，气浪掀翻了还没来得及飞得更远的飞龙。白龙和红龙们在空中狼狈的翻滚，一些龙的双翼被撕裂，拼命通过法术控制身体前进。

　　而这，还是在有解除诅咒了白龙的保护之下。而这样的白龙，一共只有一百条。

　　而那巨大的龙头怪物，却足足有一万！

　　转眼之间，白龙和红龙的联军，竟然损失惨重！

　　“果然来了！”

　　龙一眼眶微微有些抖动，愤怒不可遏止。

　　从阿苏斯的议员朋友那里，龙一知道龙族一直都在研究这东西，但具体是什么那个议员也说的不太清楚。只知道这东西威力巨大。而今天看来，这岂止是威力巨大那么简单！

　　这些巨大的龙头，分明就是当年那个雅克的复制品！

　　当初，雅克为了对付龙一，接受了地狱的力量，在提利安的帮助之下变成了一个巨大的怪物。而在龙岛的比武大会上，龙一将变成怪物的雅克给活活打爆，也算是终结了雅克的力量。但是，那些忠诚于雅克的科学家们却并未放弃，他们继续将当初的技术用在了龙族身上。龙族拥有这个多元宇宙之中最强的身体，它们的身体可以适应各种环境，永远不用担心力量过于强大而被这个世界的规则强行抹杀的事情发生！

　　额这龙头，正是已经变异到了极点的黑龙！

　　而这些变异的黑龙，实力比起解除了诅咒的龙族也不差多少！

　　嗷！

　　暴怒之中的八戒冲上天空，巨口轰然张开，空前的法力凝结在口中！符文从他的双翼之中浮现，循环凝结成法阵，法阵从周围空气之中疯狂凝结能量，巨大的能量涌动成狂风；铁水从八戒口中喷出，凝结成一颗炽热的金属球。

　　“吼！”

　　一声怒吼，巨大的金属球飞出！

　　眼看金属球直奔己方而来，双头黑龙那边立刻各种斗气技法术翻飞！试图将那巨大而且炽热金属球从空中轰下！因为就算是白痴都知道，暴怒之中的魔渊龙绝对不可能施展简单的法术！

　　可这哪有那么简单！

　　那些法术轰在炽热的铁水上，只是溅起了一些火星，却根本不能阻止分毫！

　　“轰！”

　　炽热的金属球直接砸在了那巨大的龙头中央！恐怖的爆炸一下子将那龙头整个吞没，四溅的铁水更是烫得周围的双头黑龙嗷嗷直叫！

　　火焰和铁水消失，那空中的巨大龙头被硬生生的炸掉了一半。但是，它却并未从空中坠落！

　　“嗷——”

　　八戒更是怒了，自己的全力的一击竟然没能将对方这样一个怪物给灭掉，这根本不能忍！

　　“好吧，八戒，留着点你的力量吧。”龙一开口说道，阻止了打算继续进攻的八戒。

　　“嗷？”

　　八戒十分疑惑，它不懂龙一为什么要阻止它。

　　“这是我们的最后一战了，你现在就把力量用光了，我们可怎么办？”龙一笑了。

　　“而且，为了对付这群意外的惊喜，我们也不是没有任何准备啊。”说着，龙一敲了敲自己的耳朵里的晶核耳机。

　　“是吧，我的幽暗圣女大人？”

　　轰！

　　地面被巨大的力量掀开，一台台巨大的金属机械从地下跃出，沉重的步伐甚至让地面随着颤抖。朝阳在冰冷的金属光泽上留下了一丝丝暖色。但是古雷烈此时却已经大惊失色！

　　“魔像！”

　　整整二百台魔像，从战场上的各个方向冲出地面，胸口巨大的能量核心酝酿着超越一切的力量。

　　魔像，身为不喜欢武器的巨人少数专门为对付龙族而制造出来的武器装备，它们就是龙族的屠杀者！

　　无论是双头黑龙，还是身为战友的白龙与红龙，在看到魔像的时候无比感觉自己全身一阵冰冷！

　　魔像是极为高速的龙族生命收割者，它们没有畏惧，也没有疲劳。巨人赋予了它们近乎无穷尽的力量，而在它们只有一个指令。

　　杀光龙族！

　　在仓促之中，巨人并未制造太多的魔像，加在一起数量也不过区区数千台。但是那区区的数千台魔像却如同龙族的噩梦一般。龙族付出了难以承受的代价才将所有的魔像毁灭，自身损失的数字一直到现在都让古雷烈难以置信。

　　而在当年的战争后期，巨人甚至一度开发出了更加强大的魔像，里面搭载了具有独立智慧的核心一族。只是核心一族还没有真正投入到战争之中，巨人就已经离开。

　　而现在，看着那些魔像胸口那巨大的核心，古雷烈全身都剧烈的颤抖起来。不但是古雷烈，原本与古雷烈一同悬浮在空中的那些议员们几乎没有不畏惧的。而在天空遥远的彼方，阿苏斯和他身边的议员们更是本能的后退了几步，身为龙族的噩梦，对魔像的恐惧几乎已经变成了龙族的本能！

　　龙一跃上了小幽的头顶，小幽缓缓升空。

　　“来吧，我的兄弟姐妹们！曾经！我们在一起！击败了黑龙帝国的渣滓们！现在！我们的敌人就在面前！而现在！就是决战的时刻！就让我们一起！胜利！记住！这一次！魔像是站在你们这边的！”

　　嗷！

　　所有巨龙都疯狂了。

　　是的！

　　是的！

　　这一次！只有这一次！那些无比的恐怖的魔像并不是敌人！那是敌人的噩梦！而不是我们的！


第0581章 复仇开始！

　　此时，龙岛。

　　平静，安宁。

　　龙族栖息在这里，不问世事。

　　突然，龙岛的某个地方，闪过一丝光芒，然后爆炸。

　　爆炸的威力并不大，但是震动却足以惊动一个人。

　　泰尔。

　　“开始了……终于，开始了！”

　　埋骨地之中，泰尔喃喃的说道。

　　此时的拉兹的体积已经无比庞大，甚至比八戒还要巨大！在吞噬其余三个方位的王者之后，拉兹已经拥有了无可比拟的力量！

　　“你现在，终于打算要将你隐藏起来的东西交给我了么？”

　　拉兹看着一旁泰尔的尸体，自从泰尔来到这埋骨地，它的尸体就一直在他身边。泰尔说过，这个尸体是离开埋骨地的关键！

　　“不是要交给你，拉兹大人，而是要给你展现它真正的用途！”

　　泰尔说着，用力涌动，同时它那冻僵的尸体竟然缓缓碎裂，在空中拼装成一个狰狞的血肉祭坛！

　　“我的计划得到了很多朋友的帮助，但是这个东西，却是我自己独立完成的！其实我原本打算要亲自去复仇的，但是我和龙一之间的契约不再完整，我没有办法离开这里！所以，拉兹大人，请你答应我！杀光它们！杀光那些可悲的被诅咒的龙族！在这个巨人创造的世界之中，我们从来都不应该出现！”

　　拉兹双眼之中，熊熊鬼火燃烧，它的力量空前涌动着！

　　“我答应你！泰尔！我拉兹！答应你！这一次，就让我们和龙族一同毁灭吧！”

　　轰！

　　祭坛之上，神秘的符文闪烁，能量疯狂的涌动！

　　然后，一道巨大的光门缓缓开启！

　　拉兹大吼一声，直接冲向光门！而当他再次回复视觉，龙岛已经尽收眼底！

　　“死亡盛宴！开始了！”

　　拉兹狞笑着，而身后的法阵之中，无数的鬼龙和尸龙正疯狂涌出！

　　和风平原上。

　　幽暗圣女此时早已化身魔像核心，汹涌澎湃的能量时刻不停的注入到魔像之中。魔像通体浮现出令人费解的符文和法阵，那些都是巨人族的法术，巨人在制造魔像的时候，将他们最顶尖的法术都融入到魔像之中。

　　但是，那些终究是不擅长战斗的巨人。

　　所以龙一将这些魔像做了一些小小的改进。

　　光炮。

　　口径空前的光炮，威力大到连龙一自己都难以想象的光炮。

　　魔像们抬起手臂，金属的手经过极为复杂的变形，露出里面巨大的晶体。核心之中无穷尽的能量注入到光炮之中，无法直视的光芒如同利剑划破天空！

　　轰！

　　一连串接近三条双头黑龙竟然直接被这光芒给轰个粉碎！

　　龙一虽然早就对魔像可能的能量等级有一定的准备，但是威力大到了这种地步，连他自己都被吓到了。显然这些力量都来自核心，可那些核心一族的能量看上去可没有那么吓人啊，怎么变成核心之后的能量能到如此的地步？

　　正想着，第二炮也已经轰出！

　　好快的充能速度！这可不是之前的小型光炮，而是威力无比巨大的超巨型光炮！竟然也能有如此恐怖的充能速度？

　　龙一这边还是吃惊，而另外一边，双头黑龙却已经坐不住了。尽管恐惧，但是他们却不能后退。

　　是的，根本不用后退！因为能够重生！

　　只要冲进红龙群之中，难道那些魔像还能使用这种威力强大的光炮么？

　　这是古雷烈的想法，也是所有议员的想法。

　　双头黑龙疯狂冲锋，而这边白龙和红龙却不断后退，试图为魔像制造更多的机会。但是，战场之上那些巨大的龙头却施展法术，将黑龙们冲锋的更加迅猛！在付出了无数黑龙的代价之后，双头黑龙竟然真的冲到了红龙群之中！

　　然而，就在此时，在法术环绕之中，那些魔像竟然缓缓升空！

　　魔像！竟然会飞！

　　龙一傻眼了。

　　这一点，连龙一都完全没有想到。

　　龙一甚至一直以为魔像也许是可以跳的很高，或者有恐怖的远程法术。但是他万万没想到，人家魔像原来会飞！

　　起飞的魔像完全无视了双头飞龙，而是直奔后方那些巨大的龙头冲去。双头黑龙们几乎立刻就将自己全部的火力对准了魔像，可是魔像的周身符文闪烁，竟然完全无视了所有的攻击，直奔龙头冲去！

　　古雷烈感觉自己脸上的肌肉都在抽搐，是的，也许别的龙都已经不记得了。但是他，古雷烈却依然记得，当初那些魔像是如何屠杀龙族的！它们正是如同现在这样，顶着所有的攻击，这样冲到每一条的面前，然后只要一拳！龙的脑袋就会瞬间爆掉！

　　该死！简直该死！

　　从来不畏惧任何事情的古雷烈，此时真的害怕了。

　　这根本不是一场正常的战争！那个只是先驱者血统的巨人龙一，已经成功唤醒了龙族最可怕的噩梦！

　　尽管只有区区两百台魔像，可这两百台魔像却足以对龙族造成毁灭的打击！

　　为什么！

　　为什么一开始龙一不召唤魔像！

　　这边古雷烈在疑惑，而那边龙一也在拍着自己的脑门。

　　他的记忆之中，魔像很猛。

　　幽暗圣女告诉他，魔像很猛。

　　精灵女皇告诉他，魔像很猛。

　　但是龙一自身却对这魔像究竟猛到什么地步完全没有一个概念。他为什么要等？为什么不急着将魔像拖出来？原因只有一个！因为他嫌少！三百台魔像，就算是幽暗族全速修复，至今也只修复了两百台而已。龙一根本没想到魔像对于龙族来竟然如此可怕！

　　远方，那个硕大的龙头轰然爆裂，一台魔像从碎裂的龙头飞出，直奔下一个龙头冲去。那个体积庞大的龙头根本无法躲避，口中喷出的致命法术也仅仅只是稍微让魔像降低了一点移动速度而已！

　　阿苏斯远远的看着，心中突然有些感慨。

　　这已经不是当年了！当年在人界，拥有数千万龙族大军，而对抗龙族大军的，却只有区区数千魔像。可即便如此，这些魔像依然成功抵挡住了龙族的疯狂进攻，成功让巨人离开。

　　而现在，这里的双头黑龙甚至不足百万，而且还是深陷诅咒的！

　　这根本没戏！

　　古雷烈又怎能感觉不到！这魔像是巨人愤怒之中的作品，几乎融合了巨人全部先进的技术。当初全盛时期的龙族尚且不是对手，个何况是这些被诅咒的可怜虫！

　　损失惨重……难道，还要继续下去么？

　　没关系！没关系！我还有生命复制机，我还有那些黑龙帝国的科学家！龙一充其量不过是唤醒了那些魔像而已，但是他却没有办法制造魔像！而只要给我一点点时间！我就能制造出就算是魔像也无法抗衡的军队来！

　　然而！就在此时，一个一条龙却从远方高速飞来，临近这里变成人形，他的脸上带着无比的惶恐，甚至没能在空中停住自己！

　　“古雷烈议长大人！大事不好了！”

　　那个议员剧烈喘息着，如同要死了一样。

　　“大事不好？难道还能有什么比则会更不好的么？”

　　古雷烈冷哼了一声，撇了一眼魔像们，故作镇定的说道。

　　“报告议长大人！生命复制机！在今天早晨，被摧毁了！”

　　什么！

　　古雷烈的心咯噔一下，而身边的几个议员更是直接傻眼了。

　　“怎么回事！你赶快说清楚！”

　　一个急性子的议员吼道。

　　“就在今天早晨，一个人类科学家对生命复制机进行例行查看，结果他在样本后方找到了一个晶体。他想弄清楚是什么，就直接触动了晶体，结果晶体发生爆炸。而连带着隐藏着在生命复制机周围的几个晶体也都发生了爆炸——这些内容都是在一旁看到了整个过程的黑龙亲口描述的，而我听到这个消息之后，立刻赶来了！”

　　那个议员急急的说道，他的眼眶里甚至还带着泪水！

　　是的，正是因为有了生命复制机，被困在人界的龙族才能够延续生命，而没有了生命复制机，这些龙族要么学习龙星的龙族一样蛰伏起来。而要么，就只能等待死亡的到来！

　　而这一次，则是永远的死亡！

　　“混蛋！是龙一！一定是龙一！”古雷烈暴跳如雷！“我要杀了他！我要杀了他！”

　　“古雷烈议长，请您冷静一下！如果是龙一或者任何一个对方的人靠近了生命复制机，那么浮空岛的防御系统应该立刻就会发现才对！当务之急，我们应该立刻回去查清楚究竟是怎么回事，并且尽快修复生命复制机！”

　　几个议员赶紧拦住古雷烈。

　　一方面，他们十分担心生命复制机。而另外一方面，他们更加担心眼前这些致命的魔像！

　　“混蛋！”

　　古雷烈大骂一声，然后挣脱开众人。

　　“走！我们走！”

　　古雷烈军开始后撤，龙一当然不能放过这个机会，全力追击！

　　而这一次，古雷烈军竟然直接撤出了和风平原！看上去如同畏惧一般！

　　“感觉，他们撤退的有些匆忙啊！”龙一挠着头说，他原本以为古雷烈一定会在坚持一下的。

　　就在这个时候，阿苏斯却急匆匆的冲了过来。

　　“龙一！大事不好了！”


第0582章 龙岛内战

　　就在刚才，阿苏斯在龙岛的朋友派人来紧急告诉阿苏斯一个惊人的消息。

　　当龙一听说龙岛的生命复制机竟然被损毁，他立刻就明白为什么古雷烈军为何撤退的如此惊慌了。

　　龙族死后，灵魂会被收容在天顶图书馆之中，并不会真正死去。但是如果想要复活，那就需要生命复制机了。巨人设备的傻瓜化操作模式让龙族可以轻易使用生命复制机，但却没有办法重新建造一台！

　　“追！这一次，我们乘胜追击！”

　　攻打龙岛！

　　这种事在龙骑士的心中一辈子都没想过，也根本不敢想。在不久之前，龙岛还是所有龙骑士心中的圣地。而现在，龙一竟然带着他们去打龙岛？

　　这未免也太刺激了！

　　几乎所有龙骑士都红着眼嗷嗷叫着，被龙族压着打了这么久，这一次竟然反攻龙岛了！这怎能不让人兴奋！

　　于是，战场出现了令人难以想象的局面。原本是入侵者的龙族大军在前面逃命，而原本是作为被动防守一方的龙一竟然在后面紧追不舍！

　　而此时龙一也真正体会到了魔像的强大。

　　那些无比高大的魔像在空中飞行的速度竟然比龙族还快，它们轻易就能够追上前方的龙族大军，追击之中，留在后面的无论是双头龙还是那庞大的龙首怪物，无不被魔像给直接击碎！

　　但此时古雷烈根本没有心思去管这些事情，因为生命复制机损毁，这场战争无论输赢，龙族都输了。如果不进入睡眠之中，那么两千年之后，在这人界之上的龙族就只能剩下古雷烈和阿苏斯两人！可是进入睡眠之中，那又和死了有什么区别？

　　古雷烈此时的心情十分糟糕，而且第一次，他感觉自己已经没有了应对的办法。

　　打？龙一可是有魔像的支持！而这一次死了就不能复活了！

　　为什么会这样！事情怎么就变成了这样！

　　该死的龙一！该死的巨人！

　　古雷烈此时的怨恨已经无处释放，他只是本能的将所有的事情都归结到了龙一和巨人身上。但是他知道，这件事，毕竟其实和龙一没有什么关系。

　　毕竟，这场战斗，可不是龙一挑起的。

　　难道，我的选择，真的错了么？

　　眼看着魔像不断的追杀，一头又一头的双头黑龙从空中坠落。当初拥有生命复制机的时候，古雷烈从未对龙族的死亡有任何感觉，毕竟无论怎么死亡，龙魂还是能够重生的。但是现在，当重生的手段消失，古雷烈真害怕了。

　　此时，他突然想到了当初阿苏斯对他说的一句话。

　　“古雷烈！你这是在亲手将龙族送上不归之路！”

　　那个时候的古雷烈还没有想到这么多，但是现在，他已经明白阿苏斯说的究竟是什么意思了。

　　古雷烈和所有议员们同时施展法术，而每一条双头黑龙都以及那巨大的龙首怪物也都注入法力。顿时，古雷烈军的飞行速度有了极大的提升。而与之相对应的，魔像的速度却慢了下来。

　　不是魔像追不上它们，而是龙一让幽暗圣女不要在继续追了。

　　因为他看到了一脸担忧的阿苏斯。

　　这一路上，阿苏斯的脸色都非常的难看，一直原来都极为平和的阿苏斯从来没有如同现在这样失态过。无论是龙族的战争，还是别的什么，阿苏斯几乎没有太担心过任何事。在阿苏斯看来，龙族的战争根本不是问题，龙族的死亡也不是问题。而这一切的原因，都是因为有生命复制机。就算是古雷烈现在不让那些龙魂复活，等到战争结束，这些龙还是可以重生的。

　　只是现在，生命复制机竟然被毁掉了！这也就意味着龙族已经失去了所有的未来！

　　“你没事吧，阿苏斯？”

　　龙一来到阿苏斯跟前问道。在八戒宽大的背上，龙族议员们都环绕在阿苏斯周围。不止是阿苏斯，其实每个人的脸色都不好看，毕竟生命复制机已经关系到整个龙族的生死存亡了。

　　“龙一大人……您，能修好那生命复制机……是吧。”阿苏斯的语气近乎哀求一般。

　　听到阿苏斯这样问，每一个议员都抬起头，眼中也充满了希冀。

　　是啊，毕竟这里可是有一个巨人的！而那生命复制机，不就是巨人制造的设备么！

　　看到阿苏斯的眼神，龙一不禁苦笑了一下，说道：“这我可真的不敢保证什么，你们知道，我只是一个先驱者，我的知识和力量都被封印了。如果我真的拥有传说之中那些巨人的力量，你们的诅咒早就被解除了，那生命复制机也就早就没用了。”

　　阿苏斯的眼神暗淡了下去，周围的议员更是重重的低下头去，龙一能够看到，这些老龙的脸上都充满了惊慌失措。

　　“不过，我向你们保证，当这一切结束，我会全力帮助你们找到解除诅咒的办法。哪怕力量暂时不能恢复，但是繁衍的能力，也绝对是这其中的重中之重！我身为一个巨人，生命还是挺漫长的，而龙族的生命而其实也挺长的，在这漫长的生命之中，我终归能想到一些办法的。”龙一说道。

　　“真的！”

　　阿苏斯再次有了希望。

　　其实现在阿苏斯已经什么都不指望了，龙族的诅咒，失去力量还是次要的。但是失去了繁衍能力这才是最恐怖的，尽管通过生命复制机能够不断重生，但这并不是一个生命应该有的历程！

　　“是的，我向你们保证！我一定会尽全力帮助你们！”龙一说。

　　“谢谢您！龙一大人！”

　　阿苏斯激动难以自持，他用力握住龙一的手，泪水落下。

　　龙一以为，自己的军团在来到龙岛之后，首先必然会受到龙族的阻击。

　　但是当所有人和龙来到这里，他们看到的，却漫天的战火！

　　双头黑龙，还有那巨大的龙首，甚至天空之上的浮空岛，他们正在不断进攻着。可是进攻的目标却不是龙一他们，竟然是龙岛之上的龙族！

　　不！

　　不是！

　　此时的龙岛正被无比恐怖的死亡气息所笼罩，而带来那死亡气息的，竟然是一头头的鬼龙和尸龙！

　　此时，整个龙岛，竟然变成了尸龙和鬼龙的世界！

　　无数龙族正在与尸龙和鬼龙对战，而无数的龙族都已经被击杀，龙魂消失，变成了尸龙！

　　“现在能看到的……已经……超过百万了……”

　　卫斯理艰难的说道。

　　“古雷烈！！！”

　　暴怒的阿苏斯直接冲了出去，在天空之上，重重的一拳打在古雷烈的脸上。还没等古雷烈飞出去，这阿苏斯已经一把抓住了古雷烈的衣服。

　　“这是怎么回事！这究竟是怎么回事！”阿苏斯高声怒吼着。

　　“我不知道……我不知道……”古雷烈已经彻底傻眼了。

　　就在他们回来的时候，迎接他们的不是留守的龙族战士，而是已经变异的尸龙和鬼龙！

　　而此时，整个龙岛几乎已经全部被这些恐怖的生命所填满！

　　“呵呵呵……古雷烈啊，没想到吧，我们再一次见面了！”

　　死沉嘶哑的声音响起，所有的鬼龙都停止了进攻。然后，带着漫天的寒气和死气，一个甚至比八戒还要庞大的鬼龙缓缓升空。身为半能量生物，它的根本不需要拍打双翼，只是依靠能量就能悬浮在那里。

　　“你是谁！”

　　古雷烈怒吼道，全身的法力涌动不休！很显然，面前这头巨大的鬼龙就是将龙岛变成这样的罪魁祸首！

　　“没想到……我都已经变成了这个样子，你竟然不能认出我来了！”

　　拉兹低沉的笑了起来。

　　“你究竟是谁！”

　　古雷烈身前雷光环绕，一道无比巨大的雷霆轰然劈出。但是一头尸龙突然冲了出来，用自己的身体挡住雷霆，类雷霆命中，尸龙从空中直直的坠落地面，摔得四分五裂。

　　“古雷烈啊古雷烈，你还记得曾经有这么一个人，他骑在我的背上，征战在人类的战场之上，击败了几乎全部的对手，被所有人类称为最强的龙骑士么？你还记得，因为你那所谓的人类再平衡计划，而要击杀的那个天才龙骑士么！你还记得，我苦苦哀求你放过我的龙骑士，不要进行你那狗屁不通的再平衡计划么！”

　　“你是……拉兹！”

　　拉兹的话还没有说完，古雷烈已经惊叫出声。

　　是的，他当然还记得。当年，无论是拉兹，还是他的龙骑士，都是极为的出色的战士。拉兹天生就比别的龙更加强大，而拉兹的龙骑士更是天才之中的天才。这样强强结合之下，这样一人一龙很快就成为整个大陆最强的战士！

　　然而，这是绝对不能被允许的！

　　古雷烈需要的，是人类征战不休！古雷烈绝对不能允许天才的出现！

　　也正因为如此，他秘密处死了拉兹的龙骑士，并且将暴怒的拉兹丢进了埋骨地！

　　“你……你不是应该在埋骨地中么？怎么会……”

　　古雷烈从来没有想过，巨人建造的埋骨地难道也有被突破的一天？传说之中，那可是连巨人创造的最狂暴的生命都无法愉悦！

　　“哈哈哈！你没想到吧！没想到在埋骨地之中的我，竟然还有重见天日的那一天！没想到当初那条可怜的龙，竟然拥有比你还要强大的力量吧！”

　　拉兹的身体竟然瞬间再次膨大了一圈！

　　“你这混蛋表面上答应了我，但是随后，我的龙骑士就那样眼睁睁的死在了我的手中！是的！还是死在了我的手中！而那个进攻计划就是你亲手制定的！直到他临死前喊出我的名字我才知道，那竟然是他！从那一刻开始，我就知道，你！古雷烈！你是我拉兹永生的敌人！只要我不死！我就一定要找你复仇！那一次我没能亲手杀死你，你却将我丢进了埋骨地之中！但是我没有死！复仇的怒火让我更加强大！埋骨地里面满是被你丢进来的龙，它们之中有不少都和我有同样的遭遇！我们联合在一起，为的就是等待今天的复仇！”

　　“放屁！”

　　古雷烈怒吼，打断了拉兹的话。


第0583章 我高兴！

　　“如果你这混蛋要来复仇，就尽管来找我！你看看你做了什么！你看看你到底做了什么！”

　　古雷烈目眦欲裂！他虽然激进，可是他所做的一切都是为了龙族的未来，现在龙岛变成了这样，他怎么能够容忍！

　　“我做了什么？”

　　拉兹低沉的笑了起来，狰狞的獠牙在阳光之下闪烁着寒光。

　　“我炸毁了生命复制机，这样死去的龙族就没有办法复活了；我带领鬼龙和尸龙离开了埋骨地，我屠杀了这里的每一个的龙族。无论是白龙、黑龙、红龙、绿龙、或者是任何一种龙，我都不放过。没有了生命复制机，就没有任何一条龙能够复活，所有的龙魂都会被储存在天顶图书馆之中。而当龙岛再没有一条龙之后，我将会摧毁天顶图书馆！”

　　古雷烈全身剧烈的颤抖起来，这甚至让他的声音也跟着颤抖。

　　“拉兹……你知道！你在做什么！”

　　“是的！我知道我在做什么！我要毁掉龙族！先从人界开始！龙族就是这样卑劣的生物！从出生开始就漫无目的的在宇宙之中游荡，除了欺凌弱小种族之外，基本上没有做过任何有用的事情。而最让人难以置信的是，我们竟然还背叛了巨人！背叛了巨人，然后背叛自己的族人，设计让自己的族人杀死他最喜爱的龙骑士！我们龙族就是这个宇宙之中最恶心的蛀虫！我们就不应该存在于这个宇宙之中！”

　　拉兹无比激动的吼道！

　　“你在说什么！难道你不是龙族么！”

　　“我当然是龙族！但我已经觉醒了！我和你不同！我有更加伟大的使命！在破坏天顶图书馆之后，我将会吞噬掉这里所有的龙魂，我的力量将会超越一切！是的！古雷烈你没有想到的吧，你苦苦思索了无数解除诅咒的办法，竟然被我找到了！我是鬼龙！失去了肉体，诅咒反而对我没用了！吞噬了所有的龙魂，将会让我获得空前伟力，我将会有力量直接返回龙星！而在那里等待我的，将会是另外一场屠杀！我会把那些沉睡之中的爬虫全部杀死！它们的尸体将会变成我的尸龙，它们的灵魂将会成为我的粮食！而到了这个宇宙之中在没有任何一条龙的时候，我将会将我所有的力量归还给这个宇宙！我自己也将会彻底消失！所有和龙族有关的东西彻底消失！完整的消失！”

　　古雷烈完全呆住了。

　　拉兹正在向他描绘的是一个无比恐怖的未来，古雷烈曾经无数次想过龙族可能的灭亡。但是他从未想过，龙族的灭亡，竟然是从这里开始的！

　　“拉兹，你，能听我说说么？”

　　阿苏斯缓缓的，低声的问道。

　　“呵……阿苏斯议长……你说吧……”

　　拉兹的声音正常了一些，很显然，拉兹还是比较尊敬阿苏斯的。

　　“我承认，古雷烈议长当初做的并不合适，但是你将你的怒火迁怒于全体龙族……这同样不对，你认为呢？”

　　拉兹沉默了片刻，然后缓缓开口。

　　“阿苏斯议长，我很感激您当初极力反对再平衡计划，同时我也很感激您当初一直都站在我这边。但是，仅有一个您，对整个龙族已经于事无补了，我答应你，我会放过你，你将会成为这场灭绝战争的见证人，你将会成为这个宇宙之中最后一条龙！”

　　“拉兹！”阿苏斯脸上满是悲伤，“你看看你的下方！这些都是你的同胞！你真的就忍心……”

　　“他们不是我的同胞！你看清楚！我是鬼龙！我已经不再是龙了！”

　　阿苏斯愣住了，然后，他重重的叹了一口气，紧握权杖的手缓缓抬起。

　　“拉兹，不要逼我。”

　　古雷烈瞪大了眼睛。

　　这根权杖的威力，古雷烈是知道的。阿苏斯自从得到这跟权杖开始，一共就动用过一次这权杖的力量，而那一次，阿苏斯直接将龙岛变成现在这样四分五裂的样子。

　　“阿苏斯议长，我知道那权杖的威力。但是，现在的我，已经融合了数万鬼龙的力量！我不畏惧你的权杖！”

　　吼！

　　无比恐怖的能量冲击竟然直接朝着阿苏斯轰来！

　　阿苏斯同时抬起手中的权杖，权杖顶端的宝石闪烁，同样一道无比巨大的能量冲击轰出！两道冲击对撞在一起，空中竟然形成一道道空间裂隙！

　　事情竟然真的如同拉兹说的一样！他的力量竟然足以对抗阿苏斯手中的权杖！

　　“阿苏斯……”古雷烈面上的表情无比复杂，就几分钟之前，他们还是敌人。而现在，阿苏斯竟然站在了自己面前，帮自己挡住了那原本应该是属于自己的一击。

　　“这不是为了你，我的老友，而是为了整个龙族！拉兹已经疯了！”

　　天空之中，无数的鬼龙尸龙嚎叫着扑了上来，无论是双头黑龙，还是白龙红龙，甚至是八戒，小幽，天空之上的任何一条龙变成了它们的目标。鬼龙带有无比恐怖的精神冲击和法术工国际，而尸龙有着强悍的身体和难以被彻底击杀的特性！

　　而最重要的是，它们太多了！

　　天上地下，密密麻麻！

　　“我们怎么办！”

　　艾琳大声对龙一问道。

　　龙一环视周围，这场战争已经彻底乱套了。

　　“怎么办？”龙一笑了。

　　“打！”

　　“打谁？”

　　“鬼龙！尸龙！别忘了，我们的龙骑士还在这边！”

　　眼看龙一军团加入战争，正在和拉兹对拼的阿苏斯无比感动。

　　“谢谢你！龙一大人！谢谢你！”

　　古雷烈也在战斗之中，但是，他却是满脸的不解！

　　“为什么！龙一！你为什么要帮助我们！我几次都差点杀了你！我的再平衡计划！我还亲自大军压境和你战斗！你为什么还帮助我！”

　　“为什么？”龙一笑了，“我可是巨人，在这多元宇宙之中，如果说道多管闲事，除了我们巨人之外，还能有别人么？”

　　“不，这不是理由！”

　　古雷烈吼道。

　　“因为我高兴！这个理由足够充分么？”

　　龙一笑了。

　　龙一军团重新阵列，无敌的魔像在尸龙之中横冲直撞，魔像的光炮命中鬼龙，几乎立刻就能够将鬼龙直接轰碎，身为纯能量体，鬼龙族畏惧的就是这种纯能量攻击。魔像的拳头轰在尸龙的身上，尸龙瞬间就会四分五裂，再也不能充足。

　　魔像，作为巨人专门制造出来的武器，它近乎是完美的。

　　但唯一的问题是，它的效率太低了。

　　一次一个击杀看似很快，但是敌人的数量可是以千万计！

　　“炮艇还没到么！”

　　龙一在耳机里问道。

　　“刚刚来到！”

　　炮艇指挥官在耳机里回应。

　　十艘齐柏林飞艇从远方轰然而至。

　　“所有防空炮，都对准中间那个巨大的鬼龙！”

　　龙一直接命令道。

　　齐柏林飞艇上的防空炮使用的可是来自巨人卫星上的高级货！

　　现在战场上几乎所有能动的武力都被尸龙和鬼龙纠缠住了。唯有阿苏斯在和拉兹对拼，龙一认为，如果直接击杀拉兹，应该立刻就能结束战斗了。

　　十艘飞艇，每一艘飞艇上十门大型防空炮，一共一百门防空炮一次齐射，正正命中了拉兹那庞大的身体。

　　但是它的身体不但没有任何损伤，反而看上去更强大了一些！

　　“哈哈哈！好强的力量啊！再来一些！再给我一些力量吧！”

　　拉兹大笑起来。

　　“改变攻击命令！目标改为普通的尸龙和鬼龙！放弃拉兹！”龙一吼道。

　　龙一终于看到了，除了防空炮。还有更多的龙都在抽空对拉兹进行攻击，但是都如同那防空炮一样，所有的攻击都直接转化为拉兹自身的力量！

　　但是，当那些防空炮开始攻击尸龙和鬼龙的时候，威力就完全显现出来了。一炮下去，必然能够在尸龙的身上留下一个巨大的空洞！

　　那个叫拉兹的混蛋怎么能这么难缠！

　　龙一不爽的直挠头。

　　“鬼龙也是亡灵生物，我去看看！”

　　小梓说道。

　　“不行！拉兹这种级别太高了，你去就是送死！等我再想想办法！”

　　轰！

　　若莎的巨锚直接砸进拉兹的体内，然后在若莎的强制控制之下，引发空间震荡。

　　但拉兹依然安然无恙！

　　空间震荡带来的是物理损伤，拉兹根本不怕！

　　四两团巨大的蛛丝飞上天空，带着闪电在拉兹身前爆开，但是蛛丝却穿过了拉兹的身体，相互纠缠在一起。而蛛丝上附带的闪电却全都消失不见了！

　　“哈哈哈，太好了！多来一些！”

　　拉兹大笑着吼道。

　　物理攻击完全无效，能量攻击则会被完全吸收！？这还怎么玩！究竟你是穿越来的还是我？这外挂也太强了点吧？

　　不过，你真的什么能量都能吸收么？

　　原来抬头看了一眼那浮空岛。

　　上面所有的防御火力都已经被尸龙以及鬼龙损毁，但是浮空岛本身却并未有任何损伤，显然拉兹现在没时间管那已经没有任何用处的浮空岛。

　　不过，龙一却知道，则会浮空岛之中蕴藏极为恐怖的能量！

　　“灵灵！全力进攻！”

　　灵灵立刻从龙一的私人空间跃出，然后带着晶体的轰鸣声，变成一个水晶巨人轰然屹立。她的双臂变成光炮，开始对周围的尸龙鬼龙进行扫射，妖力带来的爆炸效果立刻从周围撕开了一个豁口。

　　“艾琳！跟我走！”

　　龙一大喝一声，直接用契约将艾琳给抓了过来。

　　“去哪？”艾琳一把抱住龙一的腰。

　　“浮空岛！”


第0584章 前哨站

　　双翼张开，法力涌动，艾琳和龙一腾空而起！

　　休息状态的影银龙化作一面盾牌，将迎面而来的所有法术全部挡住。这些鬼龙没有斗气，全部都是法术。而这正是影银龙最喜欢的。纯粹的法术，根本完全无法影响到影银龙分毫！

　　“我们快到了！”

　　艾琳喊道，浮空岛的金属甲板上已经近在眼前！

　　“我来！”

　　龙一大吼一声，巨人之力凝结在拳头上！他要一拳打穿这里直接撞进去！

　　然而就在此时，迎面那块金属甲板却突然划开。露出后面的通道，龙一和艾琳同时飞了进去。甲板关闭，同时通道的灯光亮起。

　　“第三七七号陆地前哨站欢迎您的登陆。”

　　一个好听的女声响起，同时，一个虚幻女性形象出现在龙一面前。

　　这是一个极高的通道，显然这是专门为巨人准备的，而那个女性也是十分高大。不过很快，那个形象就变小了很多。

　　“智能界面很高兴为您服务，请问您有什么需求么？”

　　龙一扶着艾琳站起来，然后急急的说道：“我想要立刻摧毁掉下方那个鬼龙拉兹，告诉我有什么办法么？”

　　“命令我摧毁任何形式的生命体都需要得到至少三名最高议会议员的授权，您现在拥有授权仅有一个，我不能为您启动终结生命模式。”

　　“那么我自己手动操作呢？”

　　“按照巨人法律，这里的一切都属于您，您有权进行任何活动，我无法阻止您。”

　　“等等，如果一切都属于我，难道你不属于我么？”

　　“是的，这里的一切并不包括我，我的本体是多维处理系统，隶属于最高议会管辖。”

　　“靠！”

　　“不能识别的命令。”

　　“没事，只是个无意义的词汇而已，用来表达我的不满。”

　　龙一拉着艾琳就朝着里面走去。

　　“我要一份这里的详细地图，重点标注武器的位置。”

　　“地图已经上传。”

　　“龙族口中的天顶图书馆在这么？”

　　“天顶图书馆就是这里的主存储中心。”

　　“龙魂都在这？”

　　“是的，所有龙魂都以压缩信息的方式保存在主存储空间中。”

　　“那里的防御能力如何？”

　　“在当前人界之中没有任何事物可以摧毁主存储器。”

　　“呼……那我就放心了。来吧艾琳，帮我看看这些地方！”

　　对于这座浮空岛的构成，龙一当初在外太空的时候已经从那维护魔像之中得到了不少相关信息，同时也知道如何绕过对自己不利的条款。

　　尽管巨人并未将这座前哨站当作武器来开发，但是它拥有极强的地面作战能力。虽然一些裸露在外的武器遭到鬼龙和尸龙的摧毁，但其实它的主要武器系统完全没有任何损伤。

　　龙一所要做的，就是要手动启动这里的武器系统！

　　而重启武器系统，需要艾琳的帮助。

　　虽然不知道究竟因为什么，艾琳却已经将所有的巨人法术全部刻印她的身上，这意味着理论上来说，艾琳可以使用任何巨人设施，而龙一正是要借助她的能力！

　　龙一在偌大的舱室之中忙忙碌碌，将一些管线重新连接。

　　“龙族占据了这里之后，似乎没有进行太多的改动嘛。”

　　龙一说。

　　“那是必然的，龙族只是学会使用这些装置就已经很不容易了。想要改动这里的东西更是绝对不可能的，你能看到的所有改动全部都是在外观上的。它们没有那个知识也没有那个胆量进行更多内部改动。而且，就算是它们真的打算进行那种级别的改动，我也绝对不会允许的。”

　　智能界面对龙一说道。

　　“这倒是省了我的不少麻烦。”正在一边接续这各种线缆的龙一说道。

　　龙一此时正在做的，就是绕过浮空岛的控制系统，将所有的装置选择到手动方式来进行控制，这样他就可以手动打开浮空岛威力更强的主炮。浮空岛的主炮官方名称为地面整理装置，启动之后主炮会发射一道威力强大的光柱，光柱在命中地面后会向周围扩散，半径十几公里范围内的所有地面上的东西都会被掀翻，绞碎，然后被夯实，成为平整的地面。

　　而现在，龙一就是要给拉兹来这么一发！

　　智能界面就跟在龙一身边，龙一问什么它就回答什么，除了他不能帮龙一亲手做之外，她几乎有问必答。任何一条线路是什么作用，设置某些位置的法阵是什么原理，它都会一五一十的告诉龙一。而至于要怎么做，那就是龙一自己的判断问题了。

　　而在另外一边，艾琳的事情明显要简单的多。

　　艾琳要做的事情，是要关闭浮空岛的三个动力中心之中的两个。这座浮空岛是巨人的地面前哨站，因为并不承担防御任务，也不需要在宇宙之中航行，所以也不需要太巨大的动力。三个小型的动力中心分别位于浮空岛的三角形方位，原本这里还是有一些议员看守的。不过现在那些议员都去战斗了，所以这里也没什么阻碍。

　　关闭动力中心需要特别的法术，而艾琳却只要在心中想着，那么她就会自动解锁出相应的法术来。于是第一个动力中心就被顺利的关闭了。

　　外界，所有人都明显的看到，浮空岛竟然在空中缓缓的降下了一截！

　　正在和阿苏斯对拼的拉兹眉头微微一皱，然后他很快就从其他鬼龙的记忆之中得到信息，龙一竟然和艾琳冲进了浮空岛内部！

　　无论他们是去做什么的，这必然是要对自己不利的！

　　转眼，大群的尸龙和鬼龙就冲向了浮空岛，然后从原本那对入口冲了进去。

　　“警告，外敌入侵！”

　　智能界面的女子突然说道。

　　“是鬼龙和尸龙？”龙一手上不停，口中问道。

　　“鬼龙一百七十条，尸龙七百三十六条。”智能界面统计到。

　　“还有多久才能找到我或者艾琳？”

　　“按照当前的速度，预计找到艾琳小姐需要十分钟，找到你需要三分钟。”

　　“三分钟？有什么办法能挡住它们么？”

　　“我将会关闭舱门。”

　　然后龙一就听到金属的一声爆响，智能界面紧接着说道：“舱门被破坏，它们无法被从内部阻挡。”

　　龙一无言，果然那些自大的巨人们从来就没想过要防御的事情！

　　算了，没有就没有吧。

　　反正，也不是打不过！

　　灵灵在外面，小梓也在外面。这里就只剩下了龙一自己，这样一边战斗，一边修改设备还真有点难。

　　龙一遍寻自己的契约之中，显然他也已经没有更多能够帮助自己的人了。

　　不！

　　等等！

　　还有一个！

　　泰尔！

　　在龙一的契约之中，还有一份不完整的契约是来自黑龙泰尔的。这个看上去充满了心事的老黑龙当初拐弯抹角的让自己给他一份契约，最终龙一同意了，并且真的给了他一份限制力很低的契约。但是后来，龙一因为意外，导致所有的契约都不在完整，然后龙一与所有跟自己有关联的契约全部重新订立了一份，却惟独没有泰尔的。

　　毕竟那个时候的泰尔应该已经在埋骨地了。

　　现在这个架势看起来，应该是埋骨地的暴动吧，但是自己却没有感觉到泰尔的存在，难道泰尔没出来？

　　想到这里，龙一试着呼唤了一下泰尔，结果那个契约还真的发动起来。

　　很快，那边就有了回应。

　　“喂，我说泰尔大叔，你们这是搞毛啊！我们这边打得热火朝天的，你们龙岛还自己乱套了？”龙一直接通过契约说道。

　　“龙一！？”契约那边传来了泰尔惊喜的声音。

　　“当然是我啊！”龙一说。

　　“我们的契约怎么不完整了！我甚至无法呼唤到你！”泰尔十分焦急的说道。

　　“中间发生了点意外，我差点死了。等等，先别说这个，埋骨地的鬼龙和尸龙都跑出来了，你可别告诉我这件事和你有关。”龙一笑着问道。

　　沉默了一阵，泰尔的声音再次传来。

　　“是的，这件事，正是我一手策划的。”

　　“这我就不明白了，你失去了龙骑士，想要替你的龙骑士报仇，但是现在看上去的架势你这是想要灭整个龙族啊。”龙一说。

　　“是的，我正是要灭绝整个龙族。”泰尔又说。

　　“你疯了？”龙一简直不能理解。

　　就在此时，大群的尸龙和鬼龙冲了上来，龙一不得不停下手中的工作，左手斗气，右手法力，各种技能飚出，将尸龙和鬼龙全部轰了出去。

　　“我没有疯，而且龙族灭绝了，难道不是你们巨人最想看到的事情么？”泰尔说。

　　“我们巨人可没这么说过……或者我换个表达方式……巨人甚至能够将多元宇宙之中所有的龙族诅咒到这种地步，如果巨人真的打算让龙族灭绝，当年这个多元宇宙之中，难道还能剩下一条叫做龙的生物么？”龙一反问道。

　　“是啊，的确是这样啊！如果我是一个巨人该多好，这样我就能一下子将所有的龙全部都杀死了！”泰尔的声音再次传来。

　　“我靠，你这是杀意已决啊，这样不合适吧？”龙一笑着说道，手上却加快了速度，刚刚的一击只是暂时击退了鬼龙和尸龙，却没能击杀掉它们，它们很快就会卷土重来的。

　　“合适，我认为这实在是太合适了。龙族就是神所创造的最卑劣的生物，我们的存在就是这个多元宇宙之中所有生命的污点。你想想看，龙族从诞生以来都做过了什么？利用自己的力量欺负比自己弱的种族；然后跨越宇宙，在不同的星球欺负比自己弱小的种族；到了最后甚至将自己的爪牙对准了巨人！而在这人界，它们甚至已经开始陷害自己的同胞！是的，龙族就是这样卑劣无耻的生命，我们不配存在于这个宇宙里，只有龙族灭亡，这才能是拯救整个宇宙的终极之善！”

　　“你这套说辞可是和拉兹一模一样，看来就是你灌输给他的这套思想吧？”龙一笑着说道，不过尸龙和鬼龙再一次冲了过来，龙一不得不停下手中的工作，再一次爆发出强大力量，将它们轰开。

　　“喂，你就没什么办法阻止一下它们么？你看看这里都被它们弄得破破烂烂的了。”龙一抽空对只能界面喊道。

　　“很遗憾，我只是服务用智能界面。”

　　“刚才你还说如果龙族要私自改动这里，你就会阻止它们的，你打算如何阻止？”

　　智能界面抬起手来，一块钢板自动落下。然后在下一刻，钢板就被尸龙和鬼龙同时撞开。

　　“就这样？”

　　“对。”

　　“我靠！”

　　“不能理解的指令。”

　　龙一不太明白，天顶上的那个维护魔像明明显要聪明很多，怎么下面这个看上去这么傻的？


第0585章 你是威胁？

　　“龙一，你在做什么？”泰尔终于意识到了龙一此时似乎有些状态异常。

　　“还能做什么，当然是拯救龙族于毁灭之中。”龙一费劲的将这个位置的最后一根线缆接好，然后转身就跑，尸龙和鬼龙们立刻追了上来。

　　“不要这样做！让我们灭亡不是更好！”空旷的埋骨地之中，泰尔大声吼道。

　　“显然……不好。没有龙族的宇宙，这不是巨人希望看到的，也更加不是我希望看到的，我认为，这样就挺好的，所以我会阻止拉兹。”

　　“不，就算是你也无法阻止它。拉兹已经吞噬了太多的鬼龙，它现在已经变成了一个无底洞！无论你用多么强大的力量就攻击它，它都绝对不会有分毫损伤！”泰尔喊道。

　　“显然，那是因为你没见过更加强大的力量！”

　　龙一笑了。

　　几乎同时，浮空岛再次下降了一段距离！

　　“龙哥，我已经成功了！”

　　艾琳的声音传来，显然，艾琳因为不需要修改任何东西，她只要跑过去关闭动力中心就可以，所以她的速度要快得多。

　　“好！”龙一直接用契约将艾琳拽了过来。“帮我挡一下那些尸龙和鬼龙，这里是最后一处需要手动修改的位置！”

　　艾琳立刻做好战斗准备，银光更是在艾琳面前形成一面盾牌，这面纯粹的影银盾牌能够抵挡任何法术的攻击！

　　此时的艾琳已经完全化身为一座自动法术炮台，各种高强度法术丝毫不间断的轰出。无论是尸龙还是鬼龙都根本无法靠近分毫，就会被层层叠叠的法术撕裂成碎片。

　　“龙一！”

　　一声大吼，竟然是一个龙族议员冲了过来。这老龙看上去身体强壮，两个拳头上闪烁着斗气的光芒。浑身是血，满脸的狂热。

　　“敌人？”

　　龙一瞟了一眼。

　　“你竟然敢阻止拉兹大人的伟大事业！你去死吧！”

　　那老龙竟然直接冲了过来，银光立刻飞了过去，反而被一拳在空中打碎成无数影银碎片。

　　“不知死活的小丫头，给我让开！身为法师你不是我的对手！”

　　那老龙喊道，同时一拳轰向艾琳。

　　“我想，你可能搞错了一件事。”艾琳轻笑一声。“在成为法师之前，我可是一个魔斗士来着！”

　　轰！

　　一大一小两个拳头轰然对撞在一起，艾琳全身的符文法阵自动运行起来，拳锋之上汇聚了一个绚烂的光芒，而老龙的拳头撞在那光芒之上，恐怖的爆炸直接将他给掀飞出去。撞在金属的墙壁上，全身的斗气擦出一连串的火花，撞塌了一堵墙壁之后才堪堪停下。

　　“你不是我的对手，老龙。从前的我甚至还需要去想一下使用什么法术才行，不过现在，我需要仅仅只是全心全意的格斗就行了，你的力量在我看来完全不算什么。”

　　艾琳摆出一个攻击架势说道。

　　“不！没有人可以干扰这拉兹大人的计划！没有人！为了在也没有那该死的再平衡计划！为了我死去的龙骑士！那该死的古雷烈必须死！”

　　龙一怔了一怔，显然，这条老龙也是一个有故事的龙啊。

　　“你的遭遇我深表同情，但很遗憾，我虽然同情你，却并不能让你妨碍我。”

　　龙一说道。

　　此时的艾琳已经不是曾经的艾琳了，法术完全本能的替她攻击敌人，本能的帮她进行防御，那条老龙根本无法靠近他的分毫。

　　“龙一！龙一！你听我说！我求求你！你不要妨碍拉兹！求求你了！我苦心经营了这一切！马上都要成功了！你不能在这个时候打断这一切！”泰尔明显有些惊慌失措了。

　　“我很抱歉，泰尔大叔，你的想法太极端了。如果你只是想要击杀古雷烈一个人，我肯定理都不理。但遗憾的是，我不能允许整个种族在我面前消失。你说我自大也好，或者是别的什么也好，这就是我的选择！”

　　说着，龙一对身边的只能界面大吼一声。

　　“给我重启动力中心！”

　　“接受指令，动力中心正在重启！预计将会是在一分钟之后重启完毕……警告，前哨站主炮正在进行非授权充能，已经确认是巨人手动操作，将不会进行任何干预。警告，主炮充能已经锁定下方能量生物，此次操作未获得授权。警告，主炮威力将会波及前哨站，这前哨站将会进行上浮。”

　　一连串的警告，意味着龙一终于成功了！

　　“不！你不能这样做！”

　　老龙如同野兽一样嘶吼着冲了上来，艾琳还没有任何举动，龙一却已经一拳打了出去。

　　“我已经忍了你很久了！”

　　重重的一拳，那老龙直接被龙一打晕了过去。

　　“给我扔出去。”

　　龙一对智能界面说。

　　“好的。”

　　地板下方的金属板划开，一个通道突然开启，那老龙被直接丢了出去。

　　“警告，动力中心已经重启完成一半。这主炮充能已经超过百分之三十，已经无法停止充能程序。”

　　“龙一！如果你真的杀了拉兹，我会诅咒你！”

　　泰尔的声音传来。

　　“是么，你打算怎么做？”

　　龙一问道。

　　“我不会告诉你，但是你相信我，我真的会这样做。”

　　泰尔说。

　　“泰尔大叔，我很感谢你为我带来了八戒，但是那并不意味着我会认同你所作的一切。所以，你想诅咒我？那就尽管诅咒吧，难道你的诅咒还能比巨人给龙族的诅咒更强么？”

　　“龙一！你不要逼我！”泰尔几乎是用哭喊的声音吼道。

　　“泰尔大叔……”不得不说，龙一几乎要心软了。

　　但是。

　　这不行。

　　无论是身为一个巨人，还是身为一个人类，龙一都不能允许这种事情发生。

　　这，叫做良知。

　　“动力中心重启完毕！主炮充能完毕！前哨站已经完成空间规避！”

　　智能界面说道。

　　“我很抱歉，泰尔大叔，你的复仇，结束了！”

　　说着，龙一一拳打在一旁的机械装置上，一道火花闪烁，整个浮空岛都震动了一下。

　　外界，拉兹和阿苏斯依然在对拼之中，但是天平已经明显朝着拉兹倾斜！阿苏斯的力量已经不够用了！

　　浮空岛缓缓上升到了从未有过的高度，下方巨大的舱门打开，一个无比巨大的装置之中，恐怖的能量涌动！

　　“浮空岛主炮？龙一啊龙一，这就是你想到的要对付的我的办法么？来吧！让我看看，你为我带来了怎样美味的食物！”

　　说着，拉兹甚至突然停止攻击阿苏斯，转而张开大嘴对准了周围的鬼龙们！

　　“来吧！我的食物们！让我们融为一体！”

　　整个龙岛之上，尸龙瞬间失去了生命，无数的鬼龙冲向拉兹的巨口，而拉兹的身体更是不断膨胀！转眼已经达到千米！

　　阿苏斯此时已经近乎脱力！

　　“快走！”

　　古雷烈还有一点力量，他一把将阿苏斯抱起就向外逃走。不但是他们，所有还活着的龙族都在拼命向外逃走！

　　轰！

　　近乎百米的巨大光柱直直轰进了拉兹的身上！而拉兹竟然再一次膨胀起来！

　　两千米！

　　三千米！

　　五千米！

　　一万米！

　　此时此刻，鬼龙拉兹已经变成了盘踞在整个龙岛上空的庞然大物！

　　没有任何龙比它更加巨大，没有任何龙比它更强！

　　“完了！这一次，我们彻底完了！”

　　已经近乎脱力的阿苏斯绝望的说道，而在他身边的古雷烈更是早已双目赤红！

　　“这！这就我种下的祸根么！”

　　古雷烈全身都在剧烈的颤抖着，他几乎不能维持自己在空中的飞行姿态！

　　“啊！这力量！是的！这是我的力量！”

　　拉兹无比低沉的声音传来，哪怕只是声音而已，所产生的音波却在瞬间轰碎了下方的陆地，引发了巨大的海啸！

　　“哦！无与伦比的力量！”

　　缓慢而且低沉的声音再一次响起。

　　拉兹缓缓转动身体，单翼看似缓慢的拂过龙岛上空。

　　顷刻之间，整个龙岛上的一切都在瞬间崩毁！

　　“啊！力量！这就是绝对的力量！超越一切的力量！”

　　来自大吼起来，恐怖的音爆让周围还在奋力逃离这里的龙族瞬间碎裂！身体在瞬间变成了尸龙！

　　“我想——我改变主意了。”

　　拉兹突然说道。

　　“既然我拥有如此强大的力量，我为什么还要执着于去消灭龙族呢？我的力量足以让我成为这个多元宇宙之中最强的生命！我是王者！天生的王者！我理应接受侍奉！我！拉兹！将要君临整个宇宙！”

　　直到这时，高高在上的龙一才笑了出来。

　　“瞧，泰尔大叔，事情似乎并没有按照你想的那样发展！”

　　“不！拉兹！你这混蛋！你这个蠢货！白痴！你答应过我的！你答应过我你要消灭所有龙族！你答应过我你会在那之后让自己完全消亡！你这个贪生怕死的爬虫！你答应过我！”

　　泰尔在冰冷的埋骨地之中暴跳如雷，但是除了龙一，没人能够听到它的声音。

　　龙一没有说话，他只是安静的听着泰尔的叫骂和诅咒，时不时看看头上。

　　“主炮充能完毕。”

　　智能界面再一次说道。

　　“发射！”

　　轰！

　　又是一炮下去，拉兹的体积竟然再一次膨胀起来。

　　“是的，来吧，可怜的巨人！将更多的能量送给我吧！我不会杀了你的！我会在这里，将你发射的每一次攻击都吞进肚子里，变成我的能量！我将会更加强大！哈哈哈哈！那个时候，就算是巨人也将要臣服在我的脚下，称我为王！”

　　拉兹的声音再次传到埋骨地，泰尔听到了，脸上露出了一丝苦笑，在契约之中和龙一说道：

　　“果然如此啊！恐怕，这其实，才是我们龙族身上最大的诅咒吧？从神创造我们的那天开始。自私，自大，毫无止境的自我膨胀，这就是龙族的天性啊！我果然，还是太天真了！”

　　龙一笑了。

　　“那么你不阻止我了？”

　　泰尔摇摇头。

　　“我哪里还哪有那个能力啊，只是龙一啊，你甚至已经动用了最强的武器，你恐怕，也没有那个能力阻止拉兹了。”

　　龙一点点头。

　　“是啊，我当然是没有那个能力，不过我也没说过，是我来阻止他哦。”

　　一边说着，龙一拿起了一个小小的装置。

　　“拉兹！我不能在这样继续下去了！在这样下去，你会威胁到整个人界世界的安全！我绝对不会再攻击你了！”

　　龙一的声音经过放大，在半径数十公里的范围内传播开来。

　　听到龙一的声音，相互搀扶在一起的阿苏斯和古雷烈同时茫然的看了一眼对方。

　　龙一这是被吓傻了么？你甚至连最强的主炮都用上了，此时你还能怎么样？

　　听到龙一的话，拉兹突然哈哈大笑起来。

　　“龙一啊龙一，怎么？绝望了？你们巨人创造了人类，想尽一切办法来让人类变得更加强大，而现在反倒是你把我变成了人类最大的威胁？那不如这样，从现在开始，你要不断的向我发射主炮，让我变得更加强大！否则！我就要开始屠杀人类！”

　　拉兹的声音轰鸣，响彻整个天地，海水呼啸。

　　“你！你真的要屠杀整个人类？”

　　龙一惊恐的声音传来。

　　“是的！我要屠杀整个人类！”

　　吼声震天！

　　“你会毁掉整个人界的！”

　　龙一惊恐的声音再次传来。

　　“是的！我要毁掉整个人界！”

　　龙一笑了。

　　“好吧，伟大的王者拉兹大人，我不得不承认，和你聊天很愉快。不过既然你要屠杀整个人类，毁掉人界。那这件事，目前就不归我管了。”

　　几乎同时，龙一身边智能界面突然变成了红色！

　　“警告！侦测到针对人类的巨大威胁！警告！侦测到针对人界的巨大威胁！主炮已经失去作用，开始连线空间站！”

　　与此同时，在空间站内，所有七十二台魔像的独眼同时变成了红色！

　　“警告！侦测到高级别威胁！威胁不受物理攻击伤害，威胁拥有能量吞噬特性！反能量武器准备充能！威胁正在试图移动，空间稳固铆钉准备就绪！三！二！一！发射！”

　　轰！

　　黑暗的太空之中，三个空间站同时发射出一根巨大的金属长矛！这三根长矛同时飞向拉兹所在的方向，在空中划出三道极为明亮的光芒。

　　“来了。”

　　龙一抬头仰望，正好看到三根长矛直直落下，直接砸进了拉兹巨大无比的身体之中，并且直接悬浮在空中！

　　“这是什么？小玩具么？不痛不痒啊！”

　　但是在下一刻，三根长矛同时发出奇异的共鸣！拉兹却骇然发现，自己竟然不能活动分毫！

　　“这是什么！为什么我感觉周围的空间被禁锢了！”

　　拉着惊恐的吼道。

　　“我也不知道，某种巨人科技吧？”

　　龙一笑着说道。

　　“你做了什么！”

　　拉兹咆哮着，试图挣扎出来，但这完全就是痴心妄想。空间被禁锢，它根本无法挣脱！拉兹试动用能量冲出来，但是在禁锢空间之中，能量的流动也异常迟缓，迟缓到根本无法称之为能量了！

　　而此时，空间站内，维护魔像正死死的盯着那一连串的度数。

　　“哈哈哈！我早就想这么做了！我伟大的主人龙一啊！你做的可真的是太棒了！”

　　“充能结束！”

　　“发射！”

　　轰！

　　一道暗红色的光柱从天空轰然落下，正正的命中在拉兹背上。

　　“又是能量攻击？哈哈哈愚蠢啊！你们只会让我变得更加强大！”

　　拉兹大声嘲笑着。

　　但是等待拉兹的却不是强大！而是能量正在飞速流逝！

　　拉兹那庞大的身体几乎以肉眼可见的速度不断缩小！而在拉兹体内那三根长矛也同时在不断缩小包围圈！

　　“这是什么能量！为什么我的在变得虚弱！怎么会这样！”

　　轰！

　　又是一道暗红色的光柱落下，拉兹身体缩小的速度进一步加快！

　　轰！

　　第三道光柱！

　　在拉兹体内的三根长矛同时飞出，悬浮在龙一面前。龙一撇了一眼身边的智能界面，直接伸手将长矛收进了私人空间。

　　没有了空间禁锢，能量流动的速度更快，拉兹的体积不断缩小不断缩小，最终，当光芒消失，曾经覆盖了数万米的巨大阴影，此时却已经只剩下了不到区区十米！

　　“我的鬼龙呢！快来我的身边！快让我吞了你们！”

　　拉兹疯狂的喊道，但是周围静悄悄的。鬼龙们早已被它吞噬干净了，哪里还有鬼龙？

　　“对了！尸龙！我的尸龙你在哪里？快来保护你们的王！”

　　拉兹继续喊道。

　　但是就在刚才，所有尸龙都被它轻轻挥动翅膀给击碎了。

　　此时的拉兹，只有自己。

　　阿苏斯和古雷烈缓缓的飞到了拉兹的身边，幸存的巨龙们也飞了过来。

　　拉兹环视四周，脸上的表情充满了无奈。

　　“哎……就差一点，我真的以为我能够成为一个皇帝。不过，我不会让我死在你的手中，古雷烈！”

　　砰！

　　不大的声音，拉兹的龙魂，就这样熄灭了。

　　它终结了自己的生命。

　　此时的龙岛已经变成了一片废墟，原本在上面的建筑都消失了，各种山峦也都崩塌。最重要是在，巨人留在上面的各种设施也都不见了。

　　一切突然回归寂静。


第0586章 结束了？

　　此时，整个龙岛龙族，也就仅仅只剩下了不到百万了。而这，还大多身负重伤。

　　“我们的损失如何？”

　　龙一对卫斯理问道。

　　“不算太多，你教给他们的那些空中机动动作完全派上了用场。那些尸龙鬼龙只是凭借本能在打，很容易躲过，一些人是死在拉兹的手里的。也幸好，这些飞龙拼命的保护咱们的龙骑士，否则可能还会更多。”

　　卫斯理说。

　　远远的，龙一看到了古雷烈和阿苏斯，龙一走了过去，古雷烈看到龙一，脸上充满了羞愧。

　　“我……”古雷烈张口想说些什么，但是很明显，他也不知道究竟说些什么才好。憋了半天，他直接跪倒了龙一面前。

　　“杀了我吧！”

　　古雷烈低声说道。

　　“老友！”

　　阿苏斯惊叫一声，他用祈求的眼神看着龙一，但龙一却没看阿苏斯。而是直接将满是斗气的手按在了阿苏斯的头顶上。

　　“一万年前，进攻巨人的命令你谁下达的？”

　　龙一问道。

　　“是我！”

　　古雷烈说。

　　“是龙皇。”

　　阿苏斯急急的说道。

　　“龙皇为什么要进攻巨人？”

　　龙一继续问道。

　　“因为看你们不顺眼。”

　　古雷烈说。

　　“我不知道！我们都不知道！龙皇只给出了命令！没有给出原因！我们也不敢质疑龙皇！”

　　阿苏斯感觉自己都快要疯了！

　　所有的龙族，无论是普通飞龙还是议员们都在看着这里，都看着古雷烈跪倒在龙一面前。而另外一个议长阿苏斯正手足无措的看着龙一。

　　“古雷烈议长，我知道你想死，但是你既然想求死，那咱们能不能稍微合作一点，你老老实实回答我的问题不好么？回答完了问题，我就送你上路。”

　　龙一笑着说道。

　　“我既然都已经要死了，还有什么好说的？一切都是我的错！虽然是为了伟大龙族的复兴，但是我却做错了所有的事情！是我制定了利用人类的计划，是我把巨人当初的痕迹全部都抹去了！是我操控了人类的世界！也是我制定了再平衡计划！是我害的那么多巨龙失去了自己最爱的龙骑士！是我试图杀死你！也是我险些差点对整个人界做出不可挽回的事情！是我！一切都是我！让我死吧！让我死吧！！”

　　啪！

　　清澈响亮的一个大嘴巴，重重的打在了古雷烈的脸上。跪在地上的古雷烈滚了几圈，在地上趴了半天才缓缓起身，几颗牙齿脱落，的那张老脸立刻就肿了起来。

　　“你也知道你做错了？”

　　“你也知道你害了那么多的人和龙？”

　　“然后你想现在一死了之？死了就没人管你了是么？”

　　“想得美！”

　　“死都不行！那你还想让我怎么样！”

　　“道歉吧……”

　　龙一一把抓住古雷烈的衣服领子，却并没有用太激动的语气。

　　古雷烈愣住了。

　　他缓缓转过身去，看着周围的议员，看着周围的巨龙，看着那一双双的眼睛。

　　“对——不——起——”

　　古雷烈面对所有龙族，重重的跪在地上，泪水流满了满是沟壑面庞。

　　“对不起！我对不起你们！我有罪！我有罪啊！”

　　古雷烈嚎哭着，几乎晕厥。

　　而龙一却已经收回了手。

　　“好了，我们走吧。”

　　龙一对身后的艾琳她们说道。

　　“这样就结束了？”

　　艾琳轻声问道。

　　“不……”

　　龙一看了一眼天空。

　　“这才刚刚开始。”

　　埋骨地之中，鬼龙泰尔正茫然的看着面前空荡荡的空间。这里只有他自己，为了这一刻，他准备了那么多年，求助了那么多人。

　　然而，最终他还是失败了。

　　“对不起……么……”

　　泰尔笑了，他还是不能原谅古雷烈。但是不知道为什么，他心中的怨恨已经没有那么强烈了。

　　这个埋骨地也许不会再启用了吧？只有我一个在这里也不错啊，至少会比较安静。

　　泰尔这样想着。

　　而正在此时，一股莫名的力量轰然撕裂了空间，一道骨质的巨门轰然打开。然后，伴随着脚步声，一个面色苍白的年轻人从里面走了出来。

　　“泰尔大人，我来接你了。”

　　泰尔睁开眼睛，当他看到那人，他愣住了。

　　“提利安？”

　　出现的人正是提利安，此时的提利安看上去除了面色比较苍白之外，似乎精神状态还不错。他一身黑衣，头上戴着荆棘头冠，手中还握着一本书。

　　“是的，正是我，一个你我的朋友委托我带您去一个更加适合您的地方。”提利安说。

　　“哪里？”

　　“地狱。”

　　这一次，战争彻底结束了。

　　白龙帝国这一次，真正彻底的站在了人类的顶端。龙一给白龙帝国留下的财富几乎不可估量，这足以让白龙帝国领先其他帝国数十年乃至上百年！不过，克瑞却并不打算利用手中的武力来让整个世界屈服，他也没有打算统一整个世界。商业乃是白龙帝国的根本，他会用白龙币一点点的让这个世界完全处于自己的掌握之中。他相信，比起武力，金钱更加能够让自己获得真心的拥护和爱戴。

　　失去了龙岛的龙族没有办法返回龙岛，于是这些龙族开始转而与人类生活在一起。它们定居在了和风平原上，无论是白龙、黑龙、绿龙、还是蓝龙、红龙。尽管发生过不愉快的事情，但是人类依然以极大的包容接受了龙族的加入。

　　而这一次，龙族和人类要学习的，不再是战斗，而是生存。

　　听上去有些匪夷所思，但这就是龙一的计划。人类教导龙族如何真正依靠自己生存下去，而龙一则专心的去解决一个问题。

　　繁衍。

　　其实，巨人的诅咒远比龙一想的要复杂，这也是后来龙一多次试验得到的结果，至少目前龙族并不具备在宇宙之中飞行的能力，但是以目前现在龙一了解到的诅咒只有两种。

　　使用力量的能力，以及繁衍的能力。

　　如果动用神力，这倒是都可以同时解决。只是龙一目前的神力也只能再帮两百条龙解除掉，这完全是杯水车薪，所以龙一将自己的注意力专注在解决繁衍问题上。

　　自从战争结束，浮空岛就来到了和风平原上空，龙一将自己的实验室都搬迁到了这里。而战争结束之后的第三天，龙一就把自己关进了实验室里，不停的进行各种测试，这甚至比战争时期还要忙碌。

　　这让所有人都感觉到不可思议，毕竟现在没有战争了，而龙族的生命无比漫长，你有必要这样玩命么？

　　艾琳虽然心中充满疑惑，但她却并不敢去打扰龙一，因为她很清楚，龙一绝对不会无缘无故的做无用功。

　　终于，艾琳忍不住了。她找到了这个世界上最应该了解艾琳的人。

　　神使。

　　神创造了巨人，神使继承了神的意志和知识，自然应该了解龙一才对。

　　当听到了艾琳的问题，神使妹子叹了一口气。

　　“那是因为，龙一知道，他已经坚持不了太久了。”

　　神使的一句话，吓得艾琳差点哭了出来。

　　“龙哥他怎么了！难道龙哥要死了么？”艾琳急急的就要冲上浮空岛去。

　　“不是不是！龙一怎么可能会死！人界自爆了他也不会死的！我是说，龙一的力量已经达到极限了，他的巨人封印正在解除。我能够感觉到，他现在正在拼命压制自己的封印，为的就是在离开之前将龙族的繁衍能力诅咒解除掉。而一旦封印解除，他已经没有办法继续在这个世界停留下去了！所以他才会这样急着想在离开之前帮龙族解除部分诅咒吧。”

　　神使慢悠悠的说道。

　　“怎么会这样……龙哥要离开了，他要去哪里？”艾琳六神无主的看着神使。

　　“不是他要去哪里，事实上恐怕连他自己都不知道会去哪里吧？毕竟他是先驱者，而从来还没有任何一个先驱者竟然能够做到这种地步的先例。”

　　说道这里，神使转而看着艾琳。

　　“而且，不止是他。一旦龙一离开，那么你也会随之离开的。”

　　“跟着龙哥一起！？”艾丽惊喜的问道。

　　“我不知道，我说过了，这没有先例。龙一没有意识到，其实你继承了他的部分巨人族的力量，你们两个早已经密不可分了。一旦他因为规则的缘故离开人界，那么你的力量也将再也没有任何限制，然后你也会随之离开人界。那必然是上层位面，但至于究竟是什么地方，那就真的没人知道了。”

　　神使的话让艾琳沮丧起来，她仰望头顶的浮空岛，患得患失。

　　就在此时，却看到一个人从浮空岛直接冲了下来！

　　“我成功了！我成功了！哈哈哈哈！”

　　龙一远远的就看到了和神使妹子站在一起的艾琳，他冲上去一把将艾琳抱住，连着转了几个圈才停下！

　　“我成功了艾琳！我找到了简单解除龙族诅咒的办法！”

　　一头乱糟糟头发的龙一兴奋的大喊大叫着，但是他很快就发现，艾琳脸上的笑容似乎并不是发自内心的。

　　“发生什么事了，艾琳？”龙一扶着艾琳的肩膀问道。不过随后他就意识到了什么，于是他苦笑起来。

　　“你都知道了？”

　　“恩。”

　　艾琳撅着嘴，点了点头。


第0587章 临行前

　　“其实，我想再等几天再告诉你的。”龙一有些不好意思的挠着头。

　　“恩。”

　　艾琳低着头，不说话。

　　“那个……其实也没什么，虽然暂时会分开，不过应该很快就会见面的。”

　　龙一堆着笑，说道。

　　“恩。”

　　艾琳还是低着头，但是龙一却看到，地面上，一滴晶莹的水珠正在飞溅开来。

　　“我……”

　　龙一还想说点什么，但是感觉自己原本就很笨的嘴现在更笨了。

　　他左思右想，抓耳挠腮。

　　突然，他将手里的药剂交给了神使妹子，然后一把将艾琳给抱了起来，腾空而起，消失在浮空岛里。而当他们再出现的时候，都已经是黑夜了。

　　艾琳的眼睛红红的，脸也红红的。

　　而龙一走路轻飘飘的，不断的走神。

　　龙一要离开，这件事其实只有艾琳不知道。

　　神使妹子早就知道，所以卫斯理就知道了，而卫斯理知道，那就基本上谁都知道了。不过所有人都绕开了艾琳，他们都很清楚，艾琳对龙一的感情最深，同时也最脆弱，如果让她知道了，想不到会发生什么事。

　　不过看来，这一次龙一使用了特别有效的沟通手段。

　　此时，距离龙一离开，还有三天。

　　深夜，龙一军团的所有人都喝醉了。

　　大厨和蚊子勾肩搭背的凑到龙一跟前，大着舌头：

　　“龙……龙哥……从我们哥俩第一次见到你的时候，我们就知道你肯定不是一般人……其实我们那都是为了巴结你才故意招惹你的。”大厨双眼迷离，站都站不稳了。

　　“行……我假装相信了。”龙一也基本上差不多，整个人都如同悬浮在空中一样，深一脚浅一脚的走动大厨身边，然后用力的拍着蚊子的肩膀：“我说蚊子……你怎么也学会分身了？”

　　蚊子哈哈大笑起来，打着酒嗝：“我本来就会分身！随随便便十个八个的都不在话下！”

　　一边，卫斯理凑了过来：“我和才是真的叫慧眼识英雄！随便巴结一下就认了这么一个强力的大哥！来大哥！咱废话不多说，兄……兄弟我先干为敬！”

　　说着，卫斯理一口将杯子里的酒全都吞了下去。

　　“来！大哥我陪你！”

　　龙一也直接一口闷了。

　　“你们俩这是瞧不起我们兄弟？”

　　大厨和蚊子也同时端起酒杯来，全部都一口喝了下去。

　　合法小萝莉若莎突然走了过来，大眼睛红红的，等着卫斯理和大厨蚊子，这三人虽然醉酒，不过依然本能的感觉到的内心深处的畏惧，于是他们立刻就退开了。

　　“不知道你要去哪么？”若莎小声问道。

　　“不知道……规则的事情……我不懂……”龙一晃着脑袋，虽然醉了，声音却充满了无奈。他原本以为一切都会在自己的掌握之中，不过很显然，这件事不行。

　　“我会去找你的！”若莎猛然抬起头，看着龙一的眼睛，大声宣布！“无论你在整个多元宇宙的任何一个角落之中，我都一定会找到你的！我会变得更强！我会不断提升我的力量，作为你的女人，我会让我自己真正配得上你这个巨人的！”

　　龙一笑了，他轻轻的摸了摸若莎柔软的头发：“好，我会等着你的。”然后，他拉着若莎的手，看着周围的每一个人：“我会等着你们的！”

　　一旁，伊斯莉尔擦拭了一下眼角，撇了撇嘴：“大言不惭，谁要去找你！”

　　伊斯莉尔身边的三个小跟班却是一脸的疑惑：“大姐大，你听说这个消息的那天晚上不是还哭喊着说他到什么地方，你都会去找他……”

　　话还没说完，她们的嘴就已经让蛛丝给封住。

　　“那是睡糊涂了！梦话！不知道梦话都是相反的么！”

　　伊斯莉尔红着脸说道。

　　“呼……幸好，我能一直跟着你……”小梓在一旁默默的看着，心中却甜甜的想到。

　　此时，正因为醉酒而趴在睡着了的尼姆突然抬起头来，一看到龙一还在那里，立刻嚎哭着冲了过来，一把抱住了龙一的大腿。

　　“龙哥！你不要走啊！你不能丢下我不管啊！我还年幼啊！我不能没有人照顾啊！”

　　龙一蹬了几下，竟然没蹬开他。

　　“我说尼姆啊，我只是要去上层位面，又不是去死？你好歹也是天族，也是属于上层位面的，要是运气好我进入天界的话，说不定咱们立刻就会见面的，你至于么？”

　　尼姆一听，立刻哈哈大笑起来。

　　“神经病。”

　　精金龙索琳开口轻声说道。

　　自从那个索琳恢复了人类身体之后，陪伴在龙一身边的就一直都是精金龙索琳。她平时并不怎么说话，只是默默的跟在龙一身边，有战斗就立刻冲上去，没有战斗就只是站在那里，就好像一个魔像一样。没人知道她在想什么，她也极少和别人进行交流。不过龙一却对她十分信任，毕竟在龙一看来，在未来的某一天，某个坏脾气的魔像可是会来拯救自己的。

　　今天也一样，索琳没有喝酒，只是站在那里远远的看着龙一，因为看不到面容，所以也不知道她的表情，但是她紧紧抿在一起的嘴唇却可以看出，她此时的心情并不轻松。

　　血红的颜色跃动，丹迪233走向龙一。

　　“丹迪？你的姐妹呢？怎么今天一夜都没看到她们？”龙一晃荡着问道。

　　“我敬爱的主人，我的所有姐妹都已经和我融为一体了。”丹迪233答道。

　　“融为一体？你们……还有这个能力……”龙一感觉自己的眼睛都快睁不开了。

　　“是的，我们原本全部都是丹迪，我们思维能够融合，身体更加能够融合，融为一体的我们拥有三百倍的力量，同时我们还能同时获得三百倍的愉悦。”丹迪说道。

　　“三百倍的愉悦？”龙一晃荡着脑袋，不明白。

　　“是的，我代表我们丹迪姐妹所有人，请求您赐予我们您最宝贵的礼物！”

　　丹迪大声说道。

　　“什么东西？”

　　“XX！”

　　丹迪大声说出了她的要求，现场所有人都傻眼了。

　　当啷——

　　卫斯理手中的杯子掉落在地上。

　　“不回答，你这就是默认了？感谢您，伟大的巨人，我知道一次包含这数千万乃至上亿的独立个体，当我返回地狱的时候，我的每一个姐妹都会分享到您的恩泽，我会让您的光辉事迹永远流传下去。”

　　一边说着，丹迪233竟然一把将龙一给架了起来，直接拖向了身后的城堡。

　　“喂！等等！我还没同意呢！不能逼我啊！你这是强奸，你这是违法的！救命啊！快来救我！”龙一挣扎着，不过过量饮酒导致他似乎也用不上什么力气来，而因为他为了防止提前穿越而强行封印了自己大部分的力量，导致了他也没什么被的办法挣脱。

　　碰！

　　一声闷响，一道蛛丝将龙一给捆了个结实，紧接着伊斯莉尔站了出来，用蛛丝将龙一给缠结实了。

　　“算我一个。”

　　伊斯莉尔的脸已经红到发紫了。

　　“好！”丹迪十分大方的说道。

　　“靠！还有老娘！”

　　若莎小脸通红的冲了上去。

　　“艾琳大姐……你……你不管管么？”

　　卫斯理看着在伊斯莉尔肩膀上挣扎的龙一，转头问道，却发现原本站在他们背后的艾琳已经不见人影了。

　　“早就进去了……以后可别吹嘘你的望闻术了。”

　　蚊子说道。

　　“靠！疯了！都疯了！小梓帮我倒酒！”

　　卫斯理吼道。

　　“也进去了……”

　　大厨绝望的说道。

　　“什么！”

　　卫斯理勉强提起精神，望闻术发挥到极致，终于看到，一个隐形的轮廓渐渐正将城堡的大门重重关上。

　　原本露天的饮酒场地，此时只剩下了大厨、蚊子、卫斯理、以及吉姆四个人。

　　“这不公平啊！”

　　卫斯理哭号着。

　　“幸好……幸好……”

　　蚊子说着，远方两个丹迪正缓缓走来。这两个丹迪正在与蚊子热恋之中。显然，她们没有加入到丹迪233的伟大事业之中。

　　然后，卫斯理身边的光线一阵扭曲，神使妹子凭空走了出来。

　　“怎么，有一个神使作为女友还不能满足你么？”

　　卫斯理瞬间酒醒了一半。

　　“能……能……”卫斯理赶紧赔笑说道。

　　“你女友不够高贵么？”神使盯着卫斯理问道。

　　“高贵！绝对高贵！”卫斯理立刻说道，开玩笑，都已经是神使级别了，比她更高贵的就只有神了！

　　“想要的时候给么？”神使妹子又问。

　　“给！每次都给！”

　　“想玩花样的时候能满足你么？”

　　“能！能！”

　　“每次都是谁先求饶说不行的！”

　　“我！每次都是我！”卫斯理都快哭了。

　　“那你还在这羡慕什么！”

　　卫斯理瑟缩在一边，不敢说话了。

　　其实，神使妹子很明白，卫斯理不是真的在羡慕，他只是因为龙一要离开而感到不安，但是他还没有什么办法来解决这件事，所以才会用一些夸张的语言来表现。

　　如同有默契一般，大厨的女友朱娜也来到了。大厨，蚊子，卫斯理，各自在各自的港湾之中，没有了多余的话，只是默默的喝酒。

　　而尼姆一脸羡慕的看着。

　　没关系！

　　尼姆在心中默默的说道。

　　等龙哥一离开，我立刻就返回天界，拥有光翼的我难道还会缺少妹子么！哇哈哈哈哈！


第0588章 飞升了！

　　无论是大厨、蚊子、还是卫斯理，他们此时都已经不再是普通人类，此时他们更应该被叫做半龙人才对。虽然这个时候他们已经醉醺醺的，但是龙族的体质也在不断为他们解酒。就这样，三个兄弟加上一个原本就不太容易被灌醉的天族战士尼姆，一直喝到天蒙蒙亮。

　　就在四个家伙都已经快要睁不开眼睛，就要睡着的时候，在城堡的上方，天空突然撕裂，无数符文凝结成巨大的法阵，紧接着，一道光芒轰然砸下，直接将城堡轰开一个巨大的空洞！而在下一刻，就惊醒卫斯理本能运用望闻术看到了光洁溜溜的龙一冲天而起！直接消失在法阵中央！

　　法阵消失，就在下一刻另外一个法阵同时出现，从另外一个位置轰开了城堡，一身银色的艾琳同样冲天而起，消失在法阵之中！

　　紧接着，天空之中乌云密布，鬼哭狼嚎，一个无比狰狞的大门在空中洞开，三百血鸦腾空而起，消失在大门之后。

　　蚊子身边，两个丹迪看着离去的姐妹，面带微笑，她们早就已经断开了和丹迪族群的联系，她们已经是蚊子的人了。

　　“怎么回事？”

　　卫斯理赶忙对身边的神使妹子问道。

　　“显然，比预计的时间提前了。”神使说。

　　就在此时，城堡的大门被轰然踹开。

　　伊斯莉尔以及三个小跟班，若莎，以及精金龙索琳并肩从里面走了出来。

　　索琳的脸上看不出什么，但是其他的几个女孩脸上还都带着深深的红晕。

　　“大姐们！怎么回事？不是说好了还有三天么！”

　　卫斯理冲了过去，大厨和蚊子也都冲了过去。

　　“怎么回事？哼！还用问么？！爽上天了呗！”

　　伊斯莉尔冷哼一声，脸已经红到发紫，带着她的三个小跟班转头就走了。

　　若莎则狠狠的瞪了卫斯理一眼，几步追上了伊斯莉尔，小声问道：“我记得你说过你有一个通往天界的道路，你可别指望我忘记……”

　　精金龙索琳则脸上带着神秘的微笑，一言不发，轰然化作龙形，飞向了远方。

　　“这么说，我也应该走了。”

　　尼姆站起来，全身力量涌动，体内的酒精在瞬间消散。

　　“哎，都走了……”

　　卫斯理无奈的摇摇头，然后伸出手去：“天界保重，我的兄弟。”

　　“谢谢，我的兄弟。”尼姆说。

　　大厨和蚊子也走了过来。

　　“如果遇到龙哥，告诉他，我们在人界也绝对不会给他丢脸的。”

　　尼姆的手重重的和他们握在一起。

　　“你放心！”

　　光翼张开到最大，尼姆直接将自己的能量提升到了顶峰。

　　人界的规则，就是你从哪里来，就到哪里去！

　　轰！

　　光芒冲天而起，尼姆直接消失在了空间裂隙之后。

　　天界！

　　美好的未来！我回来了！哈哈哈！

　　尘埃落定，清晨，一片寂静。

　　“都走了……”

　　大厨和蚊子环视四周，却看到卫斯理还怔怔的看着天空。

　　“在想什么？”大厨问道。

　　“五个小时。”卫斯理说。

　　“什么五个小时？”蚊子不明白。

　　“从半夜龙哥被带走，到他上天……一共五个小时……不算小梓，一共是……”

　　“别说了！”

　　大厨哀嚎一声，和蚊子抱在了一起，大哭起来。

　　“龙哥的境界，永远不是我们能够赶超的啊！”

　　绿龙帝国，皇宫之中，两个女子站在一起。

　　不过一个人并没有面容，只有一张嘴，皮肤呈现出暗金色来，上面满是细小的奇异纹路。

　　她们都叫索林，一个是人，是绿龙帝国的女皇。而另外一个则是精金龙龙，是索林的座龙。

　　“龙一走了？”

　　女皇问道。

　　“是的，他离开了，就在昨天，突然离开的。”

　　精金龙说。

　　“走了……走吧，走了也好，我对龙一那不明不白的感情，也许也就能告一段落了。”

　　女皇摇了摇头，微微笑了一下。不知道为什么，自从她恢复了人类之后，似乎对龙一也不再那么依恋了。

　　“是的，正是如此。”精金龙在一旁说道，然后，她顿了一下：“我想，我也应该和您道别了，我的主人。”

　　“道别？什么意思？”女皇吃惊的看着自己的座龙。

　　“战争已经结束，您也已经不再需要我的保护，您将会是伟大的女皇。而我，则要去追寻我想要的东西了。”精金龙说道。

　　“你想要的东西？”

　　“你还不明白么？”精金龙笑了，“一直以来，那份对龙一的感情，都是属于我的啊！”

　　白龙帝国。

　　皇宫之中。

　　“龙一走了……”

　　御前会议上，一份来自和风平原的报告递交上来。这克瑞看着手中的报告，然后静静的将报告揉成了一团粉末。

　　“走了就走吧，人界从来都不属于他，就让他安静的离开也好。”

　　说着，他将粉末洒进了一旁花盆里。

　　周围大臣们看着克瑞的表现，暗暗窃窃私语。果然我们的皇帝不是一般人，连龙一离开了这么重要事情都不能让他有任何改变啊！

　　而就在此时，克瑞却已经紧紧的握起了拳头！

　　“这混蛋！走也不和我说一声！妈的！我还打算给他践行呢！我靠！”

　　砰！

　　克瑞重重的一拳砸在自己的座椅上。

　　“突然就冒了出来，也没有任何理由的就开始帮我。帮我成为皇帝，帮我打造军队，帮我战胜黑龙帝国，帮我将白龙帝国变成世界第一的帝国！然后你这混蛋就这么走了！连他娘的招呼都不打就走了！气死我了！气死我了！”

　　一边说着，克瑞干脆直接站了起来，朝着后面走去。

　　“剩下的议题你们随便吧！朕要气疯了！”

　　话语传来，诸位大臣都笑了。

　　果然，这位皇帝还是忍不住了啊。

　　此时，红龙帝国，宰相府之中，宰相的夫人杰莉可正在收拾自己的东西。

　　“你就要离开了么？”

　　宰相有些恋恋不舍。

　　“是呀，我留在这里的任务已经结束，我应该去下个地方了。”

　　杰莉可轻笑道。

　　“那我们……”

　　年轻的宰相欲言又止。

　　杰莉可笑了，她伸出手来，抚摸着宰相的面容。

　　“放心吧，我亲爱的，虽然我们只是名义上的夫妻。但是等到我完成我所有的任务之后，我还会回来的，到时候，我会真正介绍你们认识一下的！”

　　太空之中，维护魔像却用自己的两只机械臂捂住了那唯一的大眼睛。

　　“我敬爱的主人啊，我对不起你啊！我原本以为你会是在三天之后离开的，我可是拼了所有权限想帮你弄到一个富饶的世界去啊，但是你这爽上天的行为真的是太出乎我的预料之外了。这一次，您要传送到什么地方，我就真的不知道了啊！”

　　“咦！等等！那前哨站呢？”

　　魔像赫然发现，原本在地面上的前哨站不知道什么时候不见了。它立刻调集录像，却看到就在晚上他们喝酒之前，龙一竟然将前哨站收进了自己的私人空间！

　　“主人你简直太聪明了！有那个东西，无论你在什么地方，我们都能找到你了！”

　　几乎同时，环绕整个星球所有空间站全部亮起璀璨的光芒。

　　“人界维护魔像现在呼唤所有正蛰伏在多元宇宙所有角落之中的巨人智能科技。我们的主人龙一此时正在虚空之中航行，他会出现在任何一个宇宙之中，请做好一切准备，为伟大的主人服务！巨人万岁！”

　　黑暗的宇宙之中，无数的意识在沉睡之中被唤醒，来自远古的科技在轰鸣之中运行。渐渐的，无数意识被反馈回来！

　　“巨人万岁！”

　　头好疼！

　　感觉自己头重脚轻的！

　　喝酒喝太多了？

　　怎么感觉都没法动弹了？

　　龙一努力睁开眼睛，却看到，自己竟然被倒着绑在一根无比粗大的木桩上，全身赤裸，木桩被立在一辆大车上，而拉着大车的是一头体积庞大的巨兽。

　　龙一注意到，一辆车上有六根这样的木桩，每一个木桩上都绑着一个像自己一样的人，有男有女，而且看那身高和块头，竟然都比自己要强壮很多！无论男女！

　　只是这些男女也都和自己一样都全身赤裸着，有一些身上还带着伤。

　　龙一看了一眼自己，发现自己似乎还算完整。只是因为倒吊着，有个东西在面前晃来晃去的很碍眼。

　　然后，龙一这才环视一眼周围。却看到周围正走着一群矮小佝偻的人形生物。他们大概也就一米半的高度，佝偻着身子，有着尖尖的长耳朵，青色的皮肤，大大的嘴巴里满是獠牙。他们穿着褐色的铠甲，手中握着鞭。他们的语速极快，听上去似乎是龙一能听懂的语言，只是似乎有着很严重的口音，龙一听不懂。

　　“愚蠢的虫子！”

　　一声大喝，把龙一给吓了一跳。转头看去，原来是一个同样被倒捆在柱子上的人，他看上去比龙一还要高大了不少，那胳膊的粗细几乎和龙一的大腿一样了。

　　周围的生物看同时看了一眼那个人，然后转过身去嘻嘻哈哈大笑起来。

　　“青皮肤的虫子！你们这群不要脸的混蛋！有种你放我下来！放我下来！”

　　那个大块头还在吼着，试图挣脱身上的绳索。但是看那样子，绳子似乎很结实。龙一默默的挣了一下，绳子发出咯吱一声。

　　咦？

　　好像没多结实啊？

　　正在此时，一个盔甲看上去明显精致很多的佝偻生物跳上了车子，他来到那个大块头跟前，蹲下，看着那个大块头的眼睛。

　　“你就别妄想了，傻大个。放了你？让你们山岭巨人的双脚踩在地面上，那我们这群人谁还是你的对手？虽然你们还只是一群没成年的孩子，可谁不知道你们山岭巨人只要双脚踩在地面上就会力大无穷，坚固的岩石装甲可是连攻城武器都打不碎的。为了让你们朝着我们的陷阱前进，我们可是损失了不少的弟兄，现在把你们放了我们这一次的买卖可就亏到家了。你们根本猜不到，为了你们几个山岭巨人，我的雇主可死开了一个大价钱哦，哈哈哈！把你们买回去，稍微调教调教，在军队之中绝对是最完美的战士。我看啊，你们就别浪费时间了，留在这个星球有什么好的？穷乡僻壤，连口酒都没有，老老实实跟我们走，到了新主人那里立点军功，很快你们就会忘了这个破地方的！哈哈哈！”

　　那个生命拿鞭子敲了两下大块头的脑袋，然后大笑着跳下车。

　　龙一这才明白，原来自己竟然遇到了人贩子！

　　我的天啊，原来我这样型号的也有人喜欢？

　　“小梓？”

　　龙一轻声呼唤，但是小梓没有回音。

　　然后龙一动用了一下契约，却发现自己的契约却没有任何回应。

　　不会吧？

　　这算是离开服务区了？不过怎么连小梓都不见了？

　　龙一赶忙回忆了一下之前发生的事情。

　　喝酒。

　　喝酒。

　　喝酒。

　　然后是丹迪。

　　然后……五个小时……

　　我的天，我真佩服我自己。

　　然后，就爽到飞起了。

　　原来这不是幻觉！是真的飞了！这里竟然已经是上层位面了！


第0589章 新的世界

　　龙一仔细感受了一下周围，果然这里没有了那种莫名的隔阂感。龙一的巨人武装之中有一件名为巨人面具，可以将自己的一切力量都隐藏起来，所以此时的龙一看上去就像是一个没有任何多余力量的大块头，自然也没人去注意他。

　　力量等级呢？

　　龙一能够感觉到自己的力量汹涌澎湃，但是他真的很难说出自己的力量等级究竟是如何。

　　因为，比起之前在人界的时候，实在是强太多了。

　　虽然不知道原因是什么，这些人贩子应该是把自己当作山岭巨人了。不过这不要紧，好歹还带个巨人俩字呢！

　　力量没问题，巨人天赋没问题。

　　那么，这还有什么是问题？

　　“嘿……”

　　龙一开口，轻声呼唤刚才那个大块头。

　　“恩？”

　　那个比龙一还强壮了不少的大块头瞟了龙一一眼，显然还在气头上。

　　“后面那十个归你，前面这十三个归我。”

　　龙一轻声说。

　　“什么意思？”

　　那大块头完全不听懂龙一究竟想要表达什么。

　　“我的意思是……开打了！”

　　咔咔！龙一轻易就挣断了手腕粗的绳索，同时一脚踹在那个大块头的木桩上，木桩应声而断，那个大块头连同木桩一起正正的拍在了地上。

　　“你在做什么！”

　　大块头大吼一声，但是随即他就发现，自己的脚趾竟然点在了地面上！

　　吼！

　　一声怒吼，无穷的力量进入体内，那大块头直挣断了绳索，抄起手中的树桩就抡了出去！

　　龙一也有样学样，将当初捆着自己的树桩拔了出来，重重的横扫出去。

　　转眼之间，价格逃的不够快的就被砸成了肉泥。

　　周围那些人形生物惊叫起来，他们手中的鞭子泛起莫名的能量。直接朝着龙一扑来！

　　好快的速度！绝对超过了十道龙痕还多！

　　但是，我更强！

　　啪！

　　鞭子卷在龙一的手腕上，能量立刻侵入，但龙一猛然一拽，那个生物直接被拽到了眼前。龙一张开大手，一把捏住了对方的脑袋，只听咔嚓一声，那生物的下巴立刻被捏碎了。

　　眼看事情不妙，周围那些生物生物们立刻四散而逃。

　　“混蛋们！还想跑！”

　　那个大块头大吼一声，单脚猛跺地面。一道能量轰然注入紧接着一道法阵波纹扩散开来。

　　然后，一道道巨大的石刺从地下冲出，直接将那些生物全部穿在了上面！

　　“呸！”

　　那大块头把脚从地面下拔出来，不屑的撇了撇嘴，这才转身看向龙一，大嘴一张，笑了起来：

　　“不错啊兄弟！你是哪个部落的？”

　　龙一转头，耸耸肩：

　　“我也不知道。”

　　龙一可不敢随便回答，突然跑到这么一个陌生的地方来，谁知道人家的习俗是什么。

　　两人将周围的几个山岭巨人都放了下来。

　　显然，没有衣服让众人有些窘迫。

　　龙一没敢从私人空间掏出衣服来，一直到之前那个大块头从他的私人空间翻出一个破袍子，龙一这才意识到，在这个世界，私人空间应该不算是什么了不起的东西。

　　在龙一的私人空间里还有一些旧衣服，龙一随便找了一件风格最不明显的穿上。

　　“我是黑岩部落的，你可以叫我石拳。”

　　那大块头又凑了过来。

　　“我感觉我不太记得事情了，我现在头疼的厉害。”龙一晃荡这自己的脑袋说道，好像还真有点疼。假装失忆是穿越最优秀的手段。

　　没有之一。

　　“难道是失忆了？我看你的头上还有伤，你现在满脸都是血。”石拳说。

　　啊？

　　龙一从私人空间掏出个镜子来，这才看到，自己的脑袋顶上不知道什么事么时候破开了个伤口，血流了满脸。

　　“这群混蛋哥布林！竟然敢这样折磨我的兄弟！我想他们肯定是想要从你那里知道更多兄弟的位置吧？誓死不屈的你才被他们打成了这样！”

　　石拳握紧了拳头，那大嗓门震得龙一耳朵嗡嗡的。

　　“我……不知道，我也不太明白……我是谁……”

　　龙一感觉自己的演技简直是太浮夸了，但是很显然，对方可不这样认为。

　　“没事！我知道你是谁！你是山岭巨人！是我们的兄弟！既然不知道自己是哪个部落的，那你就跟我回我的黑岩部落去吧，我们的巫医会照顾好你的！”

　　“好吧……”

　　龙一也没有什么太好的办法，初来乍到，连个落脚点都没有，跟着别人走，应该是最好的办法了。

　　来的时候是被捆在车上，现在倒也不用走着回去。

　　石拳将手按在地上，泥土破裂，一块大石头便从地下钻了出来，它没有头尾，就是一块平板大石，还带着四条腿。龙一和石拳坐了上去，大石立刻就朝着之前他们相反的方向走去。

　　不止是石拳，周围的山岭巨人们在向龙一道谢之后，也同样从地下弄出这样四条腿的巨石来，朝着不同的方向走去。

　　这一路上，石拳给龙一恶补了不少知识，关于这个星球，关于山岭巨人。当然，真正有用的东西却不多。入夜之后，石拳躺着睡着了，龙一这才掏出巨人平板来，搜索起自己的资料来。

　　这里是一颗就算是在多元宇宙之中也比较边缘的星球，居住在这里的智慧生命名为山岭巨人。

　　一个成年的山岭巨人身高在五米到六米左右，而现在龙一遇到的这群山岭巨人真的只是一群孩子。

　　山岭巨人有着漫长的生命，所以尽管是孩子，这些山岭巨人的年龄却已经不小了。山岭巨人有着奇异的特性，只要他们的双脚站在地上，那么他们就能够从地面汲取无穷的力量，并且获得极大的恢复能力。在巨人记录在案的最极端的例子是，有一个山岭巨人曾经被一巨兽拦腰吞掉，只剩下了下半身还站在那里。结果当巨兽离开之后不到半天的时间，那个下半身又重新长出来一个上半身！而且记忆什么的都完全不会缺失。

　　按照巨人的理解，这应该是一种很特别的生物特性，但是具体是因为什么，当时的巨人并没有太认真去研究。这份资料来自一万多年前，那个时候的山岭巨人还没有进化出足够的文明，而现在看上去应该比那个时候强多了。

　　龙一从石拳那里得到了关于山岭巨人现在的消息。

　　现在山岭巨人的星球上有大大小小数万个部落，他们的黑岩部落算是个中等的。此时的山岭巨人们已经发展出了十分特别的法术，可以让他们在任何星球的土地上都能够获得力量。

　　不过也正是因为这种法术，给山岭巨人带来了灾祸。

　　山岭巨人的星球还算是比较和平，稀少的人口和富足的资源让山岭巨人几乎根本不知道什么叫做战争，部落和部落之间更是无比安宁。但是在这宇宙之中，战争的阴影始终萦绕。一些战争贩子就将视线瞄准了强大的山岭巨人。只要双脚站在地上就力大无穷，几乎无法被击穿的岩石装甲，再加上大师级别的岩石法术，让山岭巨人成为每一个佣兵贩子的梦想战士。于是，一些利欲熏心的奴隶贩子就来到这里，抓捕山岭巨人去充当佣兵。不得不说，山岭巨人真的是天生的战士，在经过简单的训练之后，山岭巨人表现出了极强的战斗天赋。而被山岭巨人击败的敌人立刻就意识到了，这样的战士究竟有多么强大。

　　所以，现在，在整个星球上，除了山岭巨人之外，几乎到处都是奴隶贩子。他们到处设下陷阱，寻找落单的山岭巨人，一旦被抓住，就会立刻剥光倒吊起来。让山岭巨人的双脚远离地面，这是对付他们的基本常识。

　　而今天正好是龙一倒霉，龙一不确定正浑身光洁溜溜的自己是如何头着地撞出一头血来的，反正在昏迷之中的自己必然是被那几个混蛋当作了送上门的钱了。

　　在尽可能了解了山岭巨人之后，龙一则开始试图寻找盟友了。显然，这里是上层位面不错，但是和自己想的不太一样。身为一个战士，来到一个陌生的地方，首先要做的是什么？

　　侦查么？

　　错！

　　你首先要做的就是呼叫支援！

　　不过，龙一的契约依然没有回音，而巨人平板上也没有检测到任何有用的东西。

　　看来，至少现在，只能依靠自己了。

　　山岭巨人和他的能力同样驰名的，还有他们的慢性子。用个时髦的词汇来说，这叫享受慢生活！

　　四足巨石的速度不算慢，但是比起自己狂奔来，这速度真的不敢恭维。不过石拳却说，跑那么快有什么用？反正哪里都一样！

　　这话听上去似乎也有那么点道理。

　　一路上，龙一和石拳吃着果子，烤着兽肉，终于在四天之后，他们到达了黑岩部落。

　　黑岩部落的范围很大，足足有覆盖了几个山头，但是比起当初黑龙帝国那无与伦比的繁华来，龙一此时的心情简直就好像是哥伦布刚刚抵达新大陆一样。

　　周围满是高大的山岭巨人，这让常年享受俯视众生感觉的龙一充满了莫名的压抑。而尤其是周围那些看起来和自己差不多高大，甚至更加高大的山岭巨人被定义为‘孩子’，这让龙一充满了莫名的挫败感。


第0590章 切磋一下

　　“石拳哥！你回来了！”

　　一个和石拳块头差不多的山岭巨人跑了过来。

　　“回来了！我爹呢？”

　　“在矿场呢！”

　　“那俩混蛋又来闹事了？”

　　“可不是么！上次被打跑了几天，这次又来了。”

　　“走，咱看看去！”

　　石拳带着龙一就直奔部落后面走去。

　　半路上，一个山岭巨人大婶看见了石拳：“哟，石拳回来了！听说你不是被抓走了么？没事啦？”

　　伴随着沉重的脚步，那个大婶了呵呵的问道。

　　“恩！没事，多亏这位兄弟把我给救出来了！”石拳拍了一下龙一的肩膀，龙一自己的肩膀顿时生疼。果然，这群山岭巨人的力气可是够大的。

　　“哦！那可要和你爹说说，好好感谢一下人家！不过这孩子看上去挺面生的，他是哪个部落的？”

　　“嗨！别提了，这兄弟被奴隶贩子给打的失忆了，我这不是想我找我爹去求求巫医给俺兄弟看看么！”

　　“对对！赶紧去！有病可不能耽误啊！哎，多好的孩子啊！”

　　龙一看着对方那一副看小宝宝的眼神，突然感觉自己的心中一阵悲凉，甚至感觉眼眶也有些微微湿润。原来自己也有这么一天啊！被人用那种怜爱的眼光看着！

　　不过，这边刚刚才从奴隶贩子那里解救出来，你不应该来嘘寒问暖一下么？怎么感觉一脸无所谓的样子？而且石拳也是这样，好像刚从别人家串门回来一样。你们究竟是太豁达啊，还是对这事根本就不在意啊？

　　穿过部落，来到后方后方，却看大大群的山岭巨人正围在一起，而中间却听到剧烈的争吵声。

　　“老石拳！不是兄弟我不尊敬你！不过这宝石矿可是我们兄弟先发现的，开采出来你不分我们兄弟一半，这样可说不过去吧？”

　　“对啊，老石拳！这是要分我们一半的！”

　　两个听上去差不多的口音先后响起。

　　“我分你们个蛋！你们发现个狗屁了！这矿坑是当初巨人打下铆钉留下的痕迹，你以为我们没去勘探拖么？你们两个混蛋在这住了两一共只有半天，就是你们发现的？你信不信我打断你们的腿？”

　　一个和石拳听上去有些相似的嗓门大吼起来。

　　“你敢！你要是敢来，我们兄弟就把这矿脉都给震散了！咱谁也别想得到！”

　　说话那人明显有些畏惧。

　　“来！你震散给老子看看！你要不震散这矿脉，老子今天就把你们俩混蛋的脑子给震散了！”

　　紧接着就是人群一阵骚动，有叫好的，还有拉着人劝架的。

　　“爹？怎么了？”

　　石拳拉着龙一从人群里挤了过去，龙一体会着当年小朋友才最喜欢做的事情，顿时泪流满面。

　　“没事！我这正打算弄死俩不要脸的白痴！”

　　老石拳转过头来，看着石拳和龙一。

　　“老石拳，你给我转过来！答应不答应，你给我个准话！”迎面两个山岭巨人一起吼道，他们相貌类似，不过看上去远不如这些山岭巨人看上去那么强壮。

　　“做梦！今天你们要么滚蛋，要么就死在这！我们部落没有你们撒野的份！”老石拳不屑的吼道。

　　“好！那可是你说的，你可别后悔！”

　　“后悔？”

　　老石拳晃了晃自己的拳头。

　　“老子这么大就没后悔过！”

　　说着，老石拳和对面的两个山岭巨人已经对撞在了一起。

　　而周围的人群立刻散开。

　　看来这件事也不是发生过一次两次了，周围人的动作也比较熟练。

　　这也是龙一第一次看到所谓上层位面的对战。

　　山岭巨人最强的，自然是力量和恢复能力。

　　老石拳一个人对抗对方两个，却丝毫不落下风。

　　拳头和拳头对撞在一起，巨大的震颤不断传来，但是龙一想象之中的岩石崩裂之类的式事情却没有发生。

　　龙一低头，捡起一块石头，用力一捏，竟然没捏碎！

　　好坚硬！

　　这是上层位面的特性，还是这个世界独有的特性？

　　山岭巨人的战斗方式并不如何高级，虽然看上去他们是有一些格斗技巧的，但是这些技巧看起来并不如何精巧，相对而言，更多的还是拳头对拳头的硬碰硬比较多，而这种硬碰硬看起来非常的过瘾。

　　三个山岭巨人，拳头不断与拳头对撞在一起，发出沉重的轰鸣。

　　真刺激！

　　这才是我最喜欢的战斗方式啊！简直不允许有任何弄虚作假的成分在里面！

　　显然，对方两人并不是老石拳的对手。老石拳无论是出拳的速度还是力道或者是准确性都远在对方两人之上。对面两人虽然已经尽力战斗了，但是感觉却被一个人压着打。

　　“哈哈哈，你们两个根本不是我的对手，昨天不行，今天更不行，就算是到了明天也不行！”

　　老石拳越打越开心，双拳挥舞的虎虎生风，而对面两人明显有些不支。

　　“我们和你拼了！”

　　两人大吼一声，同时单脚跺地，岩石迅速从地面钻出，在他们身体表面形成一道坚固的护甲。

　　“就凭这？就想和我拼？”

　　老石拳不屑的一笑，单脚跺地，漆黑的岩石从地下升起，同样在他身体表面形成一层装甲。

　　轰！

　　四只岩石组成的拳头对撞在一起，顿时碎石乱飞。不过这些碎石飞到周围山岭巨人身边的时候却自己绕开了。龙一站在那群山岭巨人身后，结果一块绕开了山岭巨人身体的小石子竟然不偏不倚，正好打在龙一的额头那道伤口上，于是，原本就没太愈合好的伤口再一次被打破了。

　　很明显，有了岩石装甲之后，双方无论是力量还是速度都提升了一个档次，龙一真是看得热血沸腾。

　　岩石和岩石对撞，在不断的轰鸣之中爆碎。然后更多的岩石填补上来，然后再次爆碎。

　　不过龙一却注意到，真正爆碎的岩石基本上都是对面那两个人的，老石拳那一身黑岩却几乎没有任何变化！

　　“怎么样，我老爹厉害吧？”

　　石拳得意的对龙一说道，回头一看，龙一脸上的血竟然又流出来了。

　　“诶？兄弟，你没事吧？你的头怎么又破了？”

　　石拳明显有些意外，在山岭巨人看来，一个伤口应该在五秒之内愈合才是正常的，怎么龙一这还血流不停了呢？

　　“厉害！很厉害。”龙一点点头，这种级别放在人界，估计能一拳就把龙族给打死了。龙一这绝对不是在骇人听闻吓唬自己，那老石拳接连几拳打出的拳头都带着划破空气的爆鸣，这不是一般单纯的力量！

　　然后龙一在头上胡乱抹了一把，不知道怎么搞的，龙一感觉在这里自己的愈合能力似乎减弱了很多。这都好几天了，怎么还没愈合？

　　“我没事……不知道怎么搞的，失去记忆的我好想连力量都无法掌握了。”龙一真真假假的说道。

　　“哈哈，那当然厉害！不看看是谁的老爹！不过你的记忆，我看我爹一时半会儿也离不开，我又不敢自己去找巫医……这样吧我说兄弟，我看你也挺能打的，有兴趣打两把么？说不定打着打着，你本能的就记起来了！”石拳对龙一勾肩搭背的问道，看那样子是想要离开了。

　　“你不留在这里帮你爹么？”龙一问道。

　　“没事，这种事经常发生，那俩想占便宜的白痴也不是挨揍一次两次了，不用管他！”

　　石拳说。

　　石拳带着龙一来到了一块空旷的场地，这里周围有不少山岭巨人的孩子正在进行对攻格斗。说是孩子，其实他们之中几乎没有比龙一块头小太多的，无论男女。看到石拳出现，立刻有几个孩子围了上来。

　　“大哥！听说你被奴隶贩子抓走了！没事吧！”

　　一个看上去身高和宽度几乎相等的家伙凑了过来，巨大的肌肉在龙一脸前洒下了一片阴霾，和体积完全成正比的嗓门震耳欲聋。

　　“是啊，大哥，你没事吧！”

　　几个人凑在一起，眼中满是关切。

　　“哈哈哈！没事没事！你看我这么厉害，我能有什么事？多亏了这位兄弟挣断了绳子救了我们，要不然我们可都要被换成晶币了！”石拳哈哈大小着说道。

　　“感谢你救了我们大哥！小兄弟！”

　　长宽相等的大块头用力的拍着龙一的肩膀说道。龙一被拍的龇牙咧嘴的，自己活了这么大，第一次被人叫自己是小兄弟。也幸亏自己是巨人，如果是个普通人类，这一巴掌估计就直接拍死了。

　　“没事，没事，都是自己兄弟，举手之劳而已！”

　　龙一谦虚的说道。

　　“我叫玄武！你的样子看起来挺特别的，应该不是附近部落的吧？”长宽相等的玄武问道。

　　“可能不是吧？”龙一也不确定的说道，撒谎是最难的，一个谎言要用十个谎言来圆满啊。

　　“哎！别提了！”石拳说：“我被抓的时候，这位兄弟就已经被抓到了，你没看他现在满脸都是血，肯定是被那些恶毒的奴隶贩子个折磨的失去记忆了！”

　　玄武这才恍然大悟：“哦！原来是血啊！我还以为这你们部落独特的面纹呢！”

　　龙一感觉自己的眼眶瞬间又湿润了，哪个部落白痴到打破自己的脑袋用自己的血来画面面纹啊！

　　石拳点点头说：“所以我想和这位兄弟稍微切磋一下，说不定打着打着，他就能恢复记忆了。”

　　“这个主意好！这个主意太好了！”

　　玄武立刻笑了起来。

　　看得出来，这些山岭巨人还是比较尚武的。只是因为生活富足，部落和部落之中极少发生冲突。不过这些比龙一还高的‘孩子’们，看上去可没有这么老实。

　　“那就来吧，我们试试。”

　　众人散开，龙一活动了一下身体，拉伸一下关节，然后对早就已经跃跃欲试的石拳摆了摆手。

　　不出所料，石拳就和他父亲一样，直直的朝着龙一冲过来，然后重重的一拳全力轰出。

　　龙一也不闪不避，迎着那一拳直接打出一拳！

　　砰！

　　两个拳头对撞在一起，然后毫无意外的，龙一直接倒飞出去十几米这才停下。

　　龙一感觉整条手臂都在酸痛，就好像刚刚被火车头给撞飞了一样。

　　“兄弟！你这样不行啊！咱们山岭巨人，任何时候都要将自己的脚站在地面上，否则我们的力量会断开的！”

　　石拳摇着头对龙一说道。

　　“我也想留在地面上啊！”龙一笑着说道，“但我这不是被你打飞了么！”

　　龙一无奈的活动着自己的手臂。

　　显然，山岭巨人拥有十分特别的天赋技能，在双脚离地之后，他们只是个普通的大块头而已。但是当他们的双脚站在地面上，他们近乎无敌。龙一也有自己的能力，那就是巨人之力，这种力量可以转化为斗气或者法力。也可以使用在巨人的设备上，以达成各种不同的能力。

　　但是此时龙一却不敢随意动用自己的力量，现在这里已经不是人界。这些人对巨人或者是斗气法力这种东西的态度如何龙一还不清楚，这种时候假装自己是一个山岭巨人是最明智的选择。

　　只可惜，巨人平板上没有给出山岭巨人天赋技能的细节，龙一现在只能依靠自己了。

　　“再来！”

　　龙一对石拳挥挥手，石拳点头，同时再次冲向龙一。龙一这一次没有急着挥拳，而是瞪大了眼睛仔细盯着眼前石拳的一举一动。

　　身为一个巨人，龙一也是有天赋的，那就是可以解析任何眼前正在发生的法术或者是斗气技！

　　整个多元宇宙之中，无论你所使用的能量如何，最终的表现形式都不外乎是这两种。果然，当石拳抬腿冲向自己的时候，他每一步落地，龙一都能看到地面之上一股莫名的能量涌向石拳，而这种能量会在石拳的全身储存起来。而石拳每一次迈步，都会消耗这种能量，出拳更是会极大的消耗这种能量。

　　砰！

　　又是一拳，尽管比上一拳轻了不少，但是龙一依然后退了好几步才停下。

　　“怎么样！？”

　　石拳问道。

　　“不错！有点眉目了！再来！”

　　龙一喊道。

　　“好！”

　　石拳立刻高兴起来，竟然能够帮助自己的救命恩人恢复力量，这还有什么能够比这更高兴的？

　　石拳就这样一拳一拳的打出，而龙一也根本毫不退避的就这样一拳一拳接下，终于，在又一拳之后，龙一懂了！

　　让我，也来试试这种力量！

　　双脚稳稳的站在地上，龙一渐渐平静下去。

　　一种莫名的悸动在心中泛起，然后轰然注入脚下的大地之中。紧接着，一股更加庞大的力量升腾起来，沿着龙一的双脚瞬间进入龙一的全身！

　　头顶上的伤势转眼之间就全部愈合，原本和石拳对撞而酸痛的手臂一恢复如初！而最重要的是，龙一感觉自己只要站立在这地面上，就没有什么能够把自己击倒！

　　龙一的这些变化仅仅只是在一瞬间，然而石拳却并不知道。他照例还是一拳轰了过来，当龙一从这种奇妙的感觉之中清醒，对方的拳头已经近在眼前！

　　龙一想都没想，迎着那拳头就是一拳打出。他分明感觉到就在自己试图出拳的瞬间，一股庞大的力量从大地之中进入他的双脚，然后迅速沿着身体进入拳头之中！

　　轰！

　　这一次，龙一后退了一步。而石拳却被直接轰得倒飞了出去。

　　现场全部安静了。

　　这一拳的威力之大，连龙一自己都没有想到。

　　“好！”

　　石拳从地上一咕噜爬起来。

　　“看来，我好想找到点门道了。”龙一看着自己的双手，惊喜的说道。他现在还是不理解这其中的原理是什么，但就算是不理解，现在造成的结果就已经足够惊人了。

　　“那我可就不留手啦！”

　　石拳揉着自己的手腕说道。刚刚这一拳，石拳明显感觉到了从龙一那里传来了巨大力量，显然这力量并不比自己差！在这黑岩部落之中，石拳在所有孩子之中的实力算是比较优秀的，他也希望找到一个合适的对手。如今龙一这一拳直接让他兴奋不已。

　　“不用留手，全力来吧，我也想看看我现在能理解到什么地步。”

　　龙一晃了晃身子，摆好架势，双脚一前一后微微分开，双手虚握抱架。

　　石拳显然没有见过这样的架势，不过他也不用见过，他们山岭巨人从来都是用最强的力量打破一切花哨的！

　　石拳如通坦克一样轰隆轰隆的冲了过来，山岭巨人无论如何奔跑，必然会有一条腿永远踏在地上。这让他们奔跑的动作有些怪异，但是速度却绝对不慢，而且爆发力惊人！

　　重重的一拳如同炮弹轰出，龙一猛然撤步，同时也是一拳轰在石拳胸口。如此沉重的一拳，石拳却只是一个趔趄，紧接着第二拳就已经打出。龙一无处撤步，只能抬手阻挡，沉重的一拳打在龙一的手臂上，龙一也歪向一侧，不过同时顺势又是另外一拳轰出，直直打在石拳的脑门上。那石拳竟然不闪不避，直接用脑门子硬抗了龙一沉重的一拳，同时双拳从两侧包夹龙一，龙一咧嘴一笑，也不躲闪，硬扛着这身体左右两拳，全力一击上勾拳，重重的打在石拳的下巴上。那石拳虽然身体沉重，却扛不住如此重拳，被龙一一拳挑飞，双腿离地。

　　“完蛋了！”

　　石拳大吼了一声，手脚在空中拼命挣扎，试图赶紧落地。身为山岭巨人，只要双脚离开地面，那么他这无敌的力量就会在瞬间消失。

　　不过龙一可没打算等对方下来，他猛然后退两步，迎着落下的石拳胸口就是一记重重的直拳。

　　轰！

　　巨大的轰鸣之后，石拳的身体如同一个破口袋远远的飞了出去了几百米！直接砸在山坡的碎石上才停了下来。

　　所有人都傻眼了。

　　这个石拳带回来的人，也太猛了吧！


第0591章 石拳老石拳小石拳

　　砰！

　　碎石爆开，石拳灰头土脸的跑了回来。一边走，他全身的土都在稀里哗啦的往下掉，等来到龙一跟前，身上那些脏兮兮的痕迹竟然都不见了！

　　“兄弟！你可真厉害！”

　　石拳兴奋的喊道，他的口中还有一点血迹，那肯定是龙一最后一拳造成的。那一拳的时候石拳已经没了神力护体，肯定是受了伤。不过落地之后，伤势立刻消失了。

　　果然，嘴角那一丝丝血迹竟然也飞快不见了。

　　这还真是个神奇的世界。

　　“我也没想到，我竟然这么厉害。”

　　龙一挠着头说。这倒是实话，他真的没想到自己竟然这么厉害。

　　“你都已经失忆了还这么强，如果你记忆恢复了之后，岂不是所有孩子里面最强的？”

　　玄武也凑了过来，扯着大嗓门喊道。

　　孩子……

　　龙一简直听不得这两个字，听上去就好像是嘲讽似的。不过在山岭巨人看来，这只是一个基本事实而已。身高区区两米多的自己，也只是一个孩子而已。

　　真惨！

　　“呵呵，自己蠢就说自己蠢，被人打到双脚离地，还有连说话……”

　　嘲讽的声音传来，石拳的眉头立刻皱了起来。

　　龙一转头，说话的人正站在不远处，同样是一群孩子，说话的正是中间那人，看起来应该是小头头。那人盯着石拳，石拳也盯着他，看上去两人肯定是不和的。

　　“花岗，你这是什么意思？”玄武低声吼道。

　　“没什么意思，只是嘲讽一下蠢货而已。”为首那人冷笑着说道。

　　“这人谁啊？”龙一对石拳问道。

　　“一个白痴。”石拳说。

　　“哦。”龙一无奈的点头，显然，就算是一个部落之中的孩子们也分群的。那么接下来做什么？小孩子打架么？

　　“花岗，你要是不服你就来比划比划，站在那里阴阳怪的像是个娘们！”石拳举起拳头吼道。

　　“大哥别这么说，咱部落的娘们可比他恨多了！哈哈哈！”石拳身边的几个人大笑起来。

　　看得出来，这两伙人应该平时就不和，这一次只不过是又一次的借题发挥罢了。

　　龙一笑笑，站了出来。

　　“花岗兄弟是吧，我认为吧，想要解决问题，光用嘴皮子是很浪费时间的。既然我在这，不如你来试试？”

　　龙一也举起了拳头，直接下了战书。

　　“就凭你？”

　　花岗还说话，他身边的一个人就已经跳了出来，几步走到龙一近前，看身高比龙一要高了不少，几乎和伊斯莉尔差不多的样子，赤裸着上身，浑身肌肉和铁打一般。

　　“凭我不行么？”

　　龙一不解的笑道。

　　“哼哼，来吧，让大爷我先来教教你什么才是真正的战斗！记住大爷我的名字！今天就是我把你打败的！我就是……”

　　“别！你别告诉我你的名字，你刚才应该也听到了，我最近失忆了，脑子里面的空间有限，根本没有那个空间留给你这种无名小喽啰。”

　　对方的话还没说完，龙一就直接给打断了，开玩笑，什么好事都让你占了？谁有那时间听你在这说废话！

　　眼看龙一这样挤兑对方，石拳这边的人都大笑起来，而花岗那边更是面色铁青。

　　对方被龙一憋的脸通红，大吼一声就直朝龙一冲来。龙一看着对方的架势，估量着他的实力应该是比石拳差一些的。

　　你们不是喜欢硬碰硬么？来吧，那我就给你狠狠的硬碰硬一下！

　　龙一站稳脚跟，摆出了一个标准出拳姿势。眼看对方的拳头已经来到，他猛然向前踏出一步，同时右拳全力挥出！

　　轰！

　　两只拳头就这样重重的对撞在一起，却只听见咔嚓一声，那人在空中旋转着向侧面飞了出去。

　　龙一有些惊讶，显然，他以为自己这一拳会把对方直接轰飞，但是没想到。在碰撞的瞬间，对方竟然被巨大冲击反震到双脚离地，结果手臂瞬间变得脆弱，没能承受住，直接断了。

　　沉重的身体重重的落在地上，落地的瞬间。手臂高速恢复，十几秒钟的时间就完全完好如初。但是刚才那剧烈的疼痛却不是假的！

　　那人面色铁青，表情阴晴不定。

　　“瞧，我说了，我对这种小喽啰没有兴趣的。”龙一笑了。

　　“混蛋！”被人这样挤兑，那人满肚子的怒火没处施放。竟然怒吼一声，浑身覆盖上了沉重的岩石装甲，再一次向龙一冲来！

　　看到对方冲来，龙一眉头微微一皱，也不躲闪，竟然直接转过身去！

　　“兄弟！石拳大惊失色，这一拳如果被打中可绝对不好受，那跟空手打架不同，有了岩石装甲和没有岩石装甲的山岭巨人可是完全不同的！”

　　呼！

　　拳锋停停在了龙一脑后，但是龙一却依然没动。

　　“转过头来！混蛋！”

　　对方现在处于极端暴怒之中，对着龙一大吼着。

　　“你已经输了，我没有那个必要在你身上继续浪费时间。”

　　龙一根本不回头，甚至干脆放下双臂，连眼睛都闭上了。

　　“混蛋！混蛋啊！”

　　对方怒吼着，但是很显然，他还做不出偷袭的事情来。

　　终于，在远方站着的花岗看不下去了。

　　“那么，如果是我来呢？”

　　花岗缓缓的走了过来，他的脚步十分沉重，每一步都会在地面上留下些许震颤。

　　“如果你的话……”龙一回过头，睁开眼睛，笑容满面，“那我还多少有点兴趣。”

　　暴怒的敌人离开了，他一脸的沮丧，花岗用眼神示意他冷静下来，然后将视线重新投向龙一。

　　“失忆了？不知道来自什么部落？也好，省的麻烦了，以后你就留在我们黑岩部落养伤吧！”

　　花岗说着，整个人就要冲出。

　　“你们在做什么！”

　　一声大喝，然后就是一群成年山岭巨人走了过来。

　　那感觉就好像一堆炮弹落在身边似的，整个地面都是剧烈的震颤着。

　　龙一抬头看着那些有两层楼高的巨人，心中无奈。

　　如果我能解开所有的压制，比他们可是要高的多啊。

　　老石拳走到石拳跟前。

　　“哈哈哈！我的儿子你回来了！我还以为你被卖走了呢！”老石拳哈哈大笑着说道。

　　“哈哈，多亏这位兄弟救了我！不过他却被奴隶贩子给打的失忆了，我正想找您想让巫医给看看呢！”石拳立刻拉过龙一来。

　　“失忆了？没事没事！我们黑岩部落的巫医可是很厉害的！在咱们星球上，就算是那些大部落的首领也很羡慕我们部落能有这么好的巫医呢！啊哈哈哈！”

　　老石拳十分豪爽的弯下腰，然后摸了摸龙一的头发。

　　在那一瞬间，龙一感觉自己浑身的鸡皮疙瘩的都已经竖起来了。

　　摸头，这可是龙一的绝技啊！怎么搞的现在反而被别人摸头了？巨人大叔啊，您好歹看看我的这张老脸，我哪里像是一个孩子啊！我是成年人啊！我还有媳妇的啊！

　　因为真正的成年山岭巨人的介入，这场比试就这样无疾而终。不过花岗看向龙一的眼神始终不怎么友善，看起来在未来的某个时候肯定还会发生一些事情的。

　　不过至于是什么……

　　大不了就打一架呗，要不然还能怎么样？

　　老石拳带着石拳和了去找巫医，走在路上龙一突然想起一个问题来。

　　“我有个问题。”龙一说。

　　“你问。”石拳说。

　　“你叫石拳，你爹叫老石拳？那将来你有孩子叫什么？”

　　“哈哈哈！连这你都不知道？你果然是失忆了！当然是叫小石拳啊！”

　　龙一无言。

　　“那等到小石拳也有了孩子呢？”

　　“肯定也是叫小石拳嘛！”石拳理所当然的说道。

　　“为什么？”

　　“因为那个时候我爹就死了，我就是老石拳了，我的孩子就是石拳，而他的孩子自然就是小石拳嘛！”

　　“这也行！”

　　龙一完全愣住了。

　　巫医居住的地方位于部落的后方，是一个看上去与山岭巨人建筑风格完全格格不入的一座小小屋。如果硬要说的话，这小屋的造型充满了人界风格。而且最重要的是，这石屋里面，成年的山岭巨人根本进不去。

　　来到石屋前面，老石拳刚要开口说话，却听到里面传来一个好听的女声。

　　“让他进来吧，我知道他是谁。”

　　巫医这嗓音听上去完全不像是山岭巨人那么粗犷，而且似乎听起来还有些熟悉。不过龙一却不是很确定自己在什么地方听到过这声音。

　　“看！我就说我们部落的巫医很厉害吧！她在我们部落已经几百年了，根本没有她治不好的病！赶快进去吧！我保证你很快就能恢复记忆！”

　　老石拳得意洋洋的说道。

　　龙一此时反而担心起来，因为在这个陌生的地方，遇到什么太熟悉的人反而不是什么好现象。不过既然来到这里，如果不进去看看，这反而不是自己的风格。

　　是好是坏，终归看到才能明白。

　　于是龙一暗暗提防，推开门，走了进去。在这小屋子里带着一股并不浓重的草药味道，一切东西都摆放的整齐有序。路很狭窄，看来并不是给自己准备的。龙一侧着身子，一点点的蹭了过去。却看到一个身穿的着华丽女仆服的女孩子正甜甜的笑着看着自己。

　　“是你！”

　　龙一惊喜的瞪大了眼睛。


第0592章 千年重逢

　　那个女孩子正是小梓的十三个女妖分身之一，龙一不知道她的名字，只知道她是六号。

　　“是的，我的主人，时隔千年，您终于出现了。”

　　六号甜甜的说道，显然，再见龙一让她非常高兴。此时的六号完全看不出是一个女妖，而更像是一个清纯可爱的少女，双脚站在地上，鞋跟和地板摩擦发出轻微的响动。

　　等等！

　　“千年？”

　　龙一以为自己听错了。

　　“是的，千年，我已经在这等您一千年了。”

　　六号点点头说道。

　　“不会吧？难倒又出现了？”

　　龙一还记得，当初在银龙湖的时候，水精就告诉龙一，他的战斗机是在八千年前就已经坠落的。但是自己的却是在十八年前醒来的。

　　“究竟怎么回事，把你知道都告诉吧。”

　　“好的，主人。”

　　六号为龙一找了一个凳子坐下，然后安静的听着。

　　当初，龙一飞升，其实小梓当时并未藏在龙一的身体里。至于当初她在哪，其实龙一心里是有数的。结果龙一飞升的毫无预兆，仓促之间，小梓集合了所有的分身试图追上龙一。但是龙一飞升的速度太快了，小梓虽然一同被吸入了通道之中，却并没有和龙一在一起。

　　所以，小梓也不知道龙一究竟在哪。

　　在通道之中，身为能量体的小梓感受了奇异的能量波动，她发觉自己似乎能够和这通道发生共鸣，这让她有可能提前知晓通道将会通往何方。

　　通道是一个超越时空的地方，任何的触碰甚至窥探都有可能引发巨大的变化。小梓利用自己能量生命的优势试图弄清楚这通道的本质，结果一个没弄好，她竟然提前触发了通道的变化。于是她就直接降临在了这个世界上，不过幸好，她在离开之前也得到了足够信息。

　　简单来说，她降临的有些早了。

　　不，或者说，她穿越到了一千年前！

　　龙一当然同样也会降临在这个世界上。只不过，那将会是很多很多年之后的事情了。

　　身为女妖，只要能量不消失，生命就会接近永恒。最不济小梓可以直接为设置一个沉睡限制，一觉醒来就可以直接去找龙一了，所以小梓并不担心时间问题，但是身为龙一最信任的小女仆，她认为如果降临在这个世界上，按照龙一的习惯，一定会惹出一堆麻烦来的。所以她必须要想办法提前为龙一打好基础。

　　而基础之中的基础，则是要弄清楚这个世界的构成。

　　山岭巨人们是一群非常好相处的生命，热情大方，也没什么坏心眼。而山岭巨人的力量来源倒是很让小梓好奇，小梓深入研究了一番这个世界的能量运行方式，她想弄清楚，究竟是什么导致了山岭巨人只要站在地面上，就能获得无穷的能量。

　　花费了接近百年的时间，小梓和她的分身们的旅行遍及全球，终于让小梓弄清楚了。山岭巨人的力量，来自于这颗星球的岩石。

　　尽管都是山岭巨人，但并不是每一个山岭巨人都拥有同样能力的，它们之间也千差万别。山岭巨人天生就拥有从不同类型岩石之中汲取能量的能力，而带来力量最强的岩石分别是黑岩，白岩，火岩，冰岩，木岩，以及铁岩。

　　小梓仔细研究了这种天赋的来历，然后以她天才一般的法术天赋解析出了这种法术的构成。于是她开始尝试这个星球的每一种岩石，试图弄清楚究竟不同的岩石会获得什么力量。

　　但是，就当小梓完全汲取了那六中最强的岩石力量之后，她却被一股神秘的力量呼唤到了一处地下的神殿之中，在神殿中心，小梓发现了一块奇异的岩石，这块岩石不断变化着形态，而正当小梓试图吸收那块岩石的能量之时，她竟反而被那块岩石吸入其中！

　　而此时小梓才知道，那块岩石竟然是构成这个星球的核心岩石之一，名为魂石！身为以灵魂为基础的出能量体，小梓立刻被困在里面无法离开。不过她在最关键的时刻为自己设置了灵魂障壁，这会让她进入沉睡之中，可以安全的等待龙一却救她。

　　而在外界，六号一直都和其余的五个姐妹留在外面。她们因为分别吸收了岩石的力量而重新获得了独立的意识，于是她们分别找到拥有小梓认定的最强岩石的部落之中，成为部落里的巫医，等待着龙一的出现。

　　在小梓看来，只要龙一出现，早晚都会和这些强大的部落打交道的。

　　事实上，小梓猜的还真没错，只不过这一次纯粹就是运气好而已。

　　“小梓这丫头！”

　　龙一唏嘘不已，真的是又感动又心疼。

　　怪不得自己的契约一直没有反应，小梓已经沉睡，而这些女妖分身和自己之间没有直接的契约联系，她们只服从小梓的命令。

　　显然那天自己是喝得太多了，如果不是这样也不会发生这种事了。龙一十分后悔，不过后悔不能解决问题。

　　“走，我们去救小梓！”

　　龙一说着就要离开。

　　“这不行。”

　　六号说。

　　“小梓主人告诉我，要救她，必须如同她一样同时获得六大岩石的力量，并且融为一体。这样才能听到魂石的声音，否则任何人在那漫长的地下都会迷路！如果不这样，就算是找到魂石，魂石也不会响应的。”

　　六大岩石的力量？

　　怎么获得？

　　抓一把岩石来吸收么？

　　龙一不解。

　　“这肯定是不行的。”六号掩口轻笑道。

　　“那要怎么做？”

　　“在这些大的部落之中，他们都拥有一些圣岩，用山岭巨人的话来说，那是至纯之岩。只有吸收这块圣岩之中力量，才能真正获得那部分的力量——我想你已经见过老石拳那黑岩装甲了吧？”

　　“是的，我见到了。”

　　龙一点点头，那黑岩装甲看上去明显比普通的岩石装甲要强悍很多。当时老石拳打得对手浑身碎石乱飞，而自己全身的黑岩却没有丝毫损伤，足以证明它的结实。要知道，龙一的手劲在人界捏碎一块石头就好像捏碎一块豆腐一样。但是在这个世界竟然无法轻易捏碎一块普通石头，而这黑岩的强度远在普通石头之上。

　　“也就是说，我所要做的，就是想办法吸收六块不同圣岩的力量，对吧？”

　　“是的，就是这么简单，手段不限。”六号笑着说道。

　　“手段……”

　　还能有什么手段，龙一连那圣岩是什么都不知道。

　　“圣岩是极为珍贵的，现在黑岩部落之中的圣岩也就只有三块。最近闹得沸沸扬扬的矿场事件，也是因为听说那矿场里面似乎有圣岩。”

　　六号说。

　　“原来如此。”龙一点点头。

　　“一个月之后，黑岩部落将会举行比武大会，前三名将会得到吸收圣岩力量的奖励。而且，只能由‘孩子’参加哦。”

　　孩子？

　　龙一撇着嘴，瞟了一眼六号。显然，这个当初抛弃了自我意识的小女妖不知道为何诞生了新的意识，而且还继承了小梓那古灵金怪的性格。

　　“好吧，那就拿个名次呗。”龙一笑了，让他动脑子算计别人，他不擅长，不过打架这种事嘛，简直轻而易举！

　　“那就祝主人旗开得胜咯！”六号嘻嘻笑着说，“不过主人可千万不要大意呀，这些山岭巨人可是很强的。”

　　“大意？不会的！我任何时候都会大意，唯独战斗不会！”

　　说起战斗，龙一瞬间就自我膨胀了起来。

　　“在那之后，我就会去找剩下圣岩吧？你呢？六号？你是跟我走，还是继续留在这？”龙一问道，身为一个独立的个体，龙一认为有必要尊重一下对方的意见。

　　“什么！难道主人你要对我始乱终弃！”六号瞬间就变得眼泪汪汪的。

　　“什么叫始乱终弃！”龙一立刻就凌乱了。

　　“那天晚上，人家把什么都给了主人，难道主人就不要六号了么？”六号泪眼婆娑的看着龙一，一双大眼睛楚楚可怜的看着龙一。

　　“等等……那天晚上不是小梓自己……”

　　“五个小时呢……”

　　“咳咳！好！好！我去哪我就带你去那！”

　　已经变成了真正的男人，龙一立刻感觉自己充满了责任感。

　　目送龙一离开，六号脸上露出了一个狡黠的微笑，吐了吐小舌头，轻声说道：“这个笨蛋主人，果然如同小梓主人说的一样好玩！”然后六号又叹了一口气：“请再忍耐一下吧，小梓主人，龙一主人很快就会去救你了！”

　　此时。

　　地底极深处。

　　无比庞大的城市废墟中央，巨大的神庙之中，一颗硕大的岩石悬浮在空中，无数奇异的能量波纹在空中游荡。而在岩石中央，小梓正双目紧闭的禁锢在那里。

　　突然，周围的波纹剧烈扰动起来，而被禁锢在中央的小梓也同时睁开了眼睛。

　　“原来已经过去这么久了？”

　　小梓的声音传来，虽然没动，但是声音自然在空气之中回荡。

　　而此时，周围的波动却密集了起来，好像要阻止什么东西似的。

　　“龙哥，你终于来了！”

　　小梓的眼中充满了惊喜的神采，显然，小梓已经得到了龙一出现的信息！

　　而此时，周围的波纹却更加密集，仿佛要将小梓整个包裹起来一般。

　　“不用白费力气了，我的分身就是我的灵魂的一部分，我自己的灵魂传来的消息，你是根本无法阻拦的。臭鸡蛋，你敢把我关起来，你等着，不用多久我就把你给砸个稀巴烂！”

　　小梓叫道。

　　硕大的岩石上闪烁着的波纹更加急促了，如同被激怒一般。

　　“哼哼，自己生气去吧，我可继续睡觉去了！”

　　然后，小梓就再一次闭上了眼睛，完全没有了音讯。


第0593章 原来要沟通啊

　　从六号女妖妹子那里出来，石拳还在外面等着。看到龙一出现，他立刻激动的凑了过去。

　　“怎么样，兄弟？巫医大人怎么说的？”

　　石拳紧张的问道。

　　怎么说的？

　　龙一很想告诉对方，‘巫医说要将你们部落的圣岩给我我才能恢复记忆。’不过对于这个自己刚认识没几天的朋友，龙一可真的没那个信心这样说出来。毕竟看山岭巨人对待绑架这件事的态度，似乎并没有把这件事太当回事，自己腆着脸问人家要，一个不小心估计就直接被人轰走了。

　　再说，龙一认为自己还是应该老老实实呆在这，好好的和这些山岭巨人们学习一下他们的文化。六大圣岩呢，自己要在这个世界混上一段时间，这样总是冒充失忆肯定是不合适的。

　　“巫医说……”龙一清清嗓子，整理了一下思路，“巫医说，我的记忆会随着时间缓慢回复的，只要我不断战斗，咳咳，只要我的双脚还踏在这大地之上，我损失的记忆都会慢慢恢复的。”

　　龙一果断在自己的话语之中加入了重点。

　　“哈哈哈！那就好！我跟你说啊，我们部落的巫医大人可是非常厉害的！他说你会好那就一定会好的！来吧兄弟，你就先住在我们部落，我给你找个地方，咱们盖房子去。”

　　石拳拉着龙一就走，在部落边缘的位置寻觅了一块地方。

　　“好了，就在这吧！”石拳说着，看着龙一，“兄弟，你还记得怎么造房子么？”

　　龙一果断摇头，造房子他会，但是很显然，石拳说的那个造房子，和自己知道的那个造房子肯定不是一回事。

　　“没事没事，看我的！哈哈哈！我早就想试试了！我老爹就是不让！今天就让你看看哥的手艺！”

　　石拳一脸兴奋的走了过去，重重的一脚跺地，龙一立刻感受到地下能量涌动，岩石从地下生长出来，闭合，形成围墙；聚拢形成屋顶；中间的岩石如同融化变成门窗；最后又出现一排石笋围成院落。

　　“怎么样！”

　　石拳颠颠的跑过来，瞪着大眼珠子等着表扬。

　　“漂亮！”

　　龙一很由衷的赞美道。

　　说实话，这房子看上去比起周围那些石屋来实在是差得远了，不过却很有一种特别的异域风情在里面。

　　走进房间，岩石的地板，岩石的桌子和椅子，还有岩石的炉灶，一切都是岩石的。

　　“好啦兄弟，你先在这休息，晚饭你想吃点啥？”被龙一夸奖的石拳很高兴的问道。

　　“随便吧……我也不记得有什么吃的。”龙一说。

　　“行，我给你送一份来！你先休息吧！”

　　石拳急急忙忙走了，龙一看了一眼坑坑洼洼的石床，笑了一下，双手按在上面。

　　在龙一的掌心之中，淡淡的能量从掌心渗透进身体。龙一愣了一下，显然，这力量并不一定非得通过双脚，似乎双手也行。

　　在刚才石拳建造石屋的时候龙一也曾经仔细观察，浅显的解析了部分内容。他开始尝试着与这些岩石沟通。

　　在龙一看来，这应该就是一种类似岩石的法术，只是山岭巨人们将其当做了本能。而龙一却需要从头学习，幸好，这对于龙一来说，并不难。

　　石床在龙一的掌心下渐渐柔软，平整。龙一将自己的力量蔓延到房间的各个角落，墙壁变得整齐，地板也变得光滑。桌子也不再如同歪蘑菇一样。

　　做完这一切，龙一从私人空间掏出了里面预留的被褥之类的东西胡乱的铺在床上。

　　不行，这几天太刺激了，我得抓紧时间睡个觉恢复一下。

　　这一觉龙一直接睡到了半夜，当他睁开眼睛的时候，却看到桌子上摆了一大堆食物。有水果有烤肉，还有肉汤。虽然都凉了，不过却成功的勾起了龙一的食欲，抬手一个火焰法术将那些食物重新加热，然后迅速将它们塞进了肚子。

　　这才是真正的食物啊！

　　吃完东西，龙一也不困了。躺在床上，他这才开始真正思考起自己的需要做的事情。

　　显然，拯救小梓绝对是第一位的。为了救出小梓，自己必须要得到六块圣岩的力量。而在救出小梓之后，龙一则需要尽快弄清楚如何离开这个世界。石拳说过，那些奴隶贩子来自其他的星球，它们拥有宇宙航行的能力，或者干脆是使用传送门。不过这些跨区域的传送门只是星球和星球之间的，不能进入其他宇宙。

　　而在那些先进的星球可能会有通往其他宇宙的传送门，建立一个能够通往其他宇宙的传送门需要耗费大量的物资，寻常的种族根本不行。

　　归根结底，还是要变强啊。

　　龙一摇摇头，自言自语的说道。

　　巨人平板上，关于山岭巨人的信息少得可怜。没有合适的开挂手段，看来这一次，只能靠自己了。

　　龙一感受了一下自己体内的力量。巨人之力依然充沛，因为没有了规则的束缚，龙一此时的力量几乎每时每刻都在不断提升。而第二种则是神力，穿越时空没有让神力有任何变化，它依然蛰伏在那里。

　　而第三种力量，则是自己刚刚获得的那种了。

　　龙一将其称之为岩石之力。这是一种蕴藏在岩石之中的力量，山岭巨人在吸收过这种力量之后，就能够在之后的战斗之中表现出各种神奇的能力来。例如力大无穷；例如快速恢复等等。而这种力量在龙一的身上也是完全行得通的。

　　现在应该是凌晨两点，睡不着的龙一独自走到部落的外的一座山顶。在这个星球上，到处都是裸露的岩石，龙一甚至怀疑在这星球薄薄的土壤下面整个就是一颗硕大的石球。

　　站在山顶，微风拂面。

　　龙一静下心去，他倒是一个随遇而安的人。他很清楚，这个时候浪费一秒钟，那么小梓都会被关在那个什么奇怪的灵魂石之中多一秒钟。

　　来吧，就和从前一样。

　　让我变得更强！龙一躺在一块裸露的岩石上，赤裸着上身，尽可能的和那岩石亲密接触。果然岩石之中的力量开始进入体内，几乎就是转眼的功夫，龙一就感觉自己的身体完全被岩石之力充满。不过，龙一可不是为了体会这种力量而来的。

　　龙一开始将巨人之力从双手之中注入岩石之中。他仔细观察注入了岩石后，岩石之力会发生什么。

　　巨人之力和岩石之力飞快的融合在一起，很快龙一惊讶的发现岩石里的岩石之力竟然全部转化成了巨人之力然后重新回到龙一的体内！

　　这么神奇？

　　龙一试着将斗气注入，然后斗气瞬间变多回到体内；注入法力，岩石之力则会转化为法力回到龙一体内。

　　这够邪门的！

　　咦？

　　等等！

　　龙一嘿嘿一笑，直接弄了一点点神力注入到了岩石之中！

　　如果你要是能给我转化成更多的神力，那我可就赚了！

　　神力进入岩石，岩石之中的岩石之力立刻盘旋着将神力包裹起来。但是岩石之力几次触碰了神力之后，却直接散开了，神力孤零零的在那里还是神力，而岩石之力还是岩石之力，什么都没发生。

　　龙一撇了撇嘴，无奈的收回了神力，显然想赚便宜这种事没那么简单。

　　想要争夺圣岩，必然是要战斗，要在所有的‘孩子’争夺前三。如果不动用斗气，只是用岩石之力的话，目前的龙一几乎没有任何优势。不过其实龙一认为，就算是自己动用斗气和法力也未必能有什么优势。

　　想要在即将发生的战斗之中获取优势，那么必然要和山岭巨人们获得同样的力量。

　　还有一个月的时间。

　　算算……

　　还是满充足的嘛。

　　当初小梓弄清楚这种了如何获取能量，但是她毕竟是纯能量体，对岩石之力的理解也只是能量层面上的。并不能做到为自己制造岩石装甲的地步，所以尽管六号妹子将小梓留下的知识都告诉了龙一，但龙一还需要自己摸索大部分。

　　龙一在山顶上一直躺到天明，他一直都在和身下的岩石进行着交流，这种交流是纯粹能量层面上的。龙一不知道这样做是不是能够有意义，不过总比没有强。

　　当他从岩石上起来，他感觉自己浑身都无比舒服，甚至比睡觉还舒服。

　　这不对啊，昨天我也是睡在石床上的，怎么就没这感觉呢？

　　区别在哪？

　　难道是床上的被褥？

　　不会吧！差别这么大？

　　天亮，龙一去找石拳，石拳也在找他。

　　“你小子一早就不见人影了，我还以为你恢复自己回自己部落了，我还正在想要不要把这房子重新整理一下我自己用！”

　　石拳哈哈笑着说道。

　　龙一满头的冷汗，这混蛋的性子是有多急啊，我这才不见几分钟房子就不归我了？龙一嘿嘿一笑，指着远方的山顶：“我去那里清醒一下，顺便和大地交流交流。”

　　石拳立刻就瞪大了眼睛：“兄弟！你沟通到点什么没有？我老爹总是让我和大地交流，我就是不知道怎么交流，眼看就要都圣岩节，我爹说我要是不能和大地成功交流，我可能就没法得到圣岩了！”

　　龙一无奈的耸耸肩：“我这记忆还没恢复，还沟通呢。”

　　“倒也是。”石拳无奈的说道。

　　“不过，你老爹说过沟通成功之后会怎么样么？”龙一问道。

　　“大地会赐予我们岩石装甲！”石拳理所当然的说道，然后他忧心忡忡的看了一眼龙一，“哎，兄弟你连这种常识都不知道了，这记忆果然还是没恢复啊！”

　　原来要沟通啊！


第0594章 我的装甲

　　怪不得自己昨天躺在岩石上一晚上都没想到办法，不过这沟通到底是个怎么的过程？

　　“老爹让我尽可能的吸收力量，在这个过程之中，如果我能隐隐的听到有人在我耳边说话一样，那就是沟通成功了！”

　　这东西难道还讲究个顿悟的？

　　龙一有些无奈，当年在白龙帝国的时候，白龙帝国那完全现代化的教育手段可是比这个要强太多了。这个要自己顿悟到什么时候？

　　果然，还是要再看看岩石装甲究竟是怎么回事。

　　龙一向石拳提出想看看岩石装甲究竟是怎么回事，石拳也痛快，直接就带着龙一找到了老石拳。

　　老石拳身为黑岩部落之中的顶级高手之一，实力自然无容置疑。听说龙一是来学习的，老石拳明显露出了欣慰的笑容。

　　“混账儿子！看看人家！再看看你！我这边按着你的头你都不学！”

　　照例批评了一番石拳之后，老石拳就开始给龙一演示起岩石装甲来。

　　一次、两次、三次之后，龙一终于看出了一些门道。

　　岩石装甲应该还是某种法术，只是这法术更像是某种刻印在山岭巨人体内的天赋，只是会在某个时刻下解锁。

　　当施展的时候，地下的岩石会生长出来，与山岭巨人体内的岩石之力融合在一起，形成极为坚固的装甲。这装甲不但会提供防御力，更是能够将山岭巨人的力量爆发力耐力以及恢复能力成倍的提升！

　　不过，龙一看着岩石装甲，这感觉怎么好像和自己当初的龙息装甲似的？

　　八戒身为龙一的契约龙，为龙一提供了一个天赋技能，名为龙息装甲，用的正是八戒吐出的铁水龙息化作炽热的铁水装甲。

　　应该差不多吧？

　　龙一仔细构思了一下，然后用自己才能听到的声音小声说了一句。

　　“龙息装甲！”

　　当然，则是没任何动静的。

　　那么，将这种天赋技能更改一下呢？

　　龙息装甲自然也是法术的一种，肯定是能修改的。而修改的主要部分，就是将龙息装甲的能量供给从龙力变成岩石之力，同时将材料从龙息铁水变成岩石。

　　“让我再试一次！”

　　龙一调整了一下双脚的姿势，虽然这没什么意义，不过这也是应对紧张最简单办法。

　　“岩石装甲！”

　　嗡！

　　这一次，一股莫名的共鸣从地下传来。

　　紧接着，龙一感觉地下似乎一股热流升起，一颗颗炽热的晶石钻出地面，包裹在龙一的全身上下，赫然在龙一体表形成了一层晶石装甲！

　　而那晶石装甲无比炽热，竟然还在熊熊燃烧！燃料赫然是岩石之力！

　　晶石装甲附体，龙一感觉自己的力量极大提升，全身似乎充满了用不完的力气。但同时，从地下汲取岩石之力的速度却下降了很多，这样看来，消耗的速度远远大于吸收的速度，岩石装甲是不能一直维持的！

　　“是火岩？”石拳吃惊的喊道。

　　“笨蛋儿子，看清楚点，火岩部落的火岩可是熔岩组成的装甲，这个孩子的装甲是晶石！”老石拳说道。

　　“那，这是哪个部落的？”石拳不懂了，他可没听说过哪个部落的装甲是燃烧着的晶石。

　　“废话，我当然也不知道！”老石拳说。

　　“你也不知道的东西？”石拳很惊讶。

　　“难道你一直以为我什么都知道？”

　　“……”

　　“哈哈哈，儿子你可真可爱啊！哈哈哈哈！”老石拳哈哈大笑起来。

　　龙一走了几步，带着步伐很轻盈，浑身没有一丝沉重的感觉，倒是脚步落在地上发出轰鸣。

　　“老石拳大叔，我们对一拳试试！”

　　龙一脑子一热，直接对老石拳喊道。

　　“行啊！来吧！”老石拳哈哈大笑着说道，很随意的举起了拳头。

　　“大叔，你不使用岩石装甲么？”

　　“我？用装甲？我这都已经是在欺负孩子了！”老石拳笑得更开心了。

　　龙一无语，不过看看对面的老石拳身高是自己的三倍，这件事似乎也没什么不妥的。

　　“那就请您小心了！”

　　龙一高高跃起，如同一道飞火流星，重重的一拳就给轰了出去！

　　轰！

　　拳头与拳头对撞，发生剧烈的爆炸，老石拳身体晃了晃，而龙一直接远远的飞了出去，砸碎了自己的小屋。

　　“兄弟！你没事吧！”

　　石拳赶紧跑了过去。

　　龙一晃着昏呼呼的脑袋站了起来，他右手上的晶石竟然被这一拳完全震碎了！

　　“小子！没事吧？”

　　老石拳走了过来。

　　“没事……看起来我比我想的要弱了不少。”龙一无奈的说。

　　“弱？你可不弱的好么！在这黑岩部落的孩子之中可没有几个人能让我晃一下的！你都已经失忆了还这么强，你还觉得弱呢？”老石拳说道。

　　“对啊，我现在都没法让我老爹晃一下的！”石拳无不羡慕的说道。

　　“但是孩子，你最大的问题你知道是什么？”老石拳严肃的问道。

　　“什么？”龙一不解。

　　“你跳起来了！”老石拳严肃的说道，“我们山岭巨人，最忌讳的就是离开大地，哪怕只是一个脚趾头也好，无论是你战斗，还是在休息，甚至是在睡觉，你都要让自己的身体和大地紧密的联系在一起，这样你才能获得强大的力量！”

　　龙一点点头，这倒是真的。他的确是忘记了这件事，就在刚才他跃起的瞬间，他立刻就感觉到全身的晶石装甲强度急剧降低，如果不是这样，他拳头上的装甲也不会如此轻易就被击碎。

　　“我记住了，谢谢你，老石拳大叔。”龙一认真的说道，他这一次是真的将这件事记在了自己的脑子里。想要成为一个山岭巨人，做到焦不离地可是重中之重！

　　“恩！记住就好！真是个好孩子啊！哎！比起来我这孩子就差远了，平时逞能比谁都强。结果一到关键时刻就完蛋了，自己出去没几天就被奴隶贩子给抓走了，说出来真丢人啊！”老石拳捏着石拳的脑袋，咬牙切齿的说道。

　　“我靠，老爹你就不能不在我兄弟面前这样说我？我好歹也是你亲儿子！”石拳用力掰着老石拳的手指头，但是老石拳的手指纹丝不动！

　　“啊对了！老石拳大叔，昨天我听到巫医大人说起圣岩，我想问问，我能有资格争夺圣岩么？”龙一突然说道。

　　“是巫医大人说起的啊，那当然没问题了！”老石拳哈哈大笑道，“在我还没出生的时候，巫医大人就已经在咱们部落了，这么多年来为了咱们部落尽心尽力，如果巫医大人告诉了你圣岩的事情，那我们自然就相信你的人品。不过可别怪大叔没提醒你，如果你想要夺取圣岩，仅凭现在这点本事可是远远不够的，咱们黑岩部落里比你强得多的孩子可不少，还有一个月的时间，你可要抓紧点了！”

　　果然是豁达的种族啊！连自己这个来历不明的家伙想要争夺圣岩都行？

　　或者还是纯粹的因为六号妹子在这个部落之中的影响力？

　　不管原因是什么，反正只要让我上那就足够了！

　　我要让世界都知道，那块圣岩，被我包下了！

　　与此同时，在多元宇宙的某个星球之中。

　　一个女孩子正漫无目的的走在某个位于的地下的巨大的城市废墟之中。

　　这个女孩子有着美丽的面容，完美的身材，银色的身躯上刻画满了符文和法阵。

　　她就是艾琳。

　　大约十天前，艾琳在这里醒来。满是废墟的周围很让她吓了一跳，不过周围无比充盈的能量波动很快就让她意识到，她已经来到了上层位面。

　　自从来到上层位面，艾琳就发觉自己的力量高得有些吓人，尤其是一些小的法术，都足以匹配高级法术了。

　　尽管身为仙女龙，艾琳有黑暗视觉以及并不畏惧寒冷，不过作为一个女孩子，她还是本能的想在这漆黑冰冷的地下废墟之中想点个小火球照明兼取暖，结果瞬间出现了一个直径超过三米的硕大火球。

　　吓了一跳的艾琳立刻意识到，这里已经不再是那个被规则所限制的人界了。在这里能量更加充足，而且，最重要的是，自己的力量也更加强大。

　　不过，银光却并未跟着艾琳一同穿越过来，这让艾琳充满了遗憾，艾琳和银光一起长大，她把银光一直都当作是自己的亲姐妹一样看待。不过，没来也好，毕竟这个世界充满了未知，尤其是龙族在多元宇宙之中的名声并不好，贸然出现一条龙未必是好事。

　　这片广袤的地下废墟几乎无边无际，艾琳在里面不太容易分辨方向，她曾经尝试着飞了几次，最终都在无比广袤的地下区域之中迷路了。然而这并不是最重要的，最重要的是，在这里还生存着大量的怪物。

　　这些怪物的外形很奇特，像是多种怪物的复合体，它们大多数都依靠热能找到敌人。几天的时间，艾琳击杀了不下百头这样大大小小的怪物。有些很弱，有些很强。

　　而这些怪物的相同点，则是每一只怪物都会使用法术。无论是基本的法术飞弹，还是一些复杂的法术，这些怪物竟然都能够施放出来。

　　不过，这对于大师级别的艾琳来说都是无所谓。

　　不过总体来说，这些怪物的口味和实力几乎成正比，实力越强的怪物烧烤起来的味道就越好。


第0595章 艾琳大冒险

　　走了几天的时间，艾琳也找到了这些怪物行动的规律，也比较少去惊动它们。肚子饿了才会引出一些实力比较强的击杀了之后烧烤着吃——常年和龙一混迹在一起，各种调味料之力的在艾琳的私人空间里一应俱全。

　　不过显然这些怪物都明白了艾琳的难缠，所以从一开始的袭击骚扰，到现在几乎怪物都绕开艾琳走。偶尔艾琳也能够感受到在这废墟之中盘踞着一些极为强大的能量波动，不过既然人家没来找自己的麻烦，她自然也不可能给自己找事做。

　　这里的建筑废墟显然是有智慧生命活动的痕迹，不过看样子也是荒废很久了。艾琳既然没什么办法，也就只能这样一路走下去，希望能找到一个合适的出口离开，不到最后关头，艾琳还没打算向上打穿岩层。毕竟一个不小心极有可能会引起大面积的坍塌，一旦坍塌，被活埋的可能性可是极高的。

　　此时，艾琳依然走着，不过并未照明，因为照明会引来怪物。可在很远处，一道道闪光引起她的注意。

　　在这地下的废墟之中，艾琳极少见到闪光，凡是能发光的，大多数都是一些实力极强的生物。

　　不过，那些生物的光芒却并不是这样的。

　　快速冲了过去，渐渐的，一些爆破的声音传来，空气之中更是有阵阵法术的波动！而当再靠近一些的时候，艾琳甚至还听到了人们说话的声音。

　　“这些怪物越来越多了！圣安东尼奥皇子殿下！”一个粗豪的嗓子吼道。

　　“给我顶住！我必须要得到这两块宇宙石碎片！”一个理应是温文尔雅的嗓音，此时却有些气急败坏的喊道。再然后，就是战士们的怒吼声，以及不断传来的法力波动！

　　有人！

　　艾琳兴奋不已！

　　但是她可没有简单的就这么冲过去，而是躲在一片废墟之后暗暗的看着。

　　那是一群衣着光鲜的战士，大约有一百多人，他们穿着银色铠甲，铠甲上满是细小的符文。当然，比起艾琳身上的符文来说还是差得远了。在每一个战士的手中都握着一柄法杖，法杖大约一米多长，一端镶嵌着硕大的宝石，各种法术不断从法杖之中发射出来。

　　在那群战士的中央保护着一个身穿纯白色铠甲的金发男子，年轻、英俊、帅气，只是脸上的表情有些扭曲。而在男子身边守护者着一个十分强壮的老者，那老者的手中握着一根长柄法杖，强大的法术正不断从法杖里面喷射出来。

　　显然，那个白色铠甲的金发男子应该就是所谓的圣安东尼奥皇子殿下了，此时在这位皇子殿下的身后，正倒着一副巨大的铠甲，看那铠甲的体格，原本铠甲的主人至少要也要有三米多高。圣安东尼奥皇子正跪在地上研究着上面已经有些残破的金属臂铠，在臂铠靠近手腕的位置够明显的看到两枚璀璨的宝石，而这位圣安东尼奥皇子殿下正在试图将那宝石从臂铠上取下来。

　　可以看出，那臂铠极为沉重，圣安东尼奥皇子无论怎么弄，那臂铠似乎都纹丝不动！

　　显然，想要取下宝石也没那么容易。

　　看圣安东尼奥皇子的样子就知道，这臂铠极为沉重，圣安东尼奥皇子更是不断用法术轰击臂铠周围，但是这臂铠却丝毫无损！

　　周围怪物越来越多，这些黑暗的生物都有着趋光性。

　　“啊……”

　　一声惨叫传来，一个银甲战士被怪物口中喷出的法术飞弹炸伤，银甲被撕开，胸口一片血肉模糊。立刻就有另外一个银甲战士冲了过来将他拖到了人群之中保护起来，同时两边的战士迅速接连发射法术飞弹将迎面试图冲过来的怪物轰开。

　　但是，他们的人数毕竟有限，而周围的怪物却越聚越多。而且渐渐的一些会飞的怪物也加入了战场，密集的法术飞弹已经让所有战士都无法继续抵御了。

　　“圣安东尼奥皇子殿下！我们挡不住了！我们必须离开！马上！”那位皇子殿下身边的老者大声喊道，在接连施放法术之余他还在不断帮助其他战士施放护盾来抵御来自怪物的法术飞弹。

　　“不行！不能离开！今天就算是死在这里我也不能离开！”这位圣安东尼奥皇子十分倔强的吼道，他还在拼尽全力的试图将那两块宝石取下来。但是看起来他的进展和刚才没有任何区别——那就是没有进展。

　　要不要去帮忙呢？

　　这些人无论是从哪里来的，显然都绝对不是来自这里的。也许他们就是自己离开这里的希望，但她可不是什么都不懂得小丫头了，这样贸然出去肯定不行，所以她依然还是选择观望。

　　而就在此时，死沉嘶哑的吼声从废墟的深处传来，原本正在疯狂进攻的怪物们竟然都陆陆续续的停止了进攻！

　　“声音！”

　　圣安东尼奥皇子身边老人瞪大了眼睛！

　　“是赤鬼蝎！”

　　黑暗的深处，一个庞然大物迈开沉重的六条腿，一步步朝着人群走来！

　　半空中，一团红色的光芒闪烁，渐渐变得明亮起来！

　　那是一只巨大的毒刺！火红如同宝石！

　　血红色的光芒照亮了蝎子的全身！

　　体长超过三十米，通体赤红，两只无比巨大的钳子轻易就推倒了前方的岩石的废墟。可以看到这蝎子的钳子上满是符文，而随着血红的光芒闪烁，蝎子尾部的毒刺上竟然弹出一道道法阵！

　　“殿下！如果您再不下命令离开，老臣就只能斗胆将您打晕带走了！这赤鬼蝎乃是地下城的霸主！我们根本无法对抗！”

　　那体格强壮的老者吼道。

　　“我知道！我知道！再给我一分钟！就一分钟！”

　　圣安东尼奥皇子几乎都要哭了出来，耗费了无数的金钱和心力。终于得到了传说之中宇宙石碎片的下落，虽然顺利找到了宇宙石，却发现这宇宙石竟然镶嵌在一套奇特铠甲上。而这套铠甲任凭这些战士费尽力量却依然不能移动分毫，显然上面附着轻易的法术。

　　而试图想要取下宇宙石碎片更是难上加难！

　　可要就这么离开？那么下次回到这里的时候就未必只有自己了！取回宇宙石的功劳他可绝对不想和别人分享！尤其是他那个假惺惺爱民如子的大哥！

　　“剧毒射线！收缩包围圈！全力防御！”

　　一个战士大声喊道，只见赤鬼蝎在不远处站定，尾部的毒刺直指圣安东尼奥皇子所在，全身法力流淌，而毒刺之上法阵更是高速旋转起来！

　　“轰！”

　　一道极粗的射线轰出，与众人携手施放的护盾对撞在一起。

　　那护盾的强度虽然早已经超过艾琳在人界看到的所有护盾，但依然被这剧毒射线轰的裂开一道缝隙！

　　剧毒的射线从裂缝之中渗出丝毫，扫射在几个战士身上，那几个战士立刻痛苦的大叫起来，倒在地上，面色血红！

　　“是血毒！”

　　皇子身边的老者赶忙冲过去，掏出两瓶药水直接泼洒在那几个战士身上，药水升腾起一堆符文，同时带起一股红色的雾气，那几个战士登时便不再呼痛，只是却依然站不起来！

　　“殿下！我们坚持不住了！对不起了！”

　　老者知道，再这样下去，自己这群人绝对就要交待在这里了。他向着圣安东尼奥皇子走去，圣安东尼奥皇子则拼命的试图躲开，但是双手还不放开那副臂铠。

　　“求求你！我就只有这么一次机会啊！我们不要走啊！求求你们再坚持一下啊！”

　　皇子哭诉道。

　　艾琳躲在暗处看着直摇头，这个号称皇子的简直就是个白痴啊。想想在人界时候的那些皇子，坎德拉帝国的大皇子知道自己不是当皇帝的料，早早的去领兵打仗了。二皇子继承皇位，虽然战争基本上算是龙一赢下的，但是克瑞却从未做过任何拖后腿的事情，可以说，除了打仗之外，克瑞几乎没有任何毛病。而三皇子提利安，那简直就是个传奇，他所作出的一切都为白龙低估最终战胜黑龙帝国奠定了基础。

　　而就算是黑龙帝国之中，那个雅克布莱克虽然是敌人，也绝对算是个很有能力的野心家了。可以说如果不是龙一，雅克绝对能够统一世界。

　　然后再来看看这个皇子，事情已经危险都了这种地步，他竟然还抱着那铠甲不放？这是要害的团灭的结局啊。

　　虽然艾琳不是很想去救他，不过为了自己离开，也么办法了。

　　血色的光芒消失，赤鬼蝎的第一次进攻终于结束了。在场几乎每一个战士的脸上都带着惊恐的神色，在来地下城之前，他们已经学习了足够多的知识，而赤鬼蝎则是他们最不想遇到的敌人之一！不仅仅只是因为赤鬼蝎的攻击强，更是因为它那一身符文装甲可以阻挡很多法术的攻击！

　　如果有可能，这些战士们恨不得立刻逃走。但是他们却知道，如果没有眼前这位老者的传送术，这个几乎无边无际的地下城根本无法离开！

　　“殿下！攻击停止了！请离开到我身边来！我们离开这里！”

　　“攻击停止了！这正是机会！请在让我试试！”

　　圣安东尼奥皇子脸上带着扭曲的狂热！

　　“不行！”

　　老者大吼一声，甚至连艾琳都吓了一跳，看来这是立刻就要走了。算了，赶紧去帮忙吧！

　　现场极为安静，几乎每一个战士都不敢大声喘气，生怕自己刺激了赤鬼蝎，而变成目标。

　　老者直奔圣安东尼奥皇子走去，抬起权杖正要施放一个晕厥术，却听到通过后方的阴影之中再次传来了响动。

　　而这一次的响动极有规律，更像是人走路的声音。

　　周围在场的怪物们听到这动静，竟然全部瑟缩起来，一些弱小的怪物竟然转身就跑！赤鬼蝎先是一愣，随即直接调转身体，巨大的毒刺对准后方，全身紧绷，颤抖着发出低低的嘶吼声。

　　“这声音……赤鬼蝎在害怕？难道来了更强的怪物？”

　　老者心生疑惑，而身后的圣安东尼奥皇子更是抓紧时间继续不断用各种法术尝试着，试图将宇宙石碎片从那铠甲上拿下来。

　　一抹银色从阴影之中缓缓走出，正在紧张之中的战士立刻都瞪大了眼睛。

　　长发，精致的面容，高挑的身材，银色的贴身软甲。这样一个美丽至极的女孩子正伴随着塔塔的脚步声走出阴影，尖细的鞋跟踩在地面上的声音仿佛天籁一般！

　　“好美……”

　　一个战士不由得喃喃自语。

　　“蠢货！保持注意力！小心是人形怪物的魅惑术！”

　　另外一个战士直接踹了他一脚。

　　艾琳当然没听到对方在说什么，而是直奔赤鬼蝎而去。

　　“小红啊，你躲了我五天了，今天终于舍得出来了？”


第0596章 来跟我走吧

　　艾琳笑着凑到赤鬼蝎的眼前，仰头看着面前那庞然大物，然后抬起脚，狠狠的一脚踢在了赤鬼蝎的巨大钳子上。

　　铛！

　　火星四溅，如同金属碰撞，赤鬼蝎的钳子被踢了后退了一截。

　　“怎么，还想攻击我试试？”

　　艾琳指了指上面那几乎已经要发射的毒刺。

　　那赤鬼蝎明显已经有了足够的智慧，几乎同时，它的整条尾巴立刻就卷了起来，原本张牙舞爪的状态也立刻变得温顺起来。一看到这个样子，周围那群怪物们几乎立刻就四散而逃，转眼一个都不剩了。

　　没错，艾琳和这个蝎子可是已经认识超过八天了。

　　刚来到这里的第二天，这只蝎子就试图将艾琳吃掉，结果当时还不是很熟悉自己力量的艾琳就只能落荒而逃。艾琳逃了一天，蝎子追了一天。一天之后，艾琳基本上已经掌握了自己的力量，于是她就开始反过来追起了这只蝎子。

　　别的不说，艾琳可是在这只蝎子身上试验了不少法术。也幸亏这蝎子全身的符文装甲足够强大，否则一般怪物还真难抗住艾琳的法术攻击！

　　眼看原本无比狂暴的赤鬼蝎竟然安静下来，不少战士都松了一口气，但是那老者却更加谨慎了。

　　面前这个女孩拥有着极强的实力，看她那贴身软甲上飞符文和法阵就能够明白，里面大部分的规则都是自己完全看不懂的。而强横的赤鬼蝎竟然在女孩的面前如此服帖，显然也是因为摄于这个女孩的实力。拥有这样实力的法师在这个世界上可不算多，她究竟是哪里的人？

　　“喂！你们还好么？”

　　艾琳远远的招呼道。

　　“感谢您的出手相救！请问您是哪位法师大人？”

　　老者走了过来，远远的问道。

　　“我叫艾琳，因为一些小小的意外，我被困在了这里，恰好让我遇到了你们，我想，这应该是我的运气来了！”艾琳笑着说道，这话说的模棱两可，让他们自己脑补去就好了。

　　那位老者点点头，显然对方没打算告诉他太多，不过想来也是，对方的实力强到这种地步，应该也没必要骗自己。毕竟自己这些人在这女孩面应该根本构不成任何威胁，如果她也是来夺取宇宙石碎片的，那么她肯定早就出手了。

　　“那么，有什么是我们能够为您效劳的么？”老者问道。

　　“有啊，带我离开这里就行了。”

　　艾琳笑着说。

　　身后的赤鬼蝎一听说艾琳想走，顿时高兴起来，它转身就要跑。结果艾琳一抬手：“你，我看你也挺强的，不如跟我走吧！”

　　艾琳对面的那群银甲战士们顿时在那原地倒抽冷气，这是要收赤鬼蝎当仆从？这种级别的法师在历史上不是没有！但那都是在赤鬼蝎年幼的时候订立的契约！一个法师的年龄有限，幼年的赤鬼蝎要到成年几乎要百年的时间，也就是说，成为仆从的赤鬼蝎大部分时间都不是实力最强的成年状态，但是天生强大的赤鬼蝎就算是实力下降也比普通的仆从强大很多！

　　而面前这个叫艾琳的女孩，竟然要直接收一个明显是成年的赤鬼蝎当作仆从？

　　显然，赤鬼蝎一百个不愿意！它用力的摇晃着自己的身体，表达自己的不满情绪。

　　“这么好的事情你还不愿意？你活了多少年了？”

　　艾琳转身过去，叉腰看着赤鬼蝎，赤鬼蝎钳子上的符文闪烁，拼凑成一组数字。

　　“三百年？你都活了三百年了还不能看出跟着我的好处？”艾琳问道。

　　三百年！

　　这一次轮到那位老者嘶嘶抽气了，赤鬼蝎的寿命一般在九百年左右，三百年可正是赤鬼蝎实力的巅峰时期！面前这个女孩竟然能够将赤鬼蝎训斥的服服帖帖的！未免也太强了！

　　“听着啊小红，跟着我，你以后就不用自己找吃的了哦。而且以后如果你遇到什么强大的敌人，就算是打不过了，也有主人我罩着！你懂么！”

　　“什么？还是不愿意？这么大的优势都吸引不到你？那好，那我留着你也就么什么用处了，又不愿意跟着我，看上去也不怎么好吃的样子，那么……”

　　艾琳的那么还没说出来，全身的符文才刚刚转了一下，那赤鬼蝎就直接趴在了地上，巨大的钳子张开，一道契约送了过来。

　　“早点这样不就行了！”

　　艾琳欢天喜地的接受了契约，那巨大的赤鬼蝎心中充满了无比的悲凉。自己身为地下城著名强者之一，竟然被这么一个小女孩给折腾了这么久，好不容易盼着她离开了，人家还非得要带我走！

　　我丑啊！你看我一点都不可爱啊！我浑身都是骨头啊！你不去找个毛毛熊抓我做什么啊！

　　契约缓缓成立，一道巴掌大的契约印记浮现在赤鬼蝎的头顶。而几乎同时，艾琳那混合着巨人之力的法力也进入了赤鬼蝎的体内。

　　这是！

　　这是什么力量！强大而且温暖！甚至比我自己的力量更强！

　　在第一时间，赤鬼蝎就感受到这力量的好处，这几天以来被艾琳轰炸的体表装甲竟然开始飞速复原，连一些暗伤都彻底被修复了！

　　这契约，我真的赚了！

　　赤鬼蝎的智慧不高，却能分清什么是对自己有利的！

　　立刻，巨大的蝎子体积急速缩小，直化作一个小小的蝎子头饰落在了艾琳的头发上！

　　以后，这就是我的主人了！

　　赤鬼蝎如此骄傲的想到。

　　这边，老人和战士们感觉自己的下巴都快要掉下来了。那只巨大的赤鬼蝎竟然就这样服服帖帖的变成了人家的仆从，甚至则女孩还没命令，自己就巴巴的跑到人家那里去假装发饰去了！你的节操呢！你刚才那誓死不从的气势呢！

　　“好啦！那咱们走吧！”

　　艾琳笑呵呵的走了过来，周围的战士们眼睛随着艾琳的身材一路过来，竟然没有一个拦住她。

　　少数人忘了，多数人不敢。

　　开玩笑！一个只动动嘴皮子就能让赤鬼蝎当仆从的法师！你拦着她？那不是在骗自己么！

　　“额，这位尊敬的法师大人，如果可能的话，请稍微等一等好么。”

　　老者有些为难的说道，显然，要等等的人，必然就是那个圣安东尼奥皇子殿下了。

　　这位皇子的心思全都在那宝石身上，他甚至根本就不知道刚才发生在他身后的事情有多么惊悚！

　　艾琳并不知道所谓宇宙石碎片是什么，她也没兴趣知道，反正这种事肯定意味着麻烦。现在最重要的是离开这里，麻烦还是越少越好。

　　有了艾琳在这，怪物就都没有了，艾琳放出巴掌大的小赤鬼蝎帮几个刚刚中毒的战士将毒素吸出，那几个战士立刻对艾琳感恩戴德。在他们看来，艾琳这种级别的法师就算是看着他们去死也无所谓，然而她还能想着帮自己解毒，这简直就是天大的恩德！

　　不过艾琳倒是无所谓，她就坐在一边的断壁上，看着那皇子忙忙乎乎的。

　　因为没有了威胁，战士们也终于松了一口气。一些战士拿出食物和水来，另外一些则负责将这些食物和水变热——毕竟这里还是很冷的。

　　艾琳也有些饿了，她从私人空间取出烤肉来。这都是最近一段时间积攒的怪物肉，在佐料的配合之下，这些烤肉的味道四溢。让周围只有行军粮食的战士们狠狠的吞咽了一番口水。

　　艾琳也不小气，直接将烤肉递给几个战士：“来换点吃吧，这烤肉我也吃腻了。”艾琳说。连着吃了十天的烤肉，谁也受不了。

　　那老者，还有几个战士都分到了烤肉，一口下去外焦里嫩，味道简直不是一般的好。艾琳的烤肉手艺可是来自大厨以及小梓的双份真传，火候和佐料的掌握绝对不是一般人能比的。

　　“哦，这个味道可真是不错，这口感十分细腻啊！比我吃过的最好的牛肉还要美味！冒昧的问一句，这是什么肉呢？”

　　老者赞叹着问道。

　　“就是周围那些怪物的肉呗。”

　　艾琳说。

　　“什么！”老者和吃到烤肉的战士们立刻瞪大了眼睛，“你真的吃了它们的肉！”

　　“对啊，这里黑漆漆的，我也找不到别的什么粮食。”艾琳耸耸肩，这都是和龙一学来的绝活。只要看上去没有毒，不是人形的，也不像是有什么智慧的样子，什么都能烤来吃。

　　“这可真是……了不起啊。”老者憋了半天，说了一声了不起。

　　“谢谢啊，虽然别的我也没什么太擅长的，但是厨艺我还是比较自信的。”艾琳笑着说道。

　　老者点点头，这倒是真的。这烤肉如果不去考虑材质的话，味道还真的不错。

　　就在此时，一直都在埋头于宇宙宝石碎片的圣安东尼奥皇子突然发出一声惨叫，那老者本能的扔下烤肉就冲了过去，而周围的战士更是同时扔下了手里的食物和水，直接摆开了防御架势。

　　“殿下！您怎么了！”

　　老者问道。

　　“我没办法了！”圣安东尼奥皇子双眼通红，看着天，绝望的喊道，然后他看着老者：“感谢你们坚持了那么久，现在我们离开这个危险的地方吧。”

　　说完，圣安东尼奥皇子就这样颓然的坐在地上，一蹶不振的样子。

　　“事实上皇子殿下，我们已经没有危险了。”

　　老者苦笑着说道，这个皇子竟然根本没有把刚才发生的事情放在眼里啊。


第0597章 我不是本地人

　　“什么！”

　　圣安东尼奥皇子看了一眼周围，这才发现怪物竟然都不见了。

　　“怎么会这样？他们竟然自己离开了？难道！就算是这些低等的怪物们也知道我伟大的神圣奥法第三帝国皇子圣安东尼奥的名号么？”

　　这位皇子突然自我膨胀起来。

　　“不，不是的殿下。这位小姐替我们赶走了怪物们！”

　　老者着重强调了‘替我们赶走’这几个字，以让圣安东尼奥皇子明白这个女孩子不一般。

　　“哦？那么，你是父皇秘密派来的？”

　　圣安东尼奥皇子凑到艾琳面前，十分随意的说道。

　　“显然不是。”艾琳笑着说。

　　“那么，你有要侍奉的主人么？”皇子又问道。

　　老者的眉头微微皱了起来，圣安东尼奥皇子的这个问法实在是太失礼了。一个如此强大的法师，怎么可能会有要侍奉的主人。

　　“主人？”艾琳的脑子里面一个高大的身影一闪而逝，如果但是就契约而言，龙一的确勉强可以算是主人。

　　“对，主人！”圣安东尼奥皇子努力让自己站的更加挺拔一些，不过艾琳原本就身材高挑，再加上高跟鞋的加持，圣安东尼奥皇子显然在身高上并不是艾琳的对手。

　　“有啊。”艾琳笑着说。虽然对方的问法让艾琳有点不爽，不过想到龙一之后的甜蜜感还是让她决定原谅这个傻子皇子。

　　还真有？

　　老者都奇怪了，这么强大的法师都要侍奉的，那究竟是一个怎样强大的人物啊。

　　“那太可惜了，不过也没关系，如果你愿意来侍奉我，他能给你的，我都双倍给你，如何？”圣安东尼奥皇子直接开口道。

　　“皇子殿下，这太失礼了！”

　　老者终于看不下去了，身为一个庞大帝国的皇子，竟然做出如此失礼的举动，他认为这实在是有点不合时宜，尤其是在对方还刚刚救了自己人一命的前提之下。不过显然，皇子并没有意识到这一点。

　　不过幸好，这位皇子还是比较畏惧老者的，他只是撇撇嘴，没有继续说下去。

　　只是一双眼睛还盯着艾琳在看。

　　“这恐怕不行。”艾琳笑着说，“那个人可是把他的一切都给我了。”

　　“请不要太在意，艾琳小姐，圣安东尼奥皇子殿下只是开个玩笑而已。”老者说道。

　　“没事，我倒是感觉这位殿下很有趣啊。”

　　艾琳摇头说。

　　的确，傻乎乎的，看上去也不怎么聪明。要么是他真的就这个德行，要么就是他装出来的，无论是哪种，反正都很有趣。

　　“那么，我们走吧。”老者说。

　　“好的，那么有劳了。”

　　艾琳嘻嘻一笑，站到了老者身边。

　　不过就在此时，艾琳却明显感觉到，地面上那套装甲之上的宝石竟然传来了奇异的波动。

　　“等一下！”

　　艾琳抬起手来，阻止了正要施法的老者，然后一步步走向宇宙石碎片。

　　“那是我的碎片……”圣安东尼奥皇子刚要冲过去，却被老者一把拉住。

　　“皇子殿下，那还不是您的！”老者严厉的说。

　　很明显，刚刚这位救了他们的少女还并不知道宇宙石碎片的事情。而现在她明显感觉到了碎片的力量，一旦这个时候和少女起冲突，谁知道这种强者的脾气是不是真的如同她外表看上去那么美好？

　　艾琳蹲下，将手按在臂铠上，全身的符文和法阵立刻自动运行起来。果然，在地上这幅铠甲上面拥有极为惊人的法术，这法术将铠甲牢牢的固定在原地上，而法术的能量来源，正是这宇宙石碎片。原本艾琳没有打算关注一下这所谓的宇宙石碎片，但是碎片上的波动似乎主动吸引了她的注意，那就不得不去调查一下了。

　　各种符文和法阵开始不断组合，与铠甲身上的法术对应组合，整套铠甲微微一震，原本空洞的头盔之中竟然浮现出一双璀璨的眼睛！

　　然后，一直纹丝不动的铠甲竟然自己站了起来。那双眼睛盯着艾琳，片刻之后，铠甲伸出双臂，宇宙石碎片从臂铠上脱落，落在了艾琳的双手手背，并且镶嵌在秘银上。在碎片周围立刻自动浮现出一系列密密麻麻的细小的法阵将整个宇宙石碎片环绕起来！

　　而在那之后，一切就回归沉寂。面前的铠甲竟然直接化作了一团粉末！

　　这就结束了？

　　艾琳看着手背上的宝石，这感觉好像当初的晶核臂铠一样。只是这东西究竟要怎么用，艾琳还真不知道。

　　“我的……”

　　皇子又要开口，那老者则狠狠了拍了他的肩膀一下。

　　“现在，是她的！”

　　有些事情，是绝对不能搞错的。这是老者活了这么多年总结出来的宝贵经验。

　　“这个，究竟是什么？”

　　艾丽晃了晃手，一脸纳闷的对老者问道。

　　“我们，先出去再说吧。”

　　此时，老者的脸上已经带上了一丝丝的恭敬。显然，面前的这个女孩，已经强到超出他的理解范围了。

　　老者施展法术，艾琳仔细看着，他施展的是某种空间法术。这种法术艾琳也会，只是这种法术最大的问题是，你不但要知道你要离开什么地方，你同时还要知道你要去什么地方。

　　这不是简单的两个位置，而是你要知道你要去的地方距离你要离开的地方精确的位置。

　　否则有可能会出现将自己卡在墙壁里，土地中，或者是树梢上这类的危险。

　　法术运行，一扇空间之门凭空形成。恐怖的能量流转，直接洞穿了空间的距离，艾琳能够看到，在空间门的另外一侧，一群战士正在列队等待。而那群战士之中，为首之人同样是一个身穿白色铠甲的男子，相貌与圣安东尼奥皇子极为类似。

　　圣安东尼奥皇子身边的战士列队，然后在前面进入空间门。之后，圣安东尼奥皇子在中央，老者在左后侧，艾琳跟在最后离开了这里。

　　绚烂的阳光让艾琳稍微适应了一阵，而带着幽幽香味的清新空气很是让艾琳的心情为之放松。当然，最明显的，则是空气之中那不断涌动的能量，很明显这些能量足以让法术的威力进一步提高！

　　艾琳环视四周，却发现这里这竟然是在空中，周围一座座浮空岛而在浮空岛的周围却满是山峦。一道道能量光柱高耸入云，各种美丽的法术符文冲天起。

　　这里俨然是一个纯粹法术的世界！

　　当看到圣安东尼奥皇子走出空间门，对面那个与圣安东尼奥皇子相貌类似的年轻人脸上露出了嘲讽的笑容。

　　“怎样？我亲爱的三弟，你找到了那传说之中的宇宙石碎片么？”那人开口说道，不但相貌类似，那人连说话的嗓音也十分类似。

　　“圣胡里奥皇子殿下。”老者过去行礼。

　　“哦，阿西加老师，原来你也跟着去了！怪不得那个笨蛋竟然活着回来了。”圣胡里奥皇子对老者，也就是阿西加微微行礼说道。显然，这位阿西加老师还是很有威望的。

　　“那你又如何呢？我的二哥？你得到宇宙石碎片了么？”圣安东尼奥皇子没有说出艾琳拥有宇宙石碎片的事情，而是反问到。

　　“我的运气不错！”圣胡里奥皇子哈哈大笑起来，举起一根大约三十公分，手指粗细的法杖，在法杖顶端有一颗约有豌豆大小的宇宙石碎片。“我昨天就回来了，父皇特地将这块碎片赏赐给了我，于是我连夜命工匠为我将这块碎片镶嵌到法杖上，凭借这块碎片的力量，我的法术等级已经超过了我的老师，就在刚刚成功点亮了四颗法力之星！”

　　说着，圣胡里奥皇子指了指自己的铠甲胸口的位置，果然，那里有四颗闪烁着光芒的法力之星。

　　说到这里，圣胡里奥皇子看了一眼这圣安东尼奥皇子的胸口。在圣安东尼奥皇子铠甲的胸口位置，只有两颗法力之星，而且光芒暗淡。

　　“啧啧，真可怜，还是两颗不明亮的法力之星啊。”圣胡里奥皇子无不惋惜的说道。

　　圣安东尼奥皇子涨红了脸，但是却没有任何办法反驳。自己实力不如对方，势力也不如对方，在这个帝国之中，他虽然贵为皇子，万人之上。可是在同样身为皇子的圣胡里奥面前，实力才是一等一的重要啊！

　　“行了，你们赶快让开空间门！我还以为是什么重要人物归来，害得我还要等这么长时间。身为没什么用的废物，就别站在这里碍事了。我还要去把这个好消息报告给我的师父呢！”

　　一边说着，圣胡里奥皇子直接抬腿迈步，撞过圣安东尼奥皇子走了过去。而跟随着圣胡里奥皇子的那些战士更是一个个高高扬起头，一脸鄙视的看着圣安东尼奥皇子的战士们。

　　不过，就在圣胡里奥皇子走过去没多久，他却突然停下！

　　“等等！你是谁？”

　　圣胡里奥皇子突然发现，原来在圣安东尼奥皇子与阿西加老师身后，竟然还有一个人！而且还是一个身材高挑，面容美丽的女孩子！

　　艾琳转过头去，刚要说话，圣胡里奥那只带着铠甲的手却直接伸出来，托起了艾琳的下巴。

　　“真是不错的女孩子，美丽又性感，你从哪找到的？让给我好不好？”

　　圣胡里奥皇子盯着艾琳的脸，眼中满是贪婪，语气更是下流。

　　艾琳看着圣胡里奥皇子，脸上却带着微笑。

　　“我说……圣安东尼奥皇子殿下。”艾琳开口了。

　　“什么？”圣安东尼奥皇子此时都快被圣胡里奥给气炸了。

　　“如果我现在就宰了这个敢捏着我下巴的白痴，这会不会给你们惹来麻烦？”艾琳语气平和，但口中却说出了恐怖的内容。

　　“你，宰了我？啧啧小妞啊，你甚至连一颗法力之星都没有，这身性感的衣服纹路虽然挺特别的，不过我很怀疑你能不能放出一个法术来啊。”

　　圣胡里奥啊哈大笑起来。

　　“万万不可！这一位是神圣奥法帝国第二皇子，圣胡里奥殿下！”阿西加急急的将所有的名号都报了出来，显然他很清楚艾琳很强，如果她要是真的在这发飙，这些人根本拦不住她！

　　“没听说过，我不是附近的人。不过听你这么一说，幸好……”

　　艾琳仿佛是害怕了似的，向后退了一步。圣胡里奥皇子发现自己的手跟着艾琳的下巴向前动了一步，但是自己却没动！

　　“幸好，我也只是将他的这个爪子给切下来而已。”

　　艾琳说着，将还捏着自己的下巴的手给拿了下来，很随意的丢到地上，然后转身就走。

　　直到此时，鲜血才从圣胡里奥皇子的手腕处喷涌而出！

　　“啊！”

　　惨叫声传来，圣安东尼奥皇子的眼睛一下子就瞪大了。然后，他的嘴角渐渐露出了一丝丝的浅显不可捉摸的笑意。他看了一眼身边的阿西加老师，阿西加不可捉摸的点了点头，他们都看出了对方眼中的意思。

　　这两块自己根本无法取下的宇宙石碎片，值了！


第0598章 不要充电器！

　　此时，龙一已经投入到艰苦卓绝的训练之中。

　　他已经很久没有这样训练过了。在白龙帝国的战争期间，龙一将大部分的时间都用来提升白龙帝国实力了。这次开始训练之后，久违的疲劳和汗水让他感觉自己无比充实！

　　每天早起训练，然后跟着众人进山狩猎。下午回来继续训练，这日子简直不要更熟服了！随着龙一在这里停留时间的增长，龙一对这个世界的能量的运行方式的认识也开始不断提升。而这种提升最直观的改变，就是龙一实力的不断提升。

　　在山岭巨人的战斗信条之中，并不强调个人能力的修炼，而是更加注重对大地力量的依赖。山岭巨人有句谚语——只要你的双脚站立在这大地之上，你便会天下无敌。这说法是有些夸张，不过却能够看出，山岭巨人为什么坚持在任何时候都绝对不能双脚离开地面。

　　山岭巨人这样想，龙一却并不完全认同。在龙一看来，只有自己的，才是最可靠的，任何时候双脚都不能离开地面的说法这完全就是在骗自己，否则那些山岭巨人是怎么被抓住的？

　　所以，最近一段时间以来，龙一除了在研究如何更多与地面进行沟通之外，更多的还在研究如何摆脱对大地的依赖。

　　手机如何摆脱对充电器的依赖？

　　很简单，如果你不能自己发电，那就准备更大的电池好了。

　　现在的问题非常奇怪，包括龙一这个冒牌货在内，所有的山岭巨人只要离开地面，体内原本无比充盈的岩石之力就会高速消散。

　　按照龙一的体会，每个山岭巨人都能够储存极高的岩石之力，可为什么会消散呢？

　　多年的科学素养告诉龙一，能量不会无缘无故的出现，也不会无缘无故的消失。既然没了，那必然要么是被自身消耗了，要么就是流到了别的什么地方去。

　　首先，自身消耗不可能。龙一多次测试都证明了这一点，那就一定是流到别的什么地方去了。

　　为了验证这一点，龙一拿自己作为实验，他准备了一张木床，双脚不断的离地、踩地、离地、踩地。最终，竟然真的让他发现了！

　　原来，这种岩石之力，从头至尾就根本没有真正进入山岭巨人的身体之中！这种力量只是进入山岭巨人一部分，而它始终和大地联系在一起！而一旦山岭巨人离开地面，那部分原本进入山岭巨人体内的岩石之力立刻就会缩回到地面之中！

　　事实竟然是这样！

　　这简直太奇怪了，就好像是在说，这能量想要使用随便。但是绝对不能打包带走一样！

　　明白了这一点，龙一立刻就开始试着弄清楚，这岩石之力究竟如何才能更多的储存在体内？

　　他首先尝试了切割法。

　　他用一根手指接触地面，等到体内充满岩石之力后，立刻快速在手指和地面之间插入一块木板。

　　事实证明，自己是想多了。木板根本不能切断大地之力，事实上，经过了一系列的尝试之后，龙一根本就无法切断能量。只要离开地面，原本进入体内的岩石之力立刻就会像是受惊的蜗牛触角一样缩回到到底之中。龙一估计，除了影银之外，没有任何东西能够切断大地之力。

　　然后，龙一尝试了闭锁法。

　　所谓闭锁法，就是利用自身的巨人之力将岩石之力给锁在体内。理论上这是可行，不过在几次尝试之后，显然这根本行不通。巨人之力和岩石之力明显是井水不犯河水，谁都别想控制住谁。

　　这可怎么办呢？

　　龙一犯愁了，距离圣岩争夺战还有不到短短半个月时间，要彻底改变自己的习惯学习山岭巨人那种趟着地面的走路的战斗习惯完全不现实。而在自己的战斗风格之中，有大量要离开地面的格斗方式。一旦开始战斗，在时机成熟的时候本能就会使用出来。

　　思考了整整两天，龙一突然想到，当初自己尝试与岩石之力进行沟通的时候，曾经将自己的法力注入到地下，然后岩石之力竟然变成了法力返回到身体之中！

　　于是龙一立刻尝试了一下，果然这一次岩石之力同样变成了法力返回到龙一的体内。而且出乎预料的是，那些多出来的法力并没有在龙一离开地面之后返回地下！

　　也就是说，这部分转化了属性的岩石之力已经归自己了！

　　如果这样行得通，那么法力能不能重新变成岩石之力呢？

　　龙一将那部分变成法力的岩石之力单独提取出来，仔细研究。然后，他试着用体内的岩石之力来与之共鸣，结果毫无意外，那部分法力竟然重新变成了岩石之力！

　　恢复的岩石之力本能的想要与体内的岩石之力融为一体，但是龙一立刻离开了地面。果然！那部分体内岩石之力立刻蛰伏起来，不再试图脱离龙一的身体！

　　对！就是这种感觉！

　　接下来龙一进行了更多的尝试，不断将岩石之力留在体内，终于，他体内储存的岩石之力接近饱和！而他也感觉到，自己的力量已经完全与站在地上的时候没有任何区别！

　　此时，当龙一再一次踏在地面上的时候，进入龙一体内的岩石之力几乎是它体内力量的双倍。这双倍的岩石之力似乎打算用更强的力量吸引走藏在龙一体内的岩石之力，而这带来的结果，就是只要龙一不用动自己身体的岩石之力，那么他就可以无限使用来自大地之中的双倍岩石之力！

　　这么简单就找到了获得双倍力量的办法，我还真是个天才啊！

　　在完成了对自己的理性例行吹捧之后，龙一用了两周的时间来完善自己的力量构成。而作为原本就已经领先了这个世界一大截子的格斗技巧方面，他也只是随便温习了一下。

　　当然，龙一不是没有隐忧的。

　　现在龙一最大的问题，就是对这个世界的一些法术并不了解。虽然山岭巨人们更加喜欢用使用拳头来解决问题，不过当初石拳用来击杀奴隶商人的那个技能，龙一可是还依稀记得。在没深入了解过山岭巨人的各种技能体系的之前，龙一可不敢说自己一定及不会被这些技能阴到。

　　不过龙一还是没去问石拳。

　　出门在外还是稍微少说点话的好，石拳的话不知道会落在谁的耳朵里，说不定就会变成对付自己的胜负手。

　　转眼，这一天就已经是比赛了。

　　虽然是个不小的部落，不过因为大家都是自己人，所以几乎每个人都看上去都嘻嘻哈哈的。毕竟这里不是每个人都有机会夺取圣岩的，因为大家都是同一个部落的，平时大家对自己的实力基本上都有一定的认识，一些人知道自己肯定没戏，基本上就抱着来玩的心里。不过，也有少数人十分紧张，他们原本就是这个部落孩子之中的佼佼者，几乎每个人都有夺取圣岩的实力，而圣岩却只有三块，这怎能不让他们紧张。毕竟吸收了圣岩的力量之后自身的实力几乎能够获得翻倍的增强！

　　就在三天之前，石拳终于获得了岩石铠甲。他的老爹，老石拳几乎这三天三夜不眠不休不断将自己知道的只是灌输给石拳，可怜的石拳这几天几乎就没有睡过一个安稳觉，不过当然，进步还是非常明显的。

　　对于龙一参赛，整个黑岩部落之中似乎都没什么特别的反应。其实就算是龙一在部落的这一个月时间，整个部落的人对龙一似乎也没有什么太多的反应，仿佛多这么一个人不多，少这么一个人也不少。

　　然后，比赛就这么开始了。

　　随便找人，随便打，输的自觉退出，赢得继续找人打，一直打到还剩下三个人为止。

　　这样的比赛规则龙一还是第一次，感觉上似乎儿戏了一点，不过很显然，黑岩部落的这些山岭巨人都已经很适应了这样的规则，没有任何人表现出任何的不满来。最重要的是，根本就没人作弊。

　　首先一个对手找到了龙一，而且还是个的女山岭巨人。山岭巨人的特性让他们都十分强壮，不限男女，这导致了女山岭巨人根本没有任何曲线，强壮的和个男人似的。龙一也没留手，一拳轰出，对面直接人数弃权。一个离开，另外一个又来，基本上都是一拳一个。这些看上去比龙一体积还庞大的‘孩子’们很有自知之明，也不死缠烂打，基本上一拳就能感受到差距。然后老老实实的离开战团，去给自己认识的人加油。

　　正因为如此，虽然一开始人很多，但是人数在飞快的下降。而龙一要面对的敌人实力也在不断提升，从一开始的一拳一个，到现在也需要来回对轰几次才能分出胜负来。

　　很快，一个人站在了龙一面前。

　　龙一一看，竟然是石拳。

　　“我说兄弟，我不是告诉你让你离我远点么？你这么早站在我面前来，这让我很难办啊。”龙一苦笑着说。

　　“这有什么难办的？你尽全力就是了！”石拳毫不在乎，直接冲了上来。

　　龙一无奈，举起拳头就砸了过去。

　　山岭巨人的进攻方式全部惊人的相似，一开始就是纯粹力量的对拼，无论是蛮力还是岩石之力，通过着这样最纯粹的方式决出胜负，一旦发现双方势均力敌，才会到下一步开始拼技巧。

　　当然，格斗技巧什么的，真的是难以恭维。

　　龙一很快就占据了优势，石拳根本不是龙一的对手，但是显然石拳不想这么放弃。他大吼一声，直接召唤出岩石铠甲，对着龙一冲了过来，龙一没有召唤自己的铠甲，而是调集双倍的岩石之力直接一拳就轰了过去。只听一声轰鸣，石拳接连后退了几步，而拳头上的岩石铠甲竟然出现了丝丝裂缝！

　　“我靠！你小子这么狠！”

　　石拳说着，直接解除了岩石铠甲。显然，他已经彻底意识到了差距，龙一太强了！

　　这一拳的威力让在一旁观战的老石拳暗暗吃惊，他虽然知道这个龙一似乎有点门道，但是竟然徒手将石拳的岩石铠甲打出裂缝来，这足以说明龙一的强大。

　　这个龙一，召唤出来的竟然是晶石铠甲，老石拳从我听说过有这样的铠甲。

　　作为黑岩部落的长老之一，老石拳倒是很高兴在自己的部落之中出现了这么一个优秀的战士，尽管他未必是自己部落的人，但不管是那个部落，将来他恢复记忆之后，必然要记得自己在黑岩部落之中受到的礼遇，之将来说不定会十倍百倍的报答的。

　　击败了石拳之后，又有几个人前来挑战，龙一几乎都毫无意外的击败了他们。但是此时，问题出现了。

　　算上龙一，这里还有四个人。

　　圣岩只有三块。

　　也就是说，这四个人之中，必须要有两个决出一个胜负来！

　　每个人都不愿意动弹，毕竟如果不做任何战斗，那么圣岩几乎就稳稳到手了。

　　可是，规则就是规则。

　　于是，身为半路加进来的人，龙一直接站了出来，他微笑着走向了一个人。

　　“来吧，兄弟，让我们把那天没完成的那一场接着打完！”

　　对面那人，正是花岗！

　　能够在这样的大乱斗之中获得前三，显然花岗必然是有实力的。不过龙一终归要选个对手，既然另外两人和自己无冤无仇，那就只剩下花岗了。

　　“好！”

　　花岗也不废话，双拳紧握，迈着沉重的步子走了过来。

　　龙一看到他脚落地的速度明显比抬腿要快的多，看来，他的实力真心不差。山岭巨人随着实力的提升，来自地下的岩石之力会自然而然对山岭巨人产生一种吸引力，这会让他们抬腿困难，而落腿的速度加快。也会让他们更加难以离开地面。现在龙一凭借着双倍的岩石之力就有些许这样的感觉，不过绝对不如花岗这样明显。

　　双方来到攻击距离站定，谁也没有多说一句废话，几乎同时抬手就是一拳！

　　轰！

　　这重重的一拳对撞在一起，龙一和花岗同时后退了三步！

　　“比我想的要弱一些。”龙一甩甩手，笑着说道。


第0599章 简单的争夺战

　　“那再来试试这一拳！”龙一的轻视很轻易就激怒了花岗，他趟着步子冲了过来，岩石之力凝结在拳头上！

　　“这一拳，你更不行！”龙一同时出拳，但是他却将岩石之力平均分配在了自己出拳的手臂上，肩膀上，腰间，以及大腿上。

　　轰！

　　又是一拳对撞，后退了一步，然而花岗却后退了五步之多！

　　“真疼！”

　　龙一用力的甩了甩手，因为没有使用岩石之力护体，所以他的手腕有些挫伤，不过岩石之力飞快的就修复了伤势。

　　花岗没有受到什么伤害，但是很显然，后退步数更多的他却认为自己丢人了。大家都是山岭巨人，单纯只是让对方受伤其实根本没有任何意义，只要山岭巨人还能接触大地，无穷尽的岩石之力就能不停的将山岭巨人受的所有伤势全部治好。

　　甚至死了都能复活！

　　花岗的嘴角抖了抖，他愤怒了！

　　“岩石装甲！”花岗大吼一声，沉重的花岗岩装甲附着在他身上。然后他大吼一声，直奔龙一冲来。

　　而龙一更是在同时大吼一声，也同时冲向花岗。然后一转身，蕴含了全部岩石之力的一脚踹了出去，结果这沉重的一脚，竟然直接将花岗给踹得停在了原地，而龙一自己则从飞向空中转了几圈才落在地上。

　　“啧……真疼！”

　　龙一的半条腿，以及腰部都被对方撞到扭伤。虽然在下一刻就完全康复了，但是刚刚那一冲撞的威力真的十分惊人，果然和石拳比，根本就不是一个级别的对手。

　　被龙一的一脚踹定在原地，花岗也愣住了，他简直不敢相信自己的眼睛。自己如此沉重的一次冲击，竟然被龙一给以这样的方式定在那里！如果不是自己被定住，就趁着刚才龙一在空中的时候，随便给他一击！他就完蛋了！

　　花岗后悔布不迭，但是机不可失，既然这一次你没抓住机会，龙一自然也不可能再给你创造一次机会。

　　“那么，现在，该我了。”

　　龙一呵呵一笑，熔岩之力涌动，火焰升腾，巨大的晶石燃烧着熊熊火焰，将龙一包裹起来，形成一道晶石装甲。

　　“徒有声势！”

　　花岗毫不畏惧的冲来，之前龙一没有任何铠甲的情况之下都不怕他，更何况现在有了铠甲？抬手就是一拳，两只拳头沉重的对撞在一起，晶石爆炸，花岗竟然被直接掀翻在地！而龙一两步就冲了过去，对着花岗就是重重的一脚踏下！

　　“机会！”

　　花岗拼着自己胸口承受了龙一的一脚，然后死死的抱住龙一的脚，同时一脚踹在了龙一的支撑腿上！龙一当然不能让他踹到，单腿跳起，躲过花岗的一踹。

　　在一旁观战的老石拳摇了摇头：“哎，龙一这孩子输了啊，他太不注意保护自己的脚了！”

　　而花岗看到龙一跳起来，脸上直接露出了笑容。

　　你输了！你这混蛋！你输就输在这个动作上！你的脚离开地面，你的力量从何而来！

　　花岗大吼一声，竟然直挺挺的从地面上站了起来，更是将龙一高高举起！

　　“你输了！”

　　“你在做梦呢？”

　　龙一大笑一声，那个自由的腿猛然踢向花岗的脑袋，花岗为了防止龙一落地，正死死的抱着龙一的腿不敢松手，结果龙一这一击鞭腿不偏不倚直接踢在了花岗的脖子上。只听一声爆炸，花岗头部的岩石装甲瞬间粉碎，连同他的头部也同时歪到了一边，瞬间失去对双手控制的花岗立刻被龙一挣脱。落地的龙一调集了所有的能量，双拳同时推出！

　　轰！

　　无法摆出防御架势的花岗胸口的岩石装甲被彻底轰碎，胸部一片焦黑，远远的飞了出去，在空中，花岗的岩石装甲片片碎裂，然后直接晕了。

　　龙一看了看落在地上没有爬起来的花岗，然后解除了晶石装甲。

　　“这差不多就是我赢了吧？”

　　龙一对不远处的观战的长老们问道。

　　但是没有一个长老开口，因为所有人都惊呆了。

　　双脚离开地面就会立刻失去力量，这是多少年的公理。而如果在拥有岩石装甲的时候离开地面，装甲更是会立刻解体。而此时，龙一离开了地面那么长的时间，不但没有装甲解体，竟然还一击花岗的头部装甲给击碎！从而实现了反败为胜！

　　这究竟是怎么回事？他究竟是怎么做到的？

　　这是在场的每一个人脑子里面巨大的疑问，无论是大人还是孩子，无论是普通人，还是长老，都是如此。

　　“喂，长老？老石拳大叔！？”龙一再次开口。

　　这一次，老石拳清醒过来。

　　“是的，是你赢了！是你赢了！”

　　老石拳连连说道。

　　这样，争夺圣岩的比赛就结束了，一共持续时间甚至没超过三个小时。一上午的时间，每个人还有时间回家吃饭。

　　龙一，还有另外两个人都分到了圣岩，不过龙一的那块圣岩比较小，当然他也并不在意。身为一个外人，能够被如此大度获准参加这种比赛已经是让人高兴的事情了，龙一根本就不去计较那么多。

　　花岗返回，看着龙一手中的圣岩，眼睛里面几乎要喷出火来。但是他却没说什么，输了就是输了，他只能暗暗的在一旁生闷气，却也无可奈何。

　　另外两人在手握圣岩之后，立刻迫不及待的吸收起圣岩的力量来，龙一可以明显的感觉到他们的力量有所提升。显然，圣岩不止是一种力量，还有提升山岭巨人对于能量储存能力的特点。龙一在一旁静静的看着，一直到他们将圣岩的力量吸收干净，原本漆黑如墨的圣岩直接粉碎成了粉末。

　　石拳凑了过来，一脸羡慕的看着龙一。

　　“兄弟，你怎么不吸收这里的力量？”石拳问道。

　　“我想研究一下。”龙一实话实说。

　　“研究？研究什么？”石拳不明白，圣岩还有什么好研究的？力量才是最有用的！

　　“我也不知道我要研究什么，不过总感觉就这么直接吸收了力量挺亏的。”龙一说。

　　“行啊，这圣岩是你的，你想怎么用就怎么用好了，随便你。”石拳摇晃着脑袋说道。

　　龙一点点头，看着那两个刚刚吸收了圣岩力量的人召唤出自己的岩石铠甲。不出所料，那些岩石铠甲都变成了漆黑的颜色。看上去和圣岩十分类似，不同的是，这些黑岩之中并没有任何力量存在。

　　吸收了圣岩的力量，岩石铠甲就会变成黑岩？

　　这个特性……

　　龙一握着圣岩径直离开，回到自己的石屋里，坐在石床上自习思考起来。

　　这种特性更像是某种法术啊。

　　龙一手握圣岩，没有吸收里面的力量，而是直接将巨人之力注入其中。巨人之力有着极为优秀的适应性，可以测试出很多能量的运行组成。

　　这一次，当巨人之力注入，圣岩内部的力量并未转化为巨人之力回馈给龙一。而是与巨人之力相互融合在一起。

　　然后，龙一一下子就瞪大了眼睛。

　　这圣岩之中，竟然记录着一组法术！

　　这法术并不复杂，哪怕指甲大小的圣岩都能够蕴含着完整的法术，而所谓吸收圣岩之力，其实只不过就是将这法术刻印在自己身上而已！

　　凭借巨人族出色的法术解析力，龙一精确的将法术施展出来。顿时，原本蛰伏在龙一体内的岩石之力转化了运行方式，它运行的更加迅速同时占据的体积却极大的缩小了。这意味着在增强了破坏力的同时，黑岩之力可以在人的身体之中储存更多！

　　原来，是这样啊！

　　几乎在同时，从大地之中进入龙一体内的岩石之力立刻就变成了黑岩之力，同样还是双倍。龙一依法炮制，重新将黑岩之力完全充满身体，这样一来，不断提升的双倍黑岩之力就已经达到了一个惊人的地步！

　　然后龙一看着手里的黑岩，苦笑了一下。早知道这东西如此简单就能得到，自己又何必浪费时间还得罪人呢？借来一看就是了！不过，这倒是给龙一省下了不少麻烦，毕竟借来矿石看看，和抢夺矿石，绝对是两个不同的范畴吧？

　　手里托着圣岩，龙一离开石屋，刚刚出门，却看到花岗正站在门外。

　　当花岗看到龙一手中的圣岩，他似乎长出了一口气。

　　“龙一！我要重新挑战你！”花岗大声说道。

　　“为什么？”

　　“我要得到圣岩！我有非得到它不可的理由！”

　　“说说看！”

　　“我要杀光这个星球上的奴隶贩子！”

　　这个说法，倒是很新鲜。

　　龙一来到黑岩部落这么久，似乎从来就没有人对奴隶贩子们表现出任何敌视的情绪。他们来就来了，抓人就抓了，自己自由了就自由了，好像都没什么大不了的。而此时花岗却给了龙一一个不同的答案。

　　“我的兄弟就是被奴隶贩子抓走的，当时只有我一个人逃了回来，我的兄弟却不知道被送到什么地方打仗了，我绝对不能容忍这种事！”花岗低吼道。

　　“其实我很好奇，我看你们好像对奴隶贩子也没什么恨意似的，原因是什么？”龙一问道。

　　“因为能赚到钱，因为能去更加先进的星球，甚至能到更强大的位面去！”花岗一脸痛心的样子。

　　“我能不能这样理解，其实这里的人并不那么痛恨奴隶贩子，甚至有些人还希望被抓走？”

　　“是的。”

　　龙一终于明白了。

　　龙一听石拳说过，这颗星球是一个极为边缘的星球，山岭巨人们基本还保持着极为原始的狩猎和耕种状态。就算是想要到这星球来，单纯进行空间传送的钱都是惊人的。所以奴隶贩子们一般都会将抓到的山岭巨人卖到一些高级的星球上去，无论是充当战士还是角斗士，都能卖一个好价钱。而如果运气好送到更加强大的位面上去，那就绝对算是赚翻了。

　　山岭巨人不懂的法术，一直依赖大地的他们也根本不可能发展出太先进文明。在一些大的部落之中，甚至有一些在外星打仗多年回来募兵的老山岭巨人，他们的故事在整个星球之中流传，吸引着无数的年轻人想要离开。

　　难怪！

　　龙一这才明白，为什么当初石拳回来竟然没人表现的紧张，原来人们都以为出去是享福了！

　　“我认为你的想法非常有前途，这次挑战算我输了吧。”

　　龙一说着，将圣岩直接丢给花岗，然后直接离开了。


第0600章 我的路

　　花岗一愣，他死死抱着圣岩，简直不敢相信自己的眼睛！这个叫龙一的混蛋究竟是在做什么！明明他是胜利者，明明自己是无理取闹来的，为什么他突然就将圣岩交给自己了？他害怕？不可能！那龙一的脸上一直都是云淡风轻，根本没有一丝畏惧！

　　但是为什么！为什么？难道只是被自己的志向打动了？或者说，他在耍自己？这个不是圣岩？

　　花岗不明白，或者说彻底糊涂了。但是他也不打算明白了，他急急的将圣岩之中的力量吸收。当他感受到黑岩之力充满全身的时候，他知道龙一没有骗自己，这是真正的圣岩！无比强大！而当他在抬起头来时候，龙一却已经离开了。

　　此时龙一直奔六号妹子的巫医小屋而去，不过还没等到他走进，六号妹子却已经走了出来。

　　“好啦龙一主人，我们走吧！”六号说道。

　　“走？去哪？”龙一原本是打算走的，不过竟然被六号妹子抢先说了，难道她有合适的目标么？

　　“我不知道啊，不过主人您既然已经拥有了黑岩的力量，那么你还会继续留在这里么？”六号反问道。

　　“理论上我肯定是要走的，不过我还有一个小小的事情没有完成。”龙一点头说道。

　　“什么事？”

　　“我对山岭巨人的法术很感兴趣，我打算学会他们的法术再离开，也算是多了一种自保的能力。”

　　“如果您的计划是这个的话，那么您就不必浪费时间了。”六号妹子摇头说道，“山岭巨人的力量来自岩石之力，这种力量您能学会，因为这本质上并非是山岭巨人自己的力量。但是他们的法术，却是彻头彻尾的天赋能力，这个您无论如何都不可能学会的，因为这根本不是法术，而是一种本本能，就算是您问他们，他们也不知道要如何教给你们，这东西他们生下来就会的。”

　　“原来是这样！怪不得我尝试了很多次，却一直没能弄清楚这些山岭巨人施放的法术究竟是什么。”龙一恍然大悟。

　　“不过，您也不必气馁。如果您愿意的话，主人您也可以通过各种岩石系的法术来代替，在这个世界上，岩石系的法术都被极大的增强了。”六号妹子告诉龙一。

　　“那既然如此，看来我们真的可以离开了。不过身为巫医，你就这样离开，不合适吧？”龙一笑着说。

　　“龙一主人您不知道，其实这个部落之中他们所知道的巫医个根本不是我，而是我制造的自动傀儡。这自动傀儡同样能够从大地之中汲取岩石之力，她也具备同样的医疗知识，只要她站在地面上，就永远不会损坏和疲劳。”

　　“原来，你已经想的这么周全了！”

　　龙一不得不感慨，不愧是活了足够长啊！

　　六号妹子如同小梓一样躲进了龙一的身体内，然后龙一去找石拳告别。

　　额此时石拳也正在找龙一。

　　“龙一！你小子是不是疯了！好不容易得到的圣岩之力，你竟然给了花岗？那小子正到处炫耀黑岩之力呢！气死我了！”远远看到龙一，石拳就大吼起来。

　　龙一站住，微微笑了笑，说道：“我原本就是外人，突然这样跑过来夺取圣岩我认为很不合适，而花岗这人我虽然不熟，不过看上去倒是挺有进取心的，如果不是我出现，他也应该顺利得到圣岩了吧？所以我就给他了。”

　　龙一倒是一脸无所谓的样子。

　　“哎，你给他倒也没啥。那个混蛋的性格我虽然不喜欢，不过也承认他比我强多了。只是这黑岩之力很宝贵的，你好不容易得到，就这样放弃，难道不亏么？”石拳被龙一的洒脱给惊到了。

　　“不亏，无所谓。”龙一呵呵笑着说，“而且，我认为我也许能够从别的渠道获得黑岩之力。”

　　没有没有把话说死，毕竟自己其实已经得到了黑岩之力。如果将来在别的什么地方遇到，却发现自己真的有了黑岩之力，也好吧话给说开。

　　不过，显然石拳不相信龙一的话。

　　“哎，算了兄弟，你这人真的是挺让人难以理解的。”石拳摇着头说道，“快吃午饭了，去我家吃吧？”

　　“行啊！”

　　龙一正要去和老石拳告别，既然如此，就当是散伙饭呗。

　　老石拳巨大的双层石屋就是石拳家，老石拳身为部落长老，造的房子也没有比别人更豪华。

　　中午的石屋没有什么特别的，粗犷的兽腿依然是龙一最喜欢的主旋律。

　　听说龙一竟然将圣岩给了花岗，老石拳也表达出了不可思议来。不过他却没多说什么，因为他发现龙一真的是一个让人猜不透的孩子。既然龙一要给，那就肯定有他的理由吧。

　　“老石拳大叔，我听花岗说，其实有不少人其实都盼着被奴隶贩子抓走？”肚子已经吃饱的龙一随口问道。

　　听到龙一这样问，老石拳看了龙一一眼，同时又看了一旁还在低头假装啃肉的石拳一眼，叹了一口气：“是啊，的确有这样一些人。就因为听说别的星球更加繁华，就想离开自己的母星。也不想想，自己的力量究竟是谁赐予的！”

　　老石拳明显有些生气，而且几乎就是盯着石拳说的。

　　看起来，花岗就是其中之一了。

　　于是，龙一立刻就明白为什么没人对花岗被救回来表达出任何的安慰或者同情，感情这孩子一直都想走来着！

　　“你是怎么认为的？”老石拳对龙一问道。在老石拳看来，龙一虽然失忆，但却感觉好像是见过大世面一样。

　　“我认为，人各有志吧，想去就让他们去好了。与其让奴隶贩子赚钱，自己把想要离开的人组织一下送出去，还能换点资源什么的。”龙一说。

　　“那和奴隶贩子还有什么区别！？”

　　“就是真正的自愿和假装被抓的区别呗。”龙一笑着说。

　　“这……”老石拳不说话了，额在一边假装吃饭的石拳却是脸上一红。

　　“你呢？”老石拳急急的问道，“你想离开么？”

　　“我？”龙一笑了，“您忘了，是我先第一个挣脱奴隶贩子绳索的。”

　　老石拳这才笑了起来，果然，龙一是站在自己这边的！

　　“其实，我这一次来，也是和大叔您告别的，感谢您的这段时间以来的照顾，我这就打算离开了。”

　　龙一认真的说道。

　　“你要走？”

　　石拳嗷的一声。

　　“是的，我要走。”

　　“去哪？”

　　“还不知道，走走再说。”

　　“为什么？”

　　“因为我的记忆虽然还没有恢复，但是我却能够感觉到，我并不属于这里，我要离开，去寻找真正属于我的地方。”

　　龙一尽可能回忆着记忆之中装逼的形象，抬头四十五度仰望天空。

　　“好！走吧！”

　　老石拳也不废话，用力的点点头，正如龙一所说，他并不属于这里。黑岩部落虽然是一个中等部落，却根本容不下龙一。老石拳能够猜到，这个失忆的龙一必然大有来头！

　　“我……我和你一起走！”

　　石拳想要跟着。

　　“不行。”

　　“不行！”

　　龙一和老石拳同时开口，只不过一个用说的，而另外一个则是用吼的。

　　“我的路只有我自己能走，那不适合你。”龙一说。

　　“那什么路适合我？”石拳有点茫然。

　　“我不是你，什么路适合你，恐怕只有你自己才知道了。”龙一说。

　　龙一无意去批判每个人的选择，这种事情完全属于人各有志。这种事绝对不是一天两天之内出现的，也绝对不会因为自己的一两句话就消失，顺其自然就好了。

　　龙一的离开就像是他的出现一样，没有掀起任何一点波澜。安安静静的就离开了，接下来他的目标有两个。

　　一个是距离他直线距离最近的白岩部落，只是需要翻山越岭，十分麻烦。而另外一个则是相对较远，一路地势平坦的火岩部落，只是在靠近火岩部落的路上会有各种隔壁荒漠——那里太干燥了。

　　最终，龙一还是选择了火岩部落。自己刚刚得到黑岩之力，天知道和白岩之间会不会有什么问题，毕竟听上去就像是不兼容一样。

　　所以先吸收一些看似无关的力量，最后才是白岩比较好。

　　对于这个决定六号妹子没有任何异议，毕竟她也只是获得了黑岩的力量，而小梓却是一口气全部吸收的，不具有代表性。

　　火岩部落位于西南方，越是靠近那里，地势反而越是平坦，这与龙一想象之中似乎很有差别。在龙一想来，火岩么，必然是火山林立，岩浆喷涌的地方才对。

　　不过再想想，这个地方居住的毕竟是控制岩石之力的山岭巨人，就算是把地面都弄平坦，应该也没什么奇怪的。

　　在进入火岩部落之后没多久，龙一就遇到了一条大河，这条大河足有数公里宽。而里面流淌着的并非是河水，而是无比炽热的岩浆！河边也没人，左右也没看到有桥。

　　这要怎么办？

　　龙一从黑岩部落带来的地图十分简陋，代表这条演讲何的位置上只有一道长度未知的线。

　　还是飞过去吧。

　　反正又不是不会飞，应该没人看到吧？

　　龙一还是十分注意保密的，他可不想被人指指点点的。结果，就在此时，对岸龙一看到了一队人正在靠近。而后，岩浆之中竟然浮出一座大桥来！

　　原来这是有桥的？

　　还真是及时啊。

　　龙一一边想着，就一边上了桥，而对面的人同时上桥。

　　双方在接近龙一这边三分之一的位置上相遇了。

　　那是一群有着红色头发的山岭巨人，身上的服饰还算是制作精良——当然材质就十分一般了。不过按照生产力水平来说，这在山岭巨人应该能算是顶级水准。

　　“站住！你是谁家的孩子胆敢私自走上烈火石桥！”

　　最前方的一个山岭巨人战士拦住龙一，大声吼道。

　　孩子……

　　龙一很无奈。

　　“额……我不知道……”

　　龙一也只能装傻了，从地图上看这里已经是火岩部落的地盘。龙一又不懂火焰部落的事情，为了避免多说多错，还是老老实实的闭嘴一问三不知算了。

　　“算了算了，他还只是一个普通的孩子而已。”

　　走在中间的那个老人开口说道。

　　唔？一个和善的人？龙一顿时多看了那老人几眼。比起周围那些强壮的巨人们，这个老人身材已经开始佝偻，稀疏的红色头发也已经开始干枯，长相看上去似乎也不怎么狰狞。

　　龙一刚要说谢谢，却听到那老人接着说道。

　　“不要在一个孩子身上浪费时间，直接丢下去就是了。”

　　啊？

　　龙一当时就傻眼了，我这才刚刚对你建立起来一丁点的好感啊，你至于这儿快就急着暴露你是个混蛋的事实么？

　　老人一声令下，立刻那个龙一面前的战士就伸出手来。

　　白痴才会站着等你抓！

　　龙一转身就跑，但是后面的那个战士也没追过来，众人却一起大笑起来。

　　远远的，听着那老人说道：“看吧，吓唬小孩子的把戏永远都好用的。”

　　正在狂奔之中的龙一踉跄了几步，几乎要吐血三升！

　　妈蛋的，这老混蛋竟然只是在吓唬小孩子！那句话的分量就和‘再不听话大灰狼就来了！’是一个级别的！

　　欲哭无泪啊！

　　龙一干脆也不上桥了，老老实实等着那群人从桥上下来。然后一个战士单手一挥，那座桥竟然立刻融化，随着岩浆一起流走了！

　　这群混蛋简直令人发指！

　　龙一看着那群人，眼中几乎要喷出火来。但是那群人看着龙一吃人一般的眼神，却同时哈哈大笑起来。显然，龙一那眼神的威慑力就和龙一看一个孩子的眼神没有任何区别！

　　要不然安静的等他们离开然后飞过去？

　　龙一站在岸边不动了，但是那群人却也停在了原地不动了。

　　靠！

　　难道我要呼唤晶石铠甲然后趟过去？

　　对此龙一心里没底，毕竟这不是八戒的龙息战甲。

　　这怎么办？

　　不远处，一群山岭巨人们一边对龙一指指点点，一边不时发出笑声来。

　　龙一恨不得直接将这破岩浆河沟给填平！

　　难道我就没什么不怕岩浆的？

　　龙一仔细想了想。

　　还真有！

　　我有熔兽！


第0601章 吓唬我？

　　当初在和黑龙帝国的战斗之中，龙一在战场上顺手回收了不少熔兽晶核。这些熔兽都是能量耗尽进入休眠状态的，理论上只要有高温岩浆就可以重新被唤醒。

　　“就决定是你了！”

　　龙一突然咧嘴露出一个笑容来，偷偷将一个大型熔兽的晶核丢进了岩浆里。

　　顿时，岩浆翻滚沸腾起来。晶核开始疯狂下吸收起岩浆里的热量。而这一次，不但是岩浆的热量，龙一发觉岩石之力也同时进入熔兽的体内！并且随着熔兽的体积膨胀而不断增多！

　　“吼！”

　　一头巨大的熔兽从岩浆下方冲出毅力在岩浆河之中，不远处的几个山岭巨人都被吓了一跳。显然，他们从来没有见过这样的东西，这头熔兽的体积可比山岭巨人大太多倍了，只是站在那里，滚滚的热量和岩石之力就让众人感到无比吃惊！

　　“那是……一个火岩战士么？”之前吓唬龙一的老者喃喃的问道。

　　“不是吧？火岩战士哪有那么高大的！”老者身边，一个战士目光呆滞的回答道。

　　“那究竟会是什么？”

　　所有的战士们都茫然了。

　　龙一回头看了那群混蛋一眼，然后十分得瑟的来到岩浆河岸边，那只巨大的熔兽伸出手来，手掌在瞬间凝固，热量被吸收。龙一跳了上去，然后那体积庞大的熔兽托着龙一，一步步朝着岩浆河的深处走去。

　　一直到那熔兽走到对面去，这边的众人都没说出一句话来，因为这实在是太震撼了！

　　“不行，这件事必须立刻报告给长老们！有一个可以操控熔岩巨怪的孩子在咱们火岩部落的地盘上！”老人激动的说道，“如果能都得到他的帮助，那我们与冰岩部落那群混蛋之间的矛盾就有办法了！”

　　渡过岩浆河，龙一让熔兽留在岩浆河里，它留在这里会很舒服。而且将来自己说不定还会遇到再次需要它帮助的时候。想到这里，龙一干脆偷偷将更多的熔兽晶核扔进了岩浆河，这些晶核得到了岩浆河里的热能以及岩石之力的滋养，力量比在人界的时候不知道提升了多少倍！

　　离开岸边，龙一狠狠的对远方的岸边呸了一口。如果不是不想热麻烦，龙一真想命令熔兽守在这里，只要那烈焰石桥出现就立刻给砸碎他！敢吓唬我！还吓唬小孩！

　　龙一愤愤不平的继续前进，没多久他就遇到了很多人。

　　看上去应该都是和自己一样的‘孩子’。只不过在中间，一个人似乎在挨打。

　　“赶快把圣岩交出来你这蠢货！圣岩也是你能拥有的东西么？”

　　这种声音不断传来，显然，在人群之中正在发生非常不合适的抢夺事件。

　　“你休想！圣岩是我凭我的能力赢来的！你们这群无耻的混蛋！我就算是毁了也不给你！”

　　“哈哈哈，你小子傻了么？圣岩是你能毁掉的？还想趁着我们没注意偷偷吸收里面的力量！赶紧交出来！”

　　“休想！休想！我是绝对不会给你的！我……我……”

　　突然，一声爆炸，伴随着火光，龙一看到一团火红色的东西飞速朝着自己飞来。本能的伸手一挡，入手滚烫，却一股莫名的能量规则涌入龙一的体内。

　　“火岩的圣岩？”龙一笑了，这未免也太顺利了吧？

　　眼看圣岩落在龙一手中，原本围殴的大约六七个人一起冲向龙一。

　　“哪来的混蛋！赶快放下圣岩！”

　　为首的那个人大叫道。龙一一看，不禁笑了。为首的那人身高竟然比龙一还矮了半头。来到这个世界这么久，终于见到比自己还矮的人了！

　　其实如果秉承着龙一不想惹事的一贯宗旨，龙一就算是放下圣岩也没什么，因为就在刚才，他已经完全解析了火岩圣岩之中的法术规则，只是还不敢这么轻易的融合罢了。

　　但是，如果就这么还回去？

　　第一，这感觉上好像是被人逼着还的，身为从来都是我欺负人，别人不能欺负我的龙一来说，这很不爽。

　　第二，这群小混蛋肯定是刚才那群老混蛋的一个部落的，你们家的老混蛋敢来吓唬我，难道我就不能吓唬吓唬你们么？

　　“你们，这是在开玩笑么？”龙一抬手颠颠圣岩，然后说道，“这东西可是自己朝着我飞来的，这说明我是就是它主动寻找的主人。”

　　“主动寻找的主人？”众人面面相觑，紧接着哈哈大笑起来。为首的小个子更是抱起肩膀来，自信的说道：“小子，我看你是疯了吧，来来，赶紧把圣岩交出来，我们保证不揍你！”

　　“你这话我不爱听，不如我们换个说话方式，如果你们立刻就滚蛋，我保证不揍你们，如何？”龙一想将圣岩收进私人空间，不过奇怪的是，圣岩却纹丝不动。显然，这东西不能被放进私人空间之中。

　　“哈哈哈，这孩子究竟是谁家的？果然是疯了吧！”一个人大笑起来。

　　龙一也不以为意，直接将握着圣岩的左手背在身后，单一个右手对大笑那人勾勾手。

　　“来，傻子，我让你一只左手。”

　　被指着的那人立刻感觉到自己被轻视了，他大吼一声：“是老子让你一只手！”

　　说着，那人也同样将一只手背在身后，另外单手握拳，拳锋上瞬间带着火焰对龙一轰来。

　　“声势倒是不小，只可惜。”

　　龙一微微一笑，蹬地扭腰送肩。

　　轰！

　　重重的一拳对撞在一起，拳头和拳头之间喷出一股火焰，但是袭向龙一的那人却直接倒飞出去了。

　　龙一站在原地，抬起右手，吹灭了袖子上的火苗子。

　　“就这种级别的笨蛋，来一个我揍一个，来一群我揍一群。”

　　龙一说。

　　“上！一起上！”

　　显然，对方根本没打算有什么光明正大的对战。

　　不过在龙一出手之前，龙一就已经知道了。他直接将圣岩扔到地上，双脚踩在原地，开始迎接周围狂风暴雨的猛烈攻击。

　　他们人多，他们将龙一环绕在中央，猛攻不断。

　　但是他们却没注意到这样一个细节，这种猛攻直接导致他们根本不能让龙一移动分毫！

　　龙一将属于黑岩的力量隐藏起来，在没确定部落之间的关系之前他可不打算给老石拳他们找麻烦。在龙一的拳头表面浮现出一层细小的晶体，这些晶体在碰撞到时候会发生爆炸。而周围的烈焰掩盖了这种爆炸，但是掀飞的人却能够亲身体会到这爆炸的威力！

　　转眼之间，参与围殴龙一的人都被龙一给轰飞了出去。只要站在这地面上，他们的任何伤势都会立刻恢复。但是他们却认识到，自己根本不是龙一的对手！

　　眼看众人离开，之前那个被围殴的男子跑了过来。他脸上带着激动的神情：“谢谢！谢谢您！如果不是您，我的圣岩就要被抢走了！”

　　一边说着，那人竟然低下头去想要将圣岩捡起来。

　　“你在说什么？少年，我怎么听不懂？什么叫你的圣岩？”龙一原本还打算这将这圣岩还给他的，不过他一开口，龙一立刻就不爽了，你这傻蛋无缘无故的把我给拖进了坑里，然后跑到这里来搓搓手就想拿走圣岩？

　　“这是我的圣岩啊！”

　　说着，那人就要伸手，但是龙一却异界踩在了上面。

　　“行啊，这样吧，我去把刚刚那群白痴给叫回来，我们重新再来一次，这次我不管你，让你抱着你的圣岩，这样好吧？”

　　“那！那不行！”

　　那人的脸上显然还带着一丝畏惧，看起来，他也不是真的那么硬气。

　　“知道就给我滚蛋吧。”

　　龙一感觉心情十分糟糕，这群火岩部落的难道都是一群白痴？从之前那些大人，到刚刚那群欺负人的人，到现在这被欺负的人，怎么都有这么垃圾的性格？

　　说实话，圣岩对龙一来说已经没什么用处了。但是龙一可不想就这么交给那傻蛋，于是他托着圣岩，直奔他的下个目标走去。

　　而此时，一直蛰伏在体内的六号妹子也已经联络上了五号妹子。

　　五号同样作为火岩部落的巫医，在听说龙一出现之后，立刻激活了早已准备好的替身，跟着六号方向找到龙一，然后藏在龙一的体内。

　　目标，冰岩部落。

　　冰岩部落与火岩部落紧邻，部落位于一处茫茫无尽的雪山之上。听说冰岩部落和火焰部落不和，双方之间总有一些摩擦，这应该就叫做冰火不容吧。

　　龙一直奔冰岩部落而去，而之前那个挨揍的人就远远的跟着龙一。后来又过了一阵，之前打人的那群人也赶来了。他们也不动手，只是这样远远的跟着。

　　远方龙一能够看到热浪冲天那应该是岩浆河，难道这岩浆河是环绕着整个火岩部落的。

　　而在熔岩河边，龙一看到有一群成年的山岭巨人，一看到这群人，身后的那群人立刻冲了上去。指着龙一说了半天，龙一根本无视，自己走自己的。一直到靠近他们，一个成年山岭巨人才将龙一拦下。

　　“小子，抢了我们的圣岩就想这么离开么？”

　　那山岭巨人吼道。

　　“你说这个？”龙一颠颠手里的圣岩，呵呵一笑，“我说过了，这东西是自己认主跑来的，可不是我抢的。”

　　对面那山岭巨人立刻哈哈大笑起来：“别玩你们那些小孩子的把戏了！赶紧放下圣岩给我滚蛋！否则别说我欺负小孩子！”

　　龙一撇了撇嘴。

　　“欺负小孩子？其实我倒是想看看，你们是怎么欺负小孩子的。”

　　说着，龙一晃了晃手中的圣岩。

　　突然猛的向前掷出，众人大吃一惊，竟然没有一个人反应过来，那圣岩竟然直直的掉进了岩浆河里面！

　　“混蛋！”

　　那群人大叫一声，转身就冲向岩浆河。其中几个唤出火焰铠甲直接跃入了岩浆之中，试图找到那圣岩。可是岩浆又不透光，怎么可能找的到！

　　“竟然毁坏圣岩！别让他跑了！”

　　在岸上的人吼道。

　　“那可就由不得你们了。”

　　龙一快步冲向岸边，同时高高跃起，而几乎同时，岩浆之中伸出一只大手来将龙一给托住。那正是龙一留在岩浆河里的熔兽，熔兽们一直都跟跟随着龙一的方向运动，所以才能这样及时赶到。

　　龙一弯腰，从熔兽的大手之中拿起一块石头，对着岸边的人晃了晃。

　　“圣岩！是圣岩！”

　　岸边的人惊叫起来。

　　龙一哈哈大笑起来，很爽的坐下，稳稳离开了。

　　而下一站，则是冰岩部落了。

　　不知道自己给冰岩部落带去一块火岩，会不会能换到一块冰岩的圣岩呢？


第0602章 所谓三皇子

　　最近一段时间以来，天界并不太平。天族的界碑损坏，暂时无法被修复，小公主艾尔莎带领军队第一时间赶往缺口，将大军压境的幽鬼赶回去。而这一次，大皇子撒加和和二公主涩蕾莎很罕见的联合起来，各自带领军队三路出击，硬是将幽鬼给压回到还有界碑的位置。

　　天族没有办法再进一步，而幽鬼也没有办法再反击一步。

　　双方反而就这样僵持起来。此时的幽鬼已经不再是从前的幽鬼，它们已经适应了这个新身体，它们利用自己的身体繁衍。但是没人敢保证，当幽鬼们发觉界碑真的无法启动之后，会不会突然撕碎自己的躯壳，露出他们的本体来。

　　尼姆的归来在这样危机的时刻没有激起任何浪花，但是，当尼姆张开他的光翼之后，大皇子萨迦直接惊呆了。当初，尼姆被龙一擒下，萨迦可是将尼姆狠狠的当作反面典型的。他几乎在各种场合都会提到尼姆，告诫他的所有手下人，要以尼姆为戒。否则一个不小心，甚至会被一个小小的人类反擒。

　　但是令萨迦玩玩没想到的是，尼姆不但回来了，而且还是带着光翼回来的！

　　每个人都知道，在天界，光翼意味着什么！那就是身份和地位！天界是一个等级极为森严的世界，而拥有光翼的天族显然是除了皇族之外占据了第一梯队的！

　　萨迦怎么都没能想到，那个笨蛋尼姆竟然会有光翼！

　　尼姆回来的第一件事，自然就是去找萨迦。为此萨迦还准备了一堆勉励的说辞，这种级别的战士如果在自己身边，那绝对会极大提振士气！他甚至已经连夜写好了一片屌丝翻身的文章出来。

　　但是尼姆找到萨迦之后，他做的第一件事，就是想萨迦说再见。

　　尼姆说了不少富丽堂皇的话，但是这些话总结到一起，就是人家不干了！

　　然后，前脚离开大皇子的府邸，尼姆就到了艾尔莎那里去，直接对艾尔莎宣誓效忠，而从来都不接受任何人追随的艾尔莎立刻就同意了尼姆的宣誓。

　　果然！不是人家不接受，而是实力不够啊！

　　在战争之中，尼姆一直都在艾尔莎身边。虽然在人界尼姆表现的并不如何抢眼，但这里是天界，天界的作战环境那尼姆简直不要太熟悉！凭借强大的实力和多年的侍卫经验，尼姆将艾尔莎身边照顾的滴水不露。保证艾尔莎可以全力以赴面对敌人，而根本不用担心有任何多余的情况发生。

　　而萨迦看在眼里，怒在心头，却毫无办法。

　　战斗每天都在发生，每天都在结束。而毫无进展的界碑修复工作成为压在众人心头上最令人窒息的一块大石。

　　没人知道，这块大石什么时候将会落下。

　　此时。

　　神圣奥法帝国。

　　皇宫。

　　艾琳住在这富丽堂皇的皇宫之中已经有十几天了，这十几天的时间她也间接直接的从不同人的口中了解到了这个世界的一些信息。

　　这颗星球只有一个国家，名为神圣奥法帝国，这是一个纯粹依靠法术的国家。在这个国家之中，无论是街上的车，路上的灯，家里的炉灶，全部是以法力作为动力。人人都拥有法力，人人都会法术。而与之相对应的，则是这个星球的人体质都不那么好，简单来说，就是肩不能挑手不能提。毕竟有了法术，也就不需要这些工作了。

　　这个国家有三个皇子都有资格继承皇位，大皇子圣卡西奥的呼声最高，传说大皇子宅心仁厚，性情温和，民众都十分支持他，不过也有说则只不过是大皇子故意营造出来的假象而已。

　　而与之相对应的，则是二皇子圣胡里奥，这位皇子据说性情暴躁，动辄肆意殴打辱骂下属。同时也是最有野心的，几年的时间里，圣胡里奥皇子已经征服了三颗星球——当然，都是一些不怎么发达的星球。

　　至于三皇子圣安东尼奥，则感觉是默默无闻，没什么好名声，也没什么坏名声。外界传言三皇子似乎有点傻，不过这一点艾琳可不信。

　　自从那天他砍断了二皇子圣胡里奥的手臂之后，到现在十几天的时间，自己还老老实实在这里住着，就足以证明这位三皇子可不是如同外界传言一般那么简单。

　　艾琳不想去思考他是如何做到的，她现在只对一件事情感兴趣，那就是赶快找到龙一。

　　艾琳并不清楚龙一究竟在什么地方，所以她也不敢贸然离开。因为说不定龙一可能就在这个所谓神圣奥法帝国的某个角落之中！

　　艾琳相信龙一，凭借龙一的能力和他那种天生惹事精一般的能力，无论他藏在什么地方他的名字总能飞快的传播开来。所以艾琳才没有离开，神圣奥法帝国在这宇宙之中也算是一个强国，如果有什么的消息的话，应该会很快传来吧。

　　巴掌大的赤鬼蝎趴在桌子上正在吃肉，体积缩小了之后，赤鬼蝎的食量也缩小了，这反倒是让赤鬼蝎十分兴奋，因为它这样就可以随时都能体会到吃饱的愉悦了。

　　门外传来脚步声，然后是两声十分轻盈的敲门声，之后，圣安东尼奥皇子的声音响起。

　　“艾琳小姐，请问您在么？”

　　赤鬼蝎立刻爬回到艾琳的头发上充当发饰，然后艾琳开口：“请进吧，圣安东尼奥皇子殿下。”

　　房间的门被打开，换了一身白色常服的圣安东尼奥皇子迈步进屋，他的侍卫则站在门外。

　　“尊敬的艾琳小姐，这段时间以来，您住得还满意么？”圣安东尼奥皇子彬彬有礼的问道。

　　“还可以吧，只是不能离开这附近，让我感觉很不方便。”艾琳说。

　　“这也是没办法的事情……”圣安东尼奥皇子脸上带着歉意，“因为您斩掉了神圣奥法帝国第二皇子的手臂，尽管十分可惜的是他的手臂最终还是接回去了，但是他毕竟是皇子，他甚至声称要调集他手上的三十万法师军队找到你，将您投入大牢之中，折磨你到死为止，我可是费了不少的功夫才把您藏在这里的呢。”

　　艾琳笑了。

　　显然，这话的真实程度应该还是挺高的，不过此时从圣安东尼奥皇子的嘴里说出来怎么感觉都很有趣。

　　“其实你不需要为我铤而走险的。”艾琳说，“对于军队什么的我完全不在乎，不如现在我就离开这里好了，区区三十万军队，我倒也没放在眼里。”

　　艾琳也算是经过了大阵仗的人，那区区三十万军队他真的没放在眼中。尤其是经过之前的对比她就明白，在人界已经是顶尖的她，当来到这个没有限制的世界之后，她近乎就已经站在了所有人的巅峰之上了！当初，赤鬼蝎被艾琳用来当试验品，而在这里的人眼中，赤鬼蝎竟然如此可怕的生物。这让艾琳立刻就明白了他们和自己之间的差距。

　　艾琳很清楚，这个圣安东尼奥皇子显然是想通过这样的表述方式来获得自己的支持，无论他是在装傻还是真傻，至少这样的话不会引起任何人反感。但艾琳是谁？那可是跟着龙一混的人！龙一是什么人？好听的话他不会说太多，单纯呛人，那可是一个打十个！

　　显然圣安东尼奥皇子脸上的表情呆了一下，他本质上当然是想让艾琳意识到事态的严重性。所以他将二皇子圣胡里奥的三万军队说成了三十万，以此来威慑一下艾琳。却没想到，艾琳竟然根本没放在眼里！

　　“不，现在不需要了，我在我父皇面前已经多次陈述了当时的事实，我的父皇十分贤明，他很清楚我那二哥只是一个不学无术的笨蛋，所以他命令我二哥不能追究这件事，同时他还希望能见一见您，向您亲自表达歉意。”

　　圣安东尼奥皇子轻易就将这件事给绕过去了，引出了他想说的话。显然，这才是他的目的。

　　去，还是不去？

　　艾琳仔细思考了一下。

　　当然要去！

　　想要找到龙一，自然不能指望自己单打独斗，而皇家的力量最合适不过了。

　　“好，我们什么时候去？”

　　艾琳点头问道。

　　“现在？”

　　“可以！”

　　艾琳此时终于也已离开这个地方了。

　　艾琳住的位置是一个不大的浮空岛，这里仅有十分有限的建筑，是三皇子圣安东尼奥的秘密行宫之一。当天艾琳砍下了圣胡里奥皇子的手臂，圣安东尼奥皇子立刻就带着艾琳离开，然后将她藏到这里来。因为人生地不熟的，所以艾琳也不敢乱跑，今天倒是终于可以离开了。

　　当天他们来的时候很急，是使用法术飞来的。不过这一次，圣安东尼奥皇子有了交通工具——一艘豪华飞艇。

　　飞艇不大，通体符文环绕，看上去与当初白龙帝国复原的那艘飞艇差不多。

　　艾琳走进飞艇，左看右看，里面的布局也差不多。

　　“这艘飞艇如何，艾琳小姐？这可是仿造巨人族的飞艇建造出来的，基本上可以得到百分之三十巨人飞艇的程度！在这个位面里，只有那么一两个帝国的飞艇技术能够与我们神圣奥法帝国相提并论！”

　　圣安东尼奥皇子骄傲的说道。

　　艾琳点点头，仿的的确很像，但是艾琳好歹也是坐过原版巨人飞艇的人，飞艇起飞加速之后的各种区别立刻就体现出来了。

　　“我能看看动力舱么？”

　　艾琳问道。

　　“没问题，等飞艇降落之后请随意观看，现在我们过不去的！”

　　圣安东尼奥皇子大方的说道。

　　然而艾琳却来到舱室后方的某个位置，鞋跟轻轻敲了敲地面。

　　“如果是仿造的巨人飞艇的话……这里应该有个这东西吧。”

　　说着，艾琳在地板上敲打了几下，只见头顶一个舱室打开门，一道滑梯落下。

　　“果然，连这个维修通道都有。”

　　艾琳嘻嘻一笑，没有使用滑梯，而是直接跳了上去。

　　此时，负责驾驶飞艇的几个法师都惊呆了。他们竟然不知道这里竟然还有一个维修通道！飞艇的仿制工作和组装工作不是在同样一个地方进行的，而负责架势飞艇的人更是不知道了。

　　很快，艾琳就跳了下来。

　　“你上面的法阵被限制了速度。”艾琳说。

　　“是的，因为速度太快会引发气流不稳，影响舒适性。”圣安东尼奥皇子说。

　　“我记得，巨人飞艇在高速情况下会自动打开气流屏障，始终保持高速航行状态下的稳定。”艾琳说。

　　“是的！没错！您竟然知道！我们的工程师根本不知道将那个法阵安置在什么地方合适，几次尝试都失败而告终！难道您知道！？”圣安东尼奥皇子立刻感兴趣了。

　　“不，我不知道，我只是随口说说而已。”艾琳嘿嘿笑道。

　　艾琳当然知道，不过这种事又没什么好处，我告诉你做什么？

　　看艾琳不再说话，圣安东尼奥皇子也不再说话了，但是他对艾琳的来历却更加好奇。

　　艾琳很强，真的很强。其实在地下城的时候他就已经知道了，他当时只是装出来而已。而艾琳的一举一动他都已经看在眼里，记在心里。

　　圣安东尼奥皇子原本打算来到陆地之后慢慢探索一下这艾琳究竟是什么来历，但是艾琳突然动手斩下圣胡里奥皇子的手臂，这逼着他不得不立刻做出决断。圣安东尼奥有野心，也能够隐忍，正因为如此他才会假装成一个笨蛋，他就是等待一个一鸣惊人的时刻。他曾经梦想过很多种自己如何一鸣惊人，只是没想到，最终却是以今天这样的方式。

　　这十几天来，其实圣安东尼奥皇子的日子也不好过。神圣奥法帝国的皇帝，也就是他们的父亲希望看到他们兄弟通过竞争来决定谁能更加胜任未来的皇帝宝座。为此，哪怕是他们兄弟之间的行为有些过激，皇帝也绝对不会出手干预。圣安东尼奥皇子包庇了艾琳，那就意味着，长时间以来，所有他暗中经营的势力就要全部露出台面。

　　此时，圣安东尼奥皇子只希望自己做所的一切是值得的。因为他很清楚，寻找宇宙石碎片失败之后，他几乎已经没有太多的底牌。但如果能够让艾琳站在自己这边，那事情就完全不同了。

　　圣安东尼奥皇子将艾琳的神奇和强大告诉了皇帝，皇帝对这个只用命令就可以驯服一头赤鬼蝎的少女充满了兴趣。而今天，皇子就要将艾琳引荐给皇帝！


第0603章 完全不配合

　　走下飞艇，悬浮在空中的巨大皇宫以及走位各种金碧辉煌的建筑群在阳光之下熠熠生辉，建筑周围不断升腾起的符文维持着它们在空中的位置。艾琳一边走着，一边啧啧称奇。女孩子总会对这些东西产生兴趣，不过艾琳认为，就算是龙一在这也一定会感到新奇的。

　　哦，也不一定——龙一可是巨人来着，那浮空岛都是人家巨人的。

　　进入皇宫之前一群卫兵例行进行盘查，法术在每个人身上扫过，连圣安东尼奥皇子也不例外。扫到艾琳身上的时候，艾琳体表自动弹出一组符文直接将那法术在半空击毁。

　　正在进行盘查的卫兵立刻警戒起来，手中的法杖同时对准艾琳。光芒闪烁，而同时，艾琳头上的赤鬼蝎直接跳下，转眼变成原本大小，尾部巨大的毒刺闪烁着致命的光芒。

　　“是赤鬼蝎！”

　　“该死！这东西不应该在地下城么！”

　　“赶快呼叫支援！”

　　“卫兵们！别紧张！他是我父皇的客人！这里是父皇的手谕！”

　　圣安东尼奥皇子赶忙走上前去，张开手，法术在空中浮现出文字以及独特的皇家印记。卫兵们立刻收起了武器，艾琳也转过身去，轻轻拍了拍赤鬼蝎的钳子。赤鬼蝎不屑的嘶了一声，重新变成发饰落在艾琳头上。

　　继续前进，圣安东尼奥皇子有些心跳加速。是的！他故意没有给卫兵提前看手谕，他就是要让谨慎的卫兵招惹艾琳！他就是要让所有看到艾琳的实力！艾琳的实力就是我的实力！

　　他相信，虽然这里只是皇宫外围，但是这里发生的一切早已落在很多人的眼中。这里无时无刻都有人在监视着，今天也毫不例外！

　　艾琳也许很强大，但是他已经和他的老师阿西加仔细研究过了。这个女孩子极有可能是某个圣域法师的高徒，虽然很有实力，但是却不谙世事。尤其是她竟然连宇宙石碎片都不知道是什么，如果不是她本能的感应到宇宙石碎片的话，说不定她就这样直接离开了。要知道，宇宙石的强大，在这多元宇宙之中赫赫有名，因为那可是巨人当年用来创造宇宙的核心！一块宇宙石就意味着一个宇宙！可见这宇宙石能量的可怕！哪怕只是小小的碎片，却依然有着无穷的威力，这甚至会让一个圣域法师为之着迷。

　　艾琳的无动于衷让圣安东尼奥皇子认定这是一个机会，一个他崛起的机会！她虽然强大，但是她绝对不可能比我更加聪明！我将会使用我的手段将她完全掌控在我的手中！

　　今天！我圣安东尼奥皇子，将会崛起！

　　从前总是本能低着头不让人看到自己双眼的圣安东尼奥皇子今天高高扬起的头颅，挺起胸膛，他有这个自信，就在今天，他将会一飞冲天！

　　走在圣安东尼奥皇子身边的艾琳正在拼命憋住自己的笑意。因为她看着圣安东尼奥皇子的状态，就直接想到了四个字。

　　狐假虎威。

　　这圣安东尼奥皇子还真是有自信啊，他竟然认为自己一定会帮他？还是他真的把自己当作什么都不懂的小丫头？

　　好吧，我也许年轻，可是我不傻。身居高位的各种龌龊艾琳了解的可真心不少！虽然跟在龙一身边让艾琳安心，不用再去思考这些问题，可却并不代表艾琳对此没有任何警觉！

　　更何况……我还这么强！

　　皇宫沉重的大门在法力的带动之下缓缓向上提起，艾琳看了看，里面没有任何复杂的齿轮结构，这是纯粹用法力提起的大门。将法力这样用，还真不愧是一个以法力立足的国家。

　　进入大门，长长的甬道两侧满是高大的石像，圣安东尼奥皇子告诉艾琳，右侧是神圣奥法帝国历任皇帝的雕像，而左侧则是辅佐每一任皇帝的首席大法师雕像。皇帝看上去清一色都是中老年人，而大法师则有男有女有老有少。

　　雕像上看不到雕刻的痕迹，估计也是法术的结果。

　　终于离开通道，眼前一片豁然开阔，如同半个碗状结构，皇帝在最前方高高的宝座上，皇帝的身边站着一个身穿白袍的老人，在老人胸前，九颗绚烂的法力之星正熠熠生辉。

　　“九颗法力之星，他比你那二哥多了五颗星星呢。”艾琳小声说道。

　　“虽然只是五颗星星的，却是天上和地下的区别！”圣安东尼奥皇子目光灼热，显然对这那九颗法力之星羡慕不已。

　　坐在周围的大臣们此时无不注视着艾琳。

　　十几天前，二皇子圣胡里奥殿下被人在传送门前斩断了手臂，传说就是这个女孩做的。当时三皇子圣安东尼奥殿下带着这个女孩离开，之后圣胡里奥就一直都找圣安东尼奥要人，但是圣安东尼奥直接一问三不知。一直到今天在神圣奥法帝国九天一次最高会议上，圣安东尼奥皇子才主动提起这件事。

　　高高在上的皇帝也看着艾琳。

　　皇帝其实早就从阿西加的口中得知了此时，身为皇帝专门指派给皇子的老师，阿西加的话显然更能够让皇帝信服。所以皇帝什么都没做，在皇帝看来，圣胡里奥那纯粹是自己手贱活该了。有实力你就打回去，没实力就老老实实憋着。

　　此时看到艾琳，而那少女正好奇的左右张望着，对严肃的会议没有任何畏惧。不过从她走路的姿势就可以看出来，这少女是绝对受过高等礼仪教育的。虽然显得略微有些不符合淑女的英姿飒爽，但是这丝毫不会破坏她那种独有的美感。

　　“你就是艾琳？”

　　皇帝开口，周围大臣的议论声立刻就消失了。

　　“您好，皇帝陛下，我是艾琳。”

　　艾琳低头行礼，却只是一个晚辈对长辈的礼而已。

　　“大胆！面见神圣皇帝还不跪下！”

　　靠近皇帝的礼仪官大声呵斥道。

　　“您这是在和我开玩笑呢？他是你们的皇帝，又不是我的。”

　　艾琳大大方方的说道。

　　“一派胡言！皇帝血统神圣高贵！哪怕多元宇宙之中皆有共识！哪怕不是你的皇帝，难道还不当你一跪么？”

　　皇帝身边的老人开口训斥道。

　　“血统高贵？”艾琳笑着问道。

　　“自然高贵！”

　　“那比起巨人来呢？”

　　“这……巨人乃是创世神之下最高贵之血统……而且是我们种族的创造者……”那老人虽然骄傲，但是比起巨人来，这多元宇宙之中还真没什么能比得上的。要知道，在这多元宇宙之中，多数种族都承认一个事实——如果没有巨人，那么恐怕大多数的种族未必能够发展处现在的文明来，说不定恐怕早就被恶劣的生存环境灭族了。所以，每当提起巨人来，恐怕就算是再如何骄傲的人都不敢说半个不字。

　　原来这些人也是巨人创造的？怪不得和人类长得几乎一模一样！这些人最后一点神秘感也都消失了。

　　“那既然巨人血统粗此高贵，那可有任何古籍记载巨人们遇到什么生物就让他们跪下的？”艾琳再次问道。

　　老人直接语滞。可不是么，所有关于巨人的记载都是巨人在帮助不同的种族。无偿的，毫无吝惜的帮助！

　　“瞧，所以以后别拿什么血统来显摆了，血统就算是再如何高贵，被砍断了手也会哭鼻子的。”

　　说着，艾琳直接微笑着看向一边。

　　在那个方向，目光阴冷的圣胡里奥皇子早就已经开始在酝酿怒气了，艾琳的一句话，直接点燃了圣胡里奥的怒火。

　　“我要杀了你！我的战士何在！给我杀了她！凡是能够给出她致命一击者，我奖励他一柄泰坦法杖！”圣胡里奥皇子大声吼着，整个脸都因为愤怒而扭曲了。但是他虽然在大声吼叫，自己却只是上前了几步，很快便被卫兵给挡在了后面。

　　“看吧。”艾琳连动都没动，依然看着皇帝身边的老者，“血统也挺高贵的把，不过归根结底还是个怂货而已。连直面砍下了他手臂敌人的勇气都没有。这种事我可是不能忍的，调戏人家女孩子不成，还反被站斩了手臂，这种事说出去该是有多丢人啊。”

　　艾琳侃侃而谈，从龙一那里学会的气人本事发挥到淋漓尽致，圣胡里奥皇子都快要被气炸了，但是他哪敢上前！圣胡里奥皇子又不是傻子，他当然早就知道了艾琳的强势。当初艾琳究竟是用什么斩下了他的手臂他甚至都没看清！

　　此时圣胡里奥皇子的左臂中央位置有一道浅显的白色痕迹，他用力用手握住那里，那里似乎又剧痛起来一般。

　　“够了！”皇帝身边的老人开口吼道，“艾琳小姐！你来这里难道就是为了挑衅的么！”

　　这一声吼包含着法力冲击和精神冲击，艾琳身边的卫兵一阵东倒西歪。

　　“我没想来，是你们请我来的。”艾琳嘿嘿一笑说道。这区区的法力冲击和精神冲击完全无效，当初小梓可是专门给龙一军团的人进行了一系列的精神冲击训练，有小梓这个玩精神力的大师在，面前这点区区的精神冲击简直就是微风拂面。

　　“父皇，奥古斯特大法师，请你们息怒。我请艾琳小姐前来，其实就是来解释一下这件事的。”

　　圣安东尼奥皇子终于站了出来，彬彬有礼的开口说道。

　　圣安东尼奥皇子知道，事情已经酝酿的差不多了。他一直没开口，正是需要等待一个时机。他估计以艾琳那看起来明显就是被她那强大的师父惯坏了的脾气，在这里没多久肯定就会惹出一堆麻烦来。他决定等待时机，等到麻烦足够大，却还没有到不至于收场的时候，他才会站出来。

　　而他选择的时机，就是现在。

　　“那么，艾琳小姐，您打算解释一下么？”

　　皇帝身边的奥古斯特大法师开口说道，语言之中带着不满。

　　“完全没有那个必要。”艾琳说，“想让我走我就走，想要杀我？那就要看看你们的实力够不够了。”

　　艾琳这是完全打算耍赖了。一直看着龙一以这样的方式来戏耍敌人，艾琳也想着什么时候这样来一次，这一次机会就在眼前，这种让人恨得牙痒痒的感觉简直是太令人高兴了！

　　圣安东尼奥皇子原本以为自己已经给了台阶，艾琳只要稍微解释一下，然后自己再稍微陪衬一下，事情很快就会过去。到时候艾琳必然会感激自己的帮助，再加上自己的帅气的外表，她很快就会发现自己的魅力……

　　但是，这艾琳竟然完全不配合！


第0604章 我帮你呗

　　难道真的是被惯坏了？

　　“父亲，奥古斯特大人，我想艾琳小姐应该还是在气头上，毕竟身为一个纯洁美丽的女孩子，突然被陌生人出手骚扰，而现在反过来那个骚扰他的陌生人还要杀了她，这是谁都不能忍受的事情。”

　　圣安东尼奥皇子脑筋飞快，立刻组织语言试图将现场的气氛引导过去。

　　“那就胆敢挑战我神圣奥法帝国的威严么？”圣胡里奥皇子吼道。

　　“你断了一条手臂之后就傻了么？我什么时候挑战神圣奥法帝国的威严了？我一直都是在挑战你哦。”艾琳的眼神之中带着蔑视。

　　“怎么，说起神圣奥法帝国来你就害怕了？”圣胡里奥皇子怎么敢接茬，继续带走话题。

　　“没有啊，我说了，我只是在挑战你。至于你想拉着你的帝国给你陪葬，我倒是无所谓的。反正，毁灭在我手里的帝国也不是一个两个了。”

　　艾琳大言不惭的吹牛，她感觉自己的脸上有些微热，不过这感觉实在是太强有趣了！

　　“艾琳小姐！注意你的言辞……”

　　圣安东尼奥皇子急急的说道。这一次连圣安东尼奥皇子都有些架不住了，事情已经开始完全超过了他的控制。这今天他精妙构思的各种话语全都没有排上用场，因为这艾琳根本就没打算把事情朝着和平的地方说！

　　“怕什么！”艾琳无所谓的说道，然后她抬手晃了晃手背上的宇宙石碎片，“对了，你们不是皇子么？肯定要争夺皇位吧？我看你之前不惜牺牲你的士兵都要得到这东西，这东西肯定很宝贵吧？你曾经说过这是宇宙石碎片，我都没听说过这玩意儿，只是感觉好像里面有很强的能量。你告诉我这东西是怎么用的，我就帮你把所有和你争夺皇位的人全部干掉，如何？”

　　艾琳这话直接让圣安东尼奥皇子的头上冒冷汗了。

　　这番话的内容虽然一直都是他期待的，但却不应该出现在今天这个场合啊！皇子争夺皇帝的位置，这是神圣奥法帝国的传统，竞争才能体现出优劣。但是，竞争只是竞争，这是不能放在台面上说的！而且，老皇帝还没死呢！

　　台上皇帝的嘴角路出了一丝丝微笑，他早就看出了圣安东尼奥的心思，是要借助艾琳的力量成为自己上位的垫脚石。但是他这个最小也最懂得隐忍的孩子显然低估了这个名为艾琳的女孩的难缠程度，有实力，意味着不在乎。而且明显时间太紧迫了，他根本没能弄清楚，这个女孩子究竟是个什么性格。正如阿西加老师分析的一样，这个女孩子极有可能拥有一个圣域实力的老师，这个老师对她极为宠爱，却没有教给她太多的常识。只是究竟会是那个圣域法师呢？

　　“奥古斯特，去教育一下这个孩子，下手别太重，让她认清天高地厚就行了。”

　　皇帝终于开口了。

　　声音不大，但是低沉的嗓音让每个人都听的清清楚楚。

　　“是，陛下！”老人奥古斯特，缓缓走下台阶，胸口的九颗法力之星光芒越发绚烂！

　　“孩子，今天我就给你一个教训！记住，以后出门在外，要学会收敛！”

　　轰！

　　两个巨大的法阵在艾琳的头上和脚下同时弹开，恐怖的法力威压将艾琳死死的锁在中央！

　　“法力拘束！”

　　一个战士低声说道。

　　法力拘束并不是一个致命的法术，而是使用法力形成闭锁空间，让人无法在里面自由活动。一般来说，这对法力比自己的低的人更加有效，而对法力更高的人则只能造成减缓效果。

　　“在这之前能先回答我一个问题么？”

　　艾琳突然开口说道。

　　“什么问题？”

　　奥古斯特奇怪的问道，这孩子究竟是怎么回事？在法力拘束之中还和没事儿一样。

　　“你胸口的那些星星真漂亮，是怎么弄出来的？”

　　艾琳的话一开口，连高高在上的皇帝都笑了。这果然是缺乏常识啊，被法力拘束困在那里竟然还不自知！

　　“等你从我的法力拘束之中走出来我就告诉你！”

　　奥古斯特笑着说。

　　“好啊。”

　　艾琳说着，全身的符文闪烁了几下，然后向前走了几步，来到奥古斯特眼前，轻松的离开了法阵范围。

　　“现在告诉我吧。”

　　法力拘束失去了目标，自动消失。而全场一阵寂静，所有人都傻眼了。

　　奥古斯特毕竟是法术大师，在法术决斗之中被对方挣脱法术拘束并不罕见，虽然没见过如此轻松的，但是他还是抬手就要准备下一个法术。但几乎同时，艾琳却闪电出手，一把抓住了奥古斯特的手腕。

　　“大师大师，你还没告诉我这法力之星是怎么弄出来的，不能赖皮哦。”

　　奥古斯特只感觉自己的手腕一阵剧痛！

　　这女孩好大的力气！好快的速度！手腕几乎要断了！

　　“你先放开我！”

　　“哦！好！”

　　艾琳松手，后退了一步。奥古斯特的脸上阴晴不定，最终缓缓开口。

　　“这是一个法术，法术的名字就叫法力之星。实力越强的人施展起来，法力之星就会越多，最多就是九颗。”奥古斯特说。

　　“那超过九颗呢？”艾琳问道。

　　“那就会是这样！”

　　说着，奥古斯特胸口的法力之星陡然熄灭，而在背后竟然浮现出一道绚烂的光环。

　　“奥法之环！圣域法师！”

　　圣安东尼奥皇子喃喃的说道。

　　一直以来，人们只知道皇帝身边的首席大法师是一个拥有九颗法力之星的法师——这已经很强了。但是没想到，他竟然已经是圣域法师了！

　　奥古斯特根本没想过竟然在今天这个时候展现出自己的真正实力，但是刚刚自己的法力束缚没能成功让他明白，眼前这个女孩极有可能比自己想的还要强。他必须用自己最大的实力来对付她！

　　“哇！还是这个光环漂亮！”艾琳瞪大了眼睛，她真的认为这个光环实在是太漂亮了。七彩斑斓的，要是让龙一看到肯定会下一跳吧！

　　“赶快教我吧！大师！”艾琳眼中满是小星星的说道。

　　法力之星是一个基本法术，在神圣奥法帝国，几乎三岁的小孩子都能施展这个法术。但是没想到今天这里还有一个不会的，而竟然还需要自己这个神圣奥法帝国首席大法师来教导。

　　“这个法术是这样的。”

　　奥古斯特给艾琳演示了一次。

　　“哦！很有趣嘛，以法力引发共鸣发光啊。”

　　艾琳立刻尝试了一下。

　　叮！

　　一颗星星闪烁。

　　两颗！

　　三颗！

　　四颗！

　　……

　　八颗！

　　九颗！

　　转眼之间，九颗星星全部被点亮。然后就再也没有了动静。

　　果然是九星法师！奥古斯特暗暗确定了自己的判断，怪不得法力束缚对她不起作用！

　　但是在场之中的其他人，都被惊的目瞪口呆。一个九星法师啊，就算是在神圣奥法帝国之中九星法师也不超过百人！而这艾琳还这么年轻！

　　“唔，当前的法力只能点亮九颗星么？我还是喜欢光环啊！那就再解除一点吧。”

　　说着，艾琳全身的符文立刻串联成了法阵，法力高速涌动起来。顿时在场的众人感觉空气之中的法力如同被黑洞吸引一般，全部疯狂涌入艾琳的体内！而几乎同时，艾琳胸口的九颗星全部消失，一道巨大的光环在她背后轰然炸开！

　　“圣域法师！”

　　每个人都傻眼了。

　　一个如此年轻的美丽的圣域法师，就这样毫无预兆的出现在众人面前！

　　难怪她如此任性！难怪她什么都不在乎！整个神圣奥法帝国的圣域法师加在一起也没有多少！而今天这个数字必然再次改变！

　　正如艾琳刚才所说的，她如果真的在这里动手，谁又能留得住她？

　　然而此时赤鬼蝎却趴在艾琳的头发上满心的鄙视。在场的只有它知道，它的主人的真实实力远比他们看到的要强大的多的多！圣域根本只是毛毛雨！别的不说，只是留在艾琳身边这区区十几天时间，赤鬼蝎就感觉自己的力量有了前所未有的提升，它甚至都要进化出第二条毒刺了！否则只是一个区区圣域法师，自己才看不上眼呢！

　　圣域对战圣域，一个不小心，毁掉的就不是一个皇宫那么简单了，说不定整个皇城都会遭到波及！

　　奥古斯特为难的回头看了一眼皇帝，皇帝的嘴角依然带着笑，无奈的摇摇头。人家都到圣域级别了，这根本不是说教育就能教育的！

　　“算了算了，孩子们之间打打闹闹的，我们大人跟着掺和什么！回来吧，奥古斯特。”

　　皇帝开口说道，脸上依然是那笑容。

　　“是，陛下。”

　　奥古斯特行礼，收回光环，胸口依然是九颗星。

　　“您先别走，我看您知识应该很渊博吧，不如您告诉告诉我，这宇宙石碎片究竟是什么，亮晶晶的。”艾琳拦下奥古斯特。

　　奥古斯特看了一眼皇帝，皇帝点头。

　　开玩笑，被一个圣域法师得到的东西，你还打算要回来？宇宙石碎片虽然宝贵，但是还不值得拼了命去抢。

　　“这是宇宙石碎片，很久以前，伟大的巨人们制造了宇宙石，这里面蕴含着庞大的能量，在引爆宇宙石之后凭空开辟一个新的宇宙。万年前，龙族进攻巨人，一块宇宙被击碎，无数种族都得到了宇宙石的碎片。尽管是碎片，但是这里依然蕴藏着宇宙石那恐怖的力量，只要使用得当的话，一枚小小的宇宙石碎片几乎就可以相当于一个圣域法师了。”

　　奥古斯特说道。

　　“没其他的了？”艾琳问道。

　　“没了。”奥古斯特说。

　　“哦，只是力量啊，真没意思，我越是不缺什么就越是来什么。”艾琳甩甩手，宇宙石吸附在上面根本不走。

　　艾琳不喜欢？

　　怎么可能！

　　这不过是装出来的！吓唬人的！到那时不得不说，这感觉太有趣了！难怪龙哥总是喜欢！

　　但在此时，有一个人最傻眼！

　　那就圣安东尼奥皇子！

　　他计划了很久很久，他设想了很多种可能。但是万万没想到，今天自己彻底沦为一个配角！而且还是一个连台词都没有几句的配角！

　　艾琳收起光环，只在胸前留下一颗法力之星。显然女孩子的喜好的只是好看，而不是表现出实力来。更何况，实力已经体现出来了。

　　“啊对了，奥古斯特大法师，刚才我说过，谁能告诉我这宇宙石碎片怎么用的，我就帮他夺取皇位。怎么样，你教教我使用它，我帮你当皇帝任何？你是圣域，我也是圣域，我们联手肯定厉害！我还有个不错的小弟！”

　　艾琳说道。

　　奥古斯特一愣，随即摇摇头：“请不要再说这样大逆不道的话了，皇帝需要的是高贵的血统！”

　　艾琳一撇嘴，没再说话，眼角之中却带着笑意。

　　显然，在那么一瞬间，奥古斯特动摇了。


第0605章 泯恩仇

　　“干杯！”

　　冰岩部落之中，穿着兽皮的大长老高高举起酒碗。龙一也同时高高举起酒碗，将里面滚烫的烈酒一饮而尽！

　　“哈哈哈！所以说，用火岩部落的圣岩来烫酒，味道就是正啊！”

　　大长老用力抹了一把下巴上的酒液，直接将硕大的酒碗从面前的酒缸里面舀出一碗酒来。龙一的个子矮，只能将酒碗递给身边的一个冰岩山岭巨人，看着那个山岭巨人如同捏着酒盅一样捏着自己的酒碗，龙一就一种想笑的感觉。

　　龙一从火岩部落弄来的圣岩此时就在那巨大的酒缸之中，源源不断的热能让酒缸里的烈酒喝起来正好，不太烫破坏了酒香，也不太冷不够味道。尤其是圣岩带有一股特别的力量，它烫热的酒被冰岩山岭巨人喝下会有一种特别的爽快感。

　　据说冰岩部落在很久之前与火岩部落关系还是不错的。一次火岩部落的长老带着一块圣岩去冰岩部落做客，并且用圣岩烫酒。结果在那之后，这股特别的味道就让冰岩部落所有喝过的人久久不能忘记。最终觊觎圣岩的冰岩部落派人偷窃了火岩部落的圣岩，也正是因为这个，两个临近部落结下仇来。

　　“咱不管你是从哪里来的，凡是能够解我们酒馋的，我们就会当他是我们自己的兄弟！来吧兄弟，有什么要求你尽管提！只要不是把我们部落的圣岩去给火岩部落，我什么都能答应你！”大长老又是一口热酒下肚，拍着胸口说。

　　“其实，我还真有点事情想求你们帮忙。而且也真的是和圣岩有关。”龙一笑着说，“不过请放心，我不是要圣岩，我只是想看看而已。”

　　“只是想看看？”

　　大长老打着酒嗝说道。

　　“对，只是想看看。”龙一肯定的说。

　　“好！那就给你看看！”很明显，冰岩部落的人都有这极为豪爽的性格，毫不拖泥带水。很快，一个长老就拿来了一块圣岩，白色的圣岩上寒气阵阵。龙一伸手接过，入手极为冰冷。阵阵带着寒意的岩石之力试图渗入龙一的体内。龙一立刻将圣岩之中的力量刻画下来，检查无误之后，龙一将圣岩递给了那个长老。

　　“好了！我看完了！”龙一对着自己的手呵了几口气，掌心之前的酒水都已经结冰了。

　　“这就完了？”大长老很诧异。

　　“是啊，这就可以了，我只是想看看而已。”龙一笑呵呵的说着。

　　“你这看看……还真的是只是看看啊……”

　　大长老挠着头，感觉很不可思议。这个叫龙一孩子从火岩部落弄来了圣岩，冒着得罪一个部落的风险，却只是看看。前前后后，龙一看了不到一分钟。其实大长老想如果龙一开口要的话，那就算给他这块最小的圣岩也无所谓。毕竟和自己的圣岩比起来，火岩部落的圣岩带给自己部落口中的愉悦才更加重要！

　　“要不然，这块圣岩就送给你了！”

　　大长老感觉这样占人家便宜实在不合适，干脆提出送龙一这块圣岩。周围的几个长老也点头附和。毕竟占一个孩子的便宜，这种事他们做不出来。

　　“我很感谢你们的大方，但其实我只是看看就行了。”

　　龙一笑着说道。其实龙一倒是蛮意外的，没想到这冰岩部落的人竟然这么大方。再三推辞之后，大长老知道龙一真的并不想要圣岩。便热情的邀请龙一在部落里多住（喝）几天再走。

　　龙一虽然不那么喜欢喝酒，但是面对这种热情的邀请，如果再推辞就太不给面子了。

　　不过，就在第二天一早，吵闹声就将龙一从醉酒之中给闹醒了。

　　龙一晃荡着还略显头疼的脑袋从石屋里面醒来，显然这岩石之力并没有将宿醉当作是一种有危害的事情，并未帮一解除掉。这显然他睡的很死，连四号妹子来到他都不知道。

　　“怎么回事？”龙一拦住了一个昨天夜里一起喝酒的长老问道。

　　“没什么，火岩的那群混蛋又来捣乱了，我去陪他们玩玩。”那个长老哈哈大笑着说道。

　　“我给你们带来麻烦了！”龙一立刻就知道，自己头一天晚上到，今天他们就冒出来，肯定是自己的事情。

　　“哈哈哈！你放心孩子，有大叔们罩着你！就冲着那么爽的酒，大叔们也不会让任何人碰你一下！”那长老哈哈大笑着走了。

　　龙一无奈的摇摇头，显然，对方根本就没把这太当回事！

　　既然这件事和自己有关，那就不能躲在后面。

　　冰岩部落的半山腰上有一个小小的平原，一百多火岩部落的成年山岭巨人站在那里，在他们则是一群未成年的山岭巨人。在他们对面则是两百多来自冰岩部落的山岭巨人，而且人数还在增多。

　　龙一在人群后面，不是他不想上去，而是被人拦在后面。按照这些冰岩山岭巨人的说法，有没有龙一这种事双方的矛盾从来都没停过。多这一次不多，少这一次也不少。

　　双方站在那里，虽然谁都没说话，但是可以看出双方都在酝酿怒气。

　　突然，一个冰岩山岭巨人抬手一指对面的某个人：“你瞅啥！”

　　被指的那人两眼一瞪：“瞅你咋地！”

　　然后，双方呼呼啦啦的全部套上了岩石铠甲，直接揍起。

　　双方都是成年人，都十分擅长战斗。根本没有什么所谓的试探，上来就是纯粹的蛮力。一路揍到对方认输为止。

　　很显然，在这种没有任何技巧可言的战斗之中，人数是决定胜利的唯一区别。最终，占据了双倍人数优势的冰岩部落一方就把火岩部落一方打的到嚎叫起来。

　　虽然在岩石之力的支持之下，几乎没人会受到致命伤，也不会有人死，但是疼却可是实打实的！

　　最终，火岩部落的人被直接揍跑了。

　　但是，这件事却还没结束。

　　或者说，还早得很呢！

　　很快，火岩部落倾巢出动，几乎所有火岩部落的人无论男女老少都来了。

　　而作为应对，冰岩部落也整体出动，男女老少都上去。从天亮打到天黑，休息一夜之后再从天亮打到天黑。

　　一开始，龙一还打算去帮忙。但是他看着双方脸上的表情，无论是冰岩部落还是火岩部落的战士们他们看上去都没有仇恨对方的意思，不但如此，他们每次见面似乎还有先打招呼再开战的。

　　龙一不禁叹了一口气，毕竟这是一个很难死的世界，人们之间很难结下真正的仇恨，显然人们这是把这战斗当作娱乐了。

　　在战场的一个角落里，龙一看到一群孩子正坐在那里发呆。从第一天开始，这些孩子们就一直没有参加任何战斗，而就是这样发呆。甚至两个部落的孩子们还凑在一起玩，根本没有那群大人之间看到的那么剑拔弩张。

　　龙一也凑了过去，当天追赶龙一的那群人也在这。不过在亲眼看到龙一从岩浆河离开之后，这些人似乎也不太敢惹龙一样子。倒是原本那火岩圣岩的主人，一直直勾勾的盯着龙一。

　　“别看了，看我也没有。”龙一笑着说。

　　“原本我是有的。”那人哭丧着脸说道。

　　“那没办法，谁让你丢给我了。”龙一耸耸肩，完全爱莫能助。

　　其实这战斗是很无聊的，无论怎么打都很难见血，耳朵里面只是轰鸣，很容易产生厌恶的情绪。甚至连龙一都无聊了。

　　龙一随手掏出水袋子，将一些蜂蜜加进水里，摇匀，偷偷用法术变成冰块，再抬起拳头砸碎。然后掏出一个勺子来，挖着吃碎冰。

　　这久违的味道，如果再加上点柚子感觉就太棒了！

　　龙一心中怀念自己当初喝的蜂蜜柚子水。

　　而一旁，一群火岩部落的未成年人们却已经看呆了。

　　“给你点，别看了。”

　　龙一又从空间掏出一个碗来，倒了一些碎冰给那个一直盯着龙一看的小子。

　　入口冰凉，还带着一股蜂蜜的甜味。

　　这简直，太棒了！

　　有了第一个，就会有第二个。龙一不得不做了几盆分给他们，反正蜂蜜龙一有很多。而水都是他们自己带来了。

　　转眼，前面的大人已经打的差不多了，那人哈哈大笑着道别，约定明天再打。当他们回去的时候，却看到这些跟着出来的孩子们竟然人手一份蜂蜜碎冰！

　　尝了一口，这味道简直赞！

　　看着火岩部落那群人离开的身影，龙一对带队的大长老问道：“看起来你们的关系还是不错的样子，难道就没想过以后别打了么？”

　　大长老哈哈一笑：“傻孩子，这都是面子啊！谁第一个说不打了，谁不就成了孬种了？”

　　靠！

　　你们真的是不嫌累啊！

　　“其实，我倒是有个办法。”龙一说。

　　“什么办法？”

　　“其实这办法也简单……交换呗……”

　　三天之后，一家火岩酒馆在冰岩部落之中开业，而一个冰岩碎冰店在火岩部落开始迎客。

　　而两个部落之中的大长老正式握手言和。

　　龙一则一头黑线的离开了这两个部落。

　　这简直是两个神经病部落啊。


第0606章 木与铁

　　下一站是木岩部落。

　　这个部落位于一座巨大的森林之中。

　　在此之前龙一询问过三个部落的长老，得到的答案都惊人的相似：“他们每个人都知道木岩部落的存在，但是从未有人去过木岩部落，也从我有人见过木岩部落的人。事实上，所有试图进入木岩部落的人最终都会因为迷路而绕出森林之外。”

　　这样一个神秘的部落倒是引起了龙一的兴趣，身为不打架不舒服星人，接连去了三个部落都无风无波，他感觉自己的拳头都已经要生锈了。

　　“这片森林，可是真够大的。”

　　龙一站在一座小山顶上，俯视森林，从脚下，一直到地平线之外，完全可以用一望无际来形容。

　　“我可没信心这样在里面钻，我还是用飞的吧。”

　　平原可以狂奔，在森林之中可没有狂奔这一说法，飞行显然是更加有效的手段。大不了降落之后让几个女妖妹子们给洗个脑算了。

　　“洗脑是不管用的，只要他们的脚接触到地面，他们瞬间就会恢复的。”

　　刚刚加入的四号妹子毫不留情的说道。

　　“好吧管它是什么，我一定要飞！”

　　龙一直接起飞，开始在一望无际的森林上空高速通过。这森林真的太大了，而且越是靠近里面，树木就越是高大，看起来就越是古老。

　　突然，下方一道光芒闪过，龙一那好久没有动静的警觉本能突然运作起来，他赶忙在空中一个翻滚，同时伸手一抓，竟然直接其抓在手中。

　　“一支箭？”龙一充满了疑惑。

　　“而且，还是精灵风格的？”龙一更加疑惑了。

　　他加速冲了下去，紧接着他就看到下方有几个身影高速在森林中穿梭。同时一支支箭射向自己。

　　“喂！别跑！我不是敌人！”

　　龙一大声喊道。

　　但很明显，对方跑的更快了。

　　龙一直接加速，超过对方，一把抱住一个精灵，两人同时摔倒在地上，然后龙一死死的抓住精灵的两条手臂，更是死死的压住那个精灵的身体。

　　“别动别动！我不是坏人！我只是问两个问题！”

　　眼前这个精灵是个女孩，尽管龙一已经尽可能表现出和颜悦色了。但是她依然还在不断挣扎，而且脸上几乎没有任何表情。

　　“主人，你现在这动作要多猥琐有多猥琐，没人相信您不是坏人的。”六号妹子轻笑着说道。

　　“我有什么办法，她一直在动！而且精灵力量还那么大！要是艾琳在这就好了，她长得比我更有亲和力。”

　　龙一感慨一声。

　　但几乎同时，那精灵不再挣扎了。

　　“您刚刚提到了艾琳，请问您的名字是什么？”那精灵问道。

　　“我叫龙一。”龙一说。

　　“原来您就是龙一大人！”那个精灵语气微微高昂了一些，通常对于精灵来说，这意味着惊喜。

　　“哈！你果然认识我！”龙一立刻将那精灵放开。

　　“女皇陛下已经将您的事情告诉了全部精灵，现在每一个精灵都在搜索您！”那精灵说道。

　　“哦？精灵女皇在人界竟然可以通知到所有的精灵？”

　　“精灵女皇不在人界，精灵女皇当然是在精灵森林之中。在整个多元宇宙里，所有的精灵都来自景林森林！”那个精灵说。

　　龙一这才瞪大了眼睛，显然他犯了一个常识性错误。他以为自己见到了精灵女皇是在人界，可每次见到精灵女皇都是通过传送的方式。显然，人家精灵女皇根本就不在那！

　　“好吧，那么，精灵女皇有什么要告诉我的么？”龙一问道。

　　“女皇陛下让我告诉您，人界的一切都好，请您不要担心。她说艾琳也已经来到上层位面，只是还不知道是具体那个位面哪个宇宙那个星球。不过精灵们一定会找到她的，她还说，你身边那些人都在想方设法进入上层位面，让你赶快抓紧提升自己，否则一旦你的那些人将上层位面折腾的天翻地覆，你恐怕不好收场。就这些。”

　　“没有了？”

　　“是的，没有了。”

　　“那银龙呢？”

　　“啊，银龙大人依然没有更多消息，相位空间一直不稳定，世界树不敢贸然返回精灵森林。”

　　“好吧，那么我想知道，如果我要去天界，我应该怎么做？”

　　“天界位于更高位面，你需要先找到传送门，离开这里，进入一个高级星球，然后再寻找一个位面传送门进入更高级位面，这样才能得到天界的消息。”

　　好吧，这个消息基本上等于什么都没说。

　　“那么……请跟我来，木岩和三号都在这里等您。”没等龙一开口，精灵就接着说道。

　　龙一顺利的得到了木岩和三号。

　　再然后就是铁岩了。

　　铁岩部落位于森林的尽头，铁岩部落世代以开采铁矿打造金属工具为业。几乎整个世界的金属工具都是铁岩部落提供的。所以铁岩部落几乎并不狩猎也不种植，只是通过这种以物易物的方式获取粮食。

　　龙一远远看着部落上空那热火朝天的工作景象，唯一的感觉就是这里绝对是资本主义萌芽。

　　想要拜访铁岩部落的长老是很容易的，平时这位长老就负责将各种货物发送到各个部落，然后收回粮食物资，拜访的人很多。

　　龙一在见到这位长老之后直接开门见山的表明了来意。

　　“我想借您的铁岩圣岩看一看。”

　　那位长老直接笑了。

　　“哈哈哈，这是谁家的孩子，为了想得到圣岩连这种办法都能想出来？去去！回家好好练习打铁去！想要圣岩就在铁匠大赛的时候获得前五名就行了！谁都别想偷懒！”

　　龙一无奈，自己顶着‘孩子’这个头衔还真是麻烦啊。

　　“难道除了比赛的时候之外，就没有别的办法了么？”龙一反问。

　　“有啊，你可以随便找一个长老挑战，如果你的铁匠手艺能够赢过任何一个长老，你就可以直接获得圣岩了！”

　　“哪怕我不是这个部落的人？”

　　“哈哈哈！如果你能胜过任何一个长老，说明你的铁匠造诣甚至在长老之上！那你是不是这个部落的人又有什么区别？！好了好啦！赶紧去练习吧！不要做白日梦了！”

　　长老直接赶人了。

　　“好！那么我就要挑战你！”

　　龙一直接指着长老说道。

　　那长老笑得更开心了。

　　“孩子，你不会以为我每天忙着照看这些货物就会疏于练习吧？行！我给你这个机会！不过你可要记住，一旦你输了，未来一年之内的挑战赛你都不能再参加了！即便如此你也要挑战我么？”长老认真的问道。

　　“当然！”

　　比打铁？我怕过谁！

　　挑战长老的事情常有，但是一个孩子挑战长老却从未出现过。铁匠是技术和力量的结合体，身为一个孩子没有力量，更没有足够的年龄来累积技术，你想怎么样赢？

　　龙一的挑战很快就吸引了不少人前来观战，一些准备在这里取货的人也都围了过来。

　　现场支起了两个铁匠炉，一个很大，是给长老用的，而另外一个则较小，是给龙一用的。

　　“我们打什么？”

　　龙一问道。

　　“虽然是你挑战我，但是你只是个孩子，这样吧，你说我们打什么，我们就打什么。”长老也很大度。

　　“行，那我们就打造一把刀吧。”

　　“刀？”

　　“对，随身携带，功能完备的刀，保证你能够在野外任何时候都能派上用场。”龙一说。

　　尽管铁岩部落一直通过以物易物的方式获得大量的食物和物资，但是自身也需要进行狩猎，或者准备柴禾之类。无论是斧子还是刀具，平时都是必不可少的。

　　“行！你说比什么咱就比什么！来吧！”

　　龙一的题目当然还是在正常范围之内，所谓刀嘛，在所有人看来只要遵循两点就可以了。

　　耐用。

　　锋利。

　　否则还能有什么？

　　点火，取钢，龙一的动作十分娴熟。毕竟在接近十年的时间里，这都是龙一的主业之一，铁匠的一切活动在龙一看来简直不要太容易！

　　那长老看着龙一的动作，心中暗暗点头。果然这孩子是有备而来啊，看那动作，就算是个成年的铁匠也不过如此吧？

　　一开始，两人的动作都几乎完全一样。

　　但是很快，龙一的动作人们就看不懂了。龙一取出了另外一块硬度极高的钢材，加在之前的那块钢板之中，然后重新打造成刀胚。

　　然后快速打磨，出型，穿孔。

　　奇怪的是，龙一竟然取出一盆水来，将烧红的刀胚放在里面快速冷却了一下。

　　尽管没有任何辅助设备，龙一依然可以使用手头的各种东西来完成他的作品。

　　而此时，长老的刀早就已经完成了。但是他并未惊动龙一，而就是想看看，龙一正在做的这把奇怪的东西究竟是什么。

　　最终，龙一用皮绳缠在刀柄上，精美的编花让每个人都啧啧称奇！

　　“哦？看来我比你慢了很多啊。”

　　龙一看着长老手中那黑乎乎的刀，笑了一下。相比较而言，虽然因为没有精抛的设备，这刀身不能当镜面来用，不过这种光洁度从观感上看来绝对要比长老那好太多了。

　　“小子，你这刀的外形和是够古怪的。刀尖上的这个丑爆了的弧度是你刻意留出来的？”长老指着龙一手中的刀问。

　　“是的，这个弧度可以保证你在给野兽剥皮的时候足够顺畅。”龙一做了一个剥皮的姿势。一旁一个老猎户掏出了自己自己改造过的剥皮刀，果然看上去差不多。

　　“后面这些锯齿呢？”

　　“这是保证快速整齐的锯断东西时候使用的。”龙一从一旁找了一段木材，几下就锯断了。

　　“后面这个穿孔呢？”

　　这是为了能够在投掷出去之后还能用绑绳收回来的。


第0607章 力量合一

　　龙一说着，将手柄上的绑绳拆开，拴在后面，猛然投掷出去，直接命中不远处的一段木材，然后龙一用皮绳带着刀子和木材一同返回。

　　“而且，这刀具还能绑在木棍上，充当长矛来使用。比起我们自己冲过去，一根投掷的长矛肯定更加有用。”龙一比划了一下，没有具体掩饰。不过在众人又不傻，必然都懂。

　　“哈哈哈哈！你这小子果然是有备而来啊，这么复杂到功能都集中在一把刀上。不错不错！但是你小子可别忘了，你这东西首先应该是一把刀！然后才是其他的功能！”

　　长老拿起自己做的刀，完全不成比例的刀身看上去有些喜感，不过刀刃上幽幽翻着蓝光证明这绝对是把好刀。

　　“我的刀好不好，试试不就知道了？”

　　龙一捡起一段木头，递给了一旁一个看热闹的孩子。

　　“试试看！”那孩子高兴的接过刀，一个用力刷拉一声，木头直接被斜着削掉了半截！

　　“再试试这个！”

　　长老递过去自己的那把刀。

　　“那孩子接过，同样是一用力，接过木头只进去一半，就卡在那里了。”

　　“不够锋利。”

　　龙一笑着说道。

　　“这……”

　　长老完全没想到，龙一竟然能够将刀打磨得如此锋利！

　　“如果你还不服的话，我还能这样。”

　　说着，龙一借过两把刀，直接在空中对砍。

　　为了避免有欺负人的嫌疑，长老特地将他的作品的小了一些，而龙一也特地将自己的作品做的大了一些。所以龙一也能同时持握。十几次之后，龙一的刀刃上只是微微有些豁口。而长老的那把刀刃上已经完全惨不忍睹！

　　事已至此，这就算是完败了！

　　“哈哈哈哈！好好好！我输的心服口服！跟我来！那圣岩绝对是你应得的！”

　　跟着长老去了他的石屋，而龙一的打造的那把刀就直接给了那个运气好的孩子。

　　手握圣岩，龙一飞快就完成了法术的复制，然后就将那圣岩递给了长老。

　　“谢谢你，我看完了。”

　　长老直接愣住了。这孩子说是看看，竟然还真的只是看看啊！

　　“没关系，你带走就好了，这块圣岩归你了。”

　　长老十分大方的说道。

　　其实龙一带走也没什么用，他真的只是想‘看看’而已。不过长老却十分固执，龙一只能收下。

　　不过，龙一也不能免费收：“其实您的手艺很不错，虽然有些不拘小节。每一步都没有任何错误，但是您少了一个热处理的步骤。所以您的刀在硬度上比我的要差了不少。”

　　“热处理？就是你那个浸水的过程？”

　　“对，就是这个过程，我告诉你一些简单的办法，剩下的您可以自己摸索一下。”

　　龙一将一些步骤告诉了长老，获得了新技术的长老欢天喜地，深深感觉这一块圣岩实在是太值得了。而手里握着一块没什么用的圣岩，又接回了二号女妖妹子，龙一直接踏上了这一次旅途的最后一站。

　　白岩部落。

　　龙一本能的感觉到黑岩部落和白岩部落之间终归会有点什么问题。但是他完全没有想到，这问题比他想的还要严重。

　　那所谓的白岩部落，简直就是另一个黑岩部落！白岩部落就如同是黑岩部落在镜子里的另一面，在那里竟然也有一个老石拳一个小石拳！龙一进入白岩部落之后不久，几乎就找到了很多与黑岩部落那些人相对应的人，这些人除了不认识龙一之外，几乎与黑岩部落之中的人没有任何区别。

　　当龙一来到白岩部落之后，几乎每一个人都盯着龙一看。这与之前龙一在其他部落的待遇完全不同，之前在其他部落之中，龙一的出现根本没有引起任何人的注意。或者说，在这之前，人们对于龙一的出现根本毫不在意。但是现在，龙一感觉自己就像是一个大灯泡一样，无论走在什么地方，都在被人盯着看。

　　此时也是如此，龙一坐在白岩的老石拳的面前，周围却围了一群人，像是在看猴子一样盯着龙一左看右看不停。

　　“我说老石拳大叔，你们这里很少有外人来么？这么看我做什么？”龙一苦笑问道，这股被人看的劲头让龙一都想收门票了。

　　“不，我们这里一直都有人来，但是我们这里却很少有人黑岩部落的人出现，尤其你还是一个孩子，你可真勇敢。”白岩的老石拳说道。

　　“勇敢？为什么？”龙一十分不解。

　　“因为，在这里，你一个不小心就会死的。”老石拳说。

　　看着龙一还是不解，一旁的石拳抬起一根手指：“来，碰我一下。”

　　龙一也伸出一根手指，点了石拳手指一下，几乎同时，龙一就看到两根指尖碰撞的对方竟然直接爆炸了！

　　虽然岩石之力瞬间就修复了龙一损失的手指，几乎连疼痛还没有感觉到，但这突如其来的爆炸还是让龙一吓了一大跳。

　　“这就是原因了……得到了黑岩之力的你，和有白岩之力的我们，是完全不能接触的，否则两种力量碰到一起就会发生爆炸。”

　　老石拳说。

　　原来，在很久以前，黑岩部落和白岩部落并不知道对方的存在，直到有旅行者发现了这两个神奇的部落。这两个部落的居民从长相到性格全部都是另外一个部落的翻版，这两个部落之间同时有人出生，也同时有人死去，无比神奇。

　　一开始，黑岩部落还和白岩部落试图建立联系。但是很快，夺取了人命的爆炸让这种努力全部暂停下来。两个部落的人都明白，他们之间绝对不能相互碰触，甚至只是站在一起都会感觉到莫名的难受。所以现在的他们都尽可能回避对方的存在，绝口不提。

　　也正因为如此，龙一的出现才让白岩部落的众人感到极为惊奇。

　　“其实，我不是黑岩部落的人。”龙一说，“但是我获得了圣岩的力量，可能正是因为如此，所以我才没能感觉到难受吧。我被奴隶贩子抓去，被打到失忆，我忘了很多东西。我现在正在到处旅行，试图寻找到我失落的记忆。为此我想借你部落的圣岩看一看……只是看一看而已。”

　　龙一强调，自己只是看看。

　　老石拳倒是很大方，作为许久不见的半个兄弟种族来访，大家都很高兴。只是，龙一真能碰到圣岩么？

　　果然，悲剧发生了！

　　白色的圣岩就在那，甚至还没等龙一碰到就带有一股吸力想要靠近龙一。可是龙一谨慎的伸出一根手指去，爆炸却直接将龙一的手给炸飞了。

　　悲剧了！

　　不能接触圣岩就不能解析法术！收集不到最后的力量了！这可怎么办！

　　龙一有点傻眼。

　　之后，龙一就在白岩部落住了下来，一切顺利的旅程竟然在这里卡壳。不过龙一也很庆幸自己很聪明的绕过了白岩部落，如果一开始就来到白岩部落，那么估计直到现在都未必能完成。

　　龙一单独住在一个石屋里，白岩圣岩就在放在这里，龙一却不敢靠近。白岩的能量和黑岩的能量只要相互对撞，就会形成形成湮灭，发生爆炸，龙一已经试过很多次，没有任何一次例外。龙一试图求助巨人平板，菏但是对于这种完全没有记载的能量形式，巨人平板也完全无能为力。

　　无可奈何的龙一只能暂时先放弃对白岩能量的吸收，转而去研究其他的几种能量。

　　在仔细思考之下，龙一认为这种事情应该不是孤立事件。

　　黑岩和白岩意味着湮灭，这是两种敌对的能量。

　　而火岩和冰岩呢？一个代表热，一个代表冷，也是两种敌对的能量。

　　而木岩和铁岩呢？似乎这两种没有很明显的敌对关系，燃烧木材来打铁，打出铁器来砍伐木材也算么？这样似乎有些牵强，有生搬硬套的嫌疑。

　　龙一决定，先从看上去是最平和的木岩能量开始吸收。

　　运转体内的法术，翠绿色的木岩之力缓缓进入体内，龙一立刻感觉到自己的生命力有了极大的提升，恢复能力更是开始成倍增强！但几乎同时，原本沉寂在体内的黑岩之力竟然不受控制的运转起来，一下子将木岩之力给染成了黑色，几乎在一瞬间，木岩之力就枯萎消失了。

　　不行？这竟然还存在克制关系？

　　于是龙一选择了铁岩之力。

　　这一次，银色的铁岩之力流入体内。龙一能够感觉到自己的骨骼和肌肉的强度都得到了极大的提升，如同钢铁一般，皮肤下方身甚至都隐隐有银色的金属痕迹。但同时，黑岩之力立刻运转，与铁岩之力结合在一起，这一次没有任何事情发生，而原本银色的铁岩之力却变成黑色，成为黑铁。同时，龙一发现自己的皮肤似乎黑了一些，而原本因为铁岩之力而得到增强的体格似乎更加强壮了一些。

　　看来，这样是可行的。

　　那么，接下来是火岩之力！用火来淬炼钢铁！

　　龙一不知道这样做是不是有道理，其实他也只是随便选了一个看上去有道理的东西。

　　火岩之力引动，龙一立刻感觉到自己全身变得炽热，皮肤下方涌现出火光，甚至口中也喷出火苗来。他的爆发力得到了极大的增强！而火岩之力在进入体内之后，立刻融入到黑铁岩之力上，转眼那黑铁竟然完全被烧红，变成了铁水！

　　体内还有两种力。

　　冰岩，木岩。

　　那么，接下来，难道是淬火么？反正木头和铁水似乎也没什么说的东西吧？树也不能重在铁水的里的样子。

　　龙一直接吸收了冰岩之力，这一次，冰岩之力极大的提升龙一的耐力，让他在战斗之中哪怕失去了大地之力的支持也可以拥有更加持久的力量供给。

　　而当冰岩之力与铁水结合在一起之后，雾气升腾，凝结成云彩，而原本已经融化的铁水立刻凝固成一团。没有寒气，也不滚烫，无比温和，云雾缭绕。

　　木岩注入。

　　龙一再一次体会到生命体提升，恢复力增强的感觉。但是这一次，凝固的铁水并未去干扰木岩之力。相反，木岩之力竟然缓缓的将自己注入到了凝固的铁水之中！渐渐，竟然在铁水里长出了一株稚嫩的树苗！

　　龙一立刻就瞪大了眼珠子，原来，这个过程是这样的！

　　这时，龙一缓缓走向白岩，此时天已经渐渐黑了，在黑夜之中，白岩正发出朦胧的光芒。龙一看到这光芒已经有几天的时间，但是直到现在，他才真正明白这光芒的含义。

　　“长大吧，我的小树苗秒。”

　　伸手将白岩圣岩握在手中，龙一复制了里面的法术，将白岩之力注入。

　　顿时，一道光明照亮了整个能量空间，原本小小的树苗飞速成长，转眼就已经变成了一颗参天大树！那树干漆黑，叶子却是银色的金属，树上结着一些果实，一半火红，一半冰蓝。

　　这就是全部圣岩之力的本质么？只为了这一棵树？

　　六中特别的力量在龙一体内循环不息，龙一突然有了一种奇妙的感觉，他缓缓浮在空中。而岩石之力却并未从体内消失！此时的龙一根本不再需要依靠大地，因为在他的身体之中已经拥有了这种强大的无限的力量。

　　也几乎在同时，龙一的耳畔仿佛响起了低声的呢喃，仿佛有人在悠远的地下在呼唤龙一！

　　“终于来了！”

　　龙一咧嘴笑了。

　　一号女妖妹子加入龙一，这样原本留在地面上等待龙一的六个女妖妹子就全部到齐了。

　　“来吧，姐妹们，我们该出发了，去救小梓！”


第0608章 好久不见

　　人界。

　　龙一军团自从龙一离开之后就已经解散，大厨蚊子和卫斯理三个兄弟重新回到了第四军团。当然，因为现在歌舞升平，所以其实在哪个军团也都无所谓了。

　　大厨和朱娜顺利结婚，朱娜很快就怀孕在家休假。大厨则每天忙忙碌碌的，为自己即将成为父亲做准备。

　　而看着自己大哥要当爹了，蚊子也很努力。但是不知道是不是型号不兼容，跟着蚊子的两个丹迪姐妹目前还没什么动静。

　　倒是卫斯理，和神使妹子打得火热，而神使也越来越像是一个人类了。

　　忙忙碌碌之外，已经在军队里混上小头目的卫斯理偶尔也会找到大厨蚊子聊聊天。

　　而除了回忆龙一在这里时候的美好时光之外，更多的是伊斯莉尔她们。

　　最近一段时间以来，伊斯莉尔和她的三个小跟班都在忙忙碌碌的。而同时忙忙碌碌的还有若莎和精金龙索琳。偶尔在附近看到她们，她们脸上也都带着疲惫。自从龙一离开之后，和风平原的位面通道也已经被晶妖给关闭了，在战胜龙族的战斗之中起了至关重要作用的幽暗一族也不见了踪影，感觉这个世界似乎再一次回到了人类的掌控之中。

　　但是，总感觉好像缺少了点什么。

　　这一天，卫斯理照例还在和大厨蚊子凑在一起闲聊，却看到伊斯莉尔，若莎，还有索琳同时走了进来。

　　“咦？这么难得？你们今天竟然同时出现了？”

　　卫斯理赶紧去搬椅子。

　　“不用忙了，我们是来和你们告别的。”伊斯莉尔说道。

　　“告别？你们要去哪？”大厨吃惊的问道，一段时间不见，大厨很明显胖了好几圈。

　　“最近一段时间我们都在忙着修复巨人遗迹里面一座损坏的跨位面传送门，昨天我们终于修好它，休息一晚上之后，我们决定今天离开，去上层位面找龙哥。”

　　若莎说道。

　　“这么猛！我……我也想去！”

　　卫斯理激动的说道。

　　“第一，这传送门目前承载力有限。”

　　“第二，你的实力还没有达到十道龙痕巅峰，你会死在通道之中。”

　　“第三，因为传送门已经损毁，我们无法预知我们会传送到什么地方，甚至我们都未必会被传送到同一个地方，甚至都不一定是在同一个时间点上。”

　　“综上所述，我不认为你跟我们去是一个好选择。”

　　索琳冷静的说道。

　　“靠，真凄惨。”我是无奈了。尽管此时卫斯理的实力在几年前看来，应该算是人类的巅峰水准了。但是在面前这些猎龙蛛虎鲸武士已经精金龙看来，这完全就不够格啊！

　　“不要紧，说不定用不了多久，你下次听到我的消息就是我和我的男人龙一征服多元宇宙的故事，啊哈哈哈！”若莎双手叉腰洋洋得意的说道。

　　其实不仅仅是卫斯理，大厨和蚊子也很想去。但是理智最终还是战胜了冲动，现在的他们，还不够强！

　　地下，某处山洞之中。

　　幽暗圣女正带领着幽暗族人紧张的调试着一座高大的环形金属门。这便是位面之门了，当初巨人族凭借他其恐怖的科技程度，在位面之间旅行就如同自由进出花园一样简单。而现在这座门因为损毁，想要成功运行则需要很多修复工作。

　　也幸好，幽暗族人对于巨人科技的掌握与生俱来。

　　此时，伊斯莉尔站在第一位，它的三个小跟班则和她订立了契约，缩小了体积，被她死死的抓在手中。

　　“准备启动！”

　　幽暗圣女一声令下，三个幽暗族人立刻化作能量核心，嵌入到金属门的三个凹槽之中。

　　这么一座门，竟然需要三个核心才能启动，可见能量消耗之惊人。

　　轰！

　　虚空扭曲，时空断裂，一道五光十色的大门轰然洞开！

　　“那么，姐妹们，如果我们分别在不同的世界，那就看看我们谁先征服自己的世界吧？”伊斯莉尔说着，直接跃入了光芒之中！

　　“放心！胜利者肯定是我！”

　　若莎也毫不犹豫的跳了进去。

　　“你们太高估你们自己了。”

　　索琳微微一笑，也紧接着跳了进去。

　　而就在此时，三颗核心突然发出剧烈轰鸣，竟然莫名的巨力给推斥出来！落在地上的核心几乎没有任何能量！这一次传送的能量消耗竟然如此巨大！

　　没有了能量的核心重新变成三个精疲力尽的幽暗族人，然后被人搀扶下去。

　　然后，幽暗圣女挥了挥手，大声说道：

　　“开始检修！下一次离开的就是我们了！我们要跟着龙一主人！征服多元宇宙！”

　　“是！”

　　响亮的声音在巨大的地下空洞之中回荡。

　　根据小梓最后留下的信息，他是从一处山涧潜入地下的。因为担心在岩石之中迷路，所以小梓并不是直接穿过岩层。而是利用她控制岩石的能力，一路在身后留下了一个笔直的小洞。

　　尽管因为过去了很多年，洞口堵塞，不过下方却依然保持平直。

　　不过尽管如此，龙一也是过不去的。

　　毕竟和艾琳那娇小的体型相比龙一这块头实在是太大了。

　　不过幸好，龙一对于岩石的控制能力已经如同本能一样强大了。

　　自从获得了六中圣岩的力量之后，龙一就可以轻易的施展很多之前看起来神奇的岩石法术。而控制岩石变形让自己通过只是最简单的一种。

　　一路下降，地下渐渐变暖，但是很快，龙一却发现下方似乎越来越冷！最明显的证明就是自己呼吸出来的水汽竟然在头发上都结霜了！

　　怎么会这么冷的？

　　这不对劲啊？

　　终于，通道来到尽头，龙一一下子悬浮在空中，施展法术，张开风之翼，龙一让自己悬浮在空中。六个女妖妹子同时飞出。

　　“小梓主人在这边！我们能够感觉到她留下的精神印记！”

　　六个女妖一同说道。

　　“走！”

　　龙一直接向前飞去。这里虽然位于地下，但是感觉却像是在地上，龙一亲眼看到这里有山，有完全干枯的树木菏，还有水流过的痕迹，但是却没有一丝水汽。

　　再飞了一阵，龙一开始看到一些建筑，还看到了农田。

　　奇怪了，这感觉就像是在地面上又包裹了一层地面一样！

　　很快，远方的高高的一座山上，龙一看到了一座神庙，不过神庙已经破败。在神庙损毁的正中央，龙一看到一块巨大的晶石。额在晶石之中，龙一赫然看到一个正蜷缩在那里的小小的身体！

　　“小梓！”

　　龙一大吼一声，直奔神庙冲去。

　　被惊动的晶石立刻发出嗡嗡的共鸣，光芒笼罩，奇异的波纹在空中扰动，紧接着，一具具穿着宽大铠甲的干瘪尸骸竟然从地下缓缓爬出，在光芒之下快速复苏，快速变成了一个个强壮无比的战士！

　　那些战士们全身泛起血色红芒，直接腾空而起飞向龙一。

　　“都给我滚蛋！”

　　龙一大吼一声，燃烧着火焰的晶石铠甲轰然上身，直接那些血色战士们对撞在一起。

　　“力量！这是埋葬我们的力量！”

　　那些战士们大声嘶吼着，疯狂的进攻。而龙一则不断将冲向自己的那些战士全部打碎！这些战士并不如龙一强大，但它们实在是太多了！它们不断从地下钻出，源源不断！

　　龙一仔细看去，却发现那些被打碎的战士在落地之后，身体立刻就会重组，竟然能够冲重新成长出来！龙一试图落地，借助岩石之力俩开个大招。结果一到波纹扫过，竟然阻止龙一落地。

　　“你怕了？”

　　龙一冷笑，全身暴起恐怖法力，直直的坠落地面！

　　“给我死……”

　　龙一刚要施展法术，无比恐怖的事情却发生了，它体内的力量竟然开始疯狂被脚下的地面吸收！无论是巨人之力，龙力，还是刚刚获得的岩石之力。除了神力之外，所有的力量正不受控制的被地面吸取！而周围的那群战士们在瞬间竟然更加强大了！

　　“该死！”

　　龙一爆喝一声，直接用蛮力跳了起来，吸收这才停止。

　　而也就在这个时候，一群战士们却缠上了女妖，他们对女妖远远的做出拉扯的动作，同时张开那完全和脑袋不成比例的大嘴，而在空中的女妖几乎没有任何抵抗能力，竟然迷迷糊糊的向着那群战士们飞去！

　　龙一大吼一声，从私人空间掏出一把巨剑来就甩了过去，巨剑扫飞了一群战士，但是更多血色战士却冲了上来！

　　也就在此时，那块巨大的晶石光芒更加绚烂，一下子就将六个女妖全部吸入了石头内部。

　　血色战士们嚎叫着试图冲向晶石，但是没靠近几步，竟然直接变成了碎末！

　　此时，小梓也已经醒来，六个女妖分身也回到了她的体内，她愣愣的看着刚刚发生的一切。然后开口说道：“怪不得我刚来到这里你就将我关在了这里，原来你这是在保护我？”

　　砰！

　　龙一从空中重重落在晶石旁边，然后轻轻敲了一下：“哟，妹子，好久不见！”

　　小梓则笑了：“的确是好久不见呢，我的主人。”


第0609章 来抓我吧

　　血色战士们看龙一躲在晶石的范围之内，它们也只是发狂嚎叫，却不敢冲上来，只要稍微靠近一点，血色战士就会立刻变成粉末不能重生。

　　龙一注意观察，却发现晶石周围不大的范围之内，地面都是普通的岩石颜色，而在周围地面范围之内，地面却是一种腐败的颜色。

　　“喂，你能交流么？”

　　龙一又敲打了一下晶石问道。

　　“嗡——”

　　晶石发出了一声鸣响，显然它似乎有交流方式，但那不是龙一能懂的。

　　“是你吸引我和小梓来这里的么？”龙一问道，“如果是你就发射两道波纹。”

　　两道波纹扫过。

　　“果然是你，可是为什么是我们，难道满足吸收了全部力量这个条件对你来说有什么特别的意义么？”

　　又是两道波纹。

　　与此同时，一道光芒从晶石上发射出来，注入龙一的眼中。

　　龙一立刻就知道这究竟发生了什么。

　　当初，只是一颗普通的星球，没有什么岩石之力，人们使用的是一种名为生命力的东西，这种力量只要是活着的生命就会拥有，而且无穷无尽。

　　可是有一天，一个丧心病狂的法师发现了反生命力，这种能力不但可以让对方的魔法师失效，甚至可以直接杀死一个人。为了向当时的皇帝讹诈金钱，那个法师直接用反生命力屠杀了一个城市的人。

　　但是，一个让他没有想到的后果出现了。

　　反生命力其实并米有杀死人，而只是将人变成了一群只懂得杀戮本能的怪物。

　　对此，全世界束手无策。

　　那个可笑的法师在试图控制反生命力生物的时候被击杀，而凡是被反生命力生物击杀的生命都会变成它们之中的一员，整个世界转眼之间就要沦陷了。

　　为了防止整个星球最终灭亡，也为了防止这种恐怖的生物感染其他的世界。星球最后的人们聚集在一起，以自己全部的生命力凝结出了这颗生命之石。并且利用生命之石将整个世界用岩层包裹起来，以期能够让漫长的岁月杀死这些反生命力生物。

　　但是他们却失败了。

　　这些怪物根本不死，它们能够从大地之中源源不断攫取力量！

　　为了最终消灭这些怪物，魂石分析了这些怪物的力量来源，模仿着它们获取力量的方式加以逆转，将生命力注入到这个星球原本的一种智慧生物之中，令他们更加具有智慧，最终成为现在的山岭巨人。而山岭巨人只要站在地面上，就能拥有无尽力量，不会死亡，就是类似那种怪物的能力。

　　而当有人能够将所有六中力量全部获取，就会拥有真正对付那些怪物的力量。

　　生命之力！

　　这个故事让龙一感慨万千，这个星球的人简直有着令人难以想象的无私精神，竟然能想到将整个星球都给包起来的办法。如果是普通人，这种时候肯定是想着：‘我死都死了，谁还管那么多！’

　　“告诉我，我要怎么做！”

　　龙一说。

　　晶石再次射出一道光明，龙一看到，那些舍弃了自己生命的人们最后站在晶石前面，其中一个人说道。

　　“我相信，在未来的某个时候，一定能够找到将反生命力重新变成生命力的办法，到那个时候，呼唤那个人，将我们的故事说给他听。我们相信，他一定会将这种力量借给你的。”

　　“我明白了！”

　　龙一抬起手来，重重的一拳打在晶石上，体内那颗树立刻延伸出一道根系，进入晶石之中。

　　嗡！

　　绿色的波纹荡漾开来，龙一顿时感觉全身一阵轻松！刚刚战斗的疲劳一扫而空！而周围的血色怪物却轰然爆开！

　　小梓突然从晶石之中飞出，龙一一把将其抱在怀里。而晶石则自己飞了出去，原本四面扩散的波纹开始缓收在周围，陡然之间，巨大的晶石砸进地下。瞬间，原本腐朽的大地恢复了原本的颜色，而几乎同，一颗小小的树苗从晶石顶端破土而出，根系飞速蔓延，转眼之间就成长为一颗参天大树！柔和的光芒泼洒在大地上，求轻柔的雨露从空中落下。那些反生命力怪物被光芒照耀，立刻燃烧起来，而被雨露碰到，则立刻变成冰块。一些怪物拼命挖开图层试图钻进地下躲避这毁灭之光，但是又一颗大树从地上冲了出来则，转眼，这里已经变成了一片森林！

　　“生命力重新回到这个世界，至少我的任务完成了。”龙一抱着小梓笑着说道。

　　“我就知道，我的主人最棒了！”小梓搂着龙一的脖子，对着龙一的大嘴巴就亲了一口。

　　“现在我们去哪？”

　　龙一问道。

　　“我不知道啊，我来这已经是千年前的事情了。”小梓无奈的说道。

　　“我来晚了……”

　　“没事，我一直都在这里沉睡，千年就是睡了一觉而已。”小梓摇摇头说。

　　“好吧，我想接下来我们可能需要找个奴隶贩子来帮忙了。”

　　“奴隶贩子？为什么？”

　　“因为我估计，想要离开这个星球，除了自己飞之外，恐怕只有奴隶贩子才有办法了。”

　　从地下离开，再看到阳光的小梓很高兴。当然，更大的原因还是因为龙一的出现。虽然一开始被奴隶贩子抓住了，但是现在想要再找到一个奴隶贩子却没那么容易。尤其是上一次龙一他们弄死了一群，这些奴隶贩子们肯定更加谨慎了。

　　不过有了小梓的加入，找人还算是比较容易的。

　　很快，龙一就发现了一群红皮肤的家伙。比起山岭巨人，这些人要矮了不少。但是比起龙一他们倒是高了不少，跟踪了一段时间，龙一就发现他们正在搜索年幼的山岭巨人——也就是龙一这样的，而且看上去他们也已经有了一些收获，六个小山岭巨人被抓在笼子里。他们没有使用原始的木桩，而是用了一种金属的笼子。只是笼子的底座明显有法术，可以悬浮在空中。

　　至少从科技感上来说，这些人那群用木桩子的哥布林要靠谱多了。

　　于是，龙一就这样大咧咧的站在路中央等着他们过来。

　　“大哥！又有一个！”

　　“哈哈！运气真不错！看起来不怎么聪明的样子！直接抓了吧！”

　　说着，一个战士直接冲了过来，抬手就是一道法术。龙一撇撇嘴，抬手一个岩石突刺直接顶在那人两腿之间。然后看着在空中翻滚的那人冲向自己，一把抓起那人的脑袋。轻轻一扭，只听咔嚓一声，那人的脖子直接断了。

　　“好了，现在我说三件事。”

　　“第一，我要和你们离开这。”

　　“第二，你们卖我的钱我要分一半，另外一半算路费，归你们。”

　　“第三，等我想好了在说。”

　　“现在，你们任何人有任何异议么？”

　　龙一提着那人，扫视每个人。但是那些红皮肤大块头都吃惊的看着龙一，却没人说话。

　　“怎么没人说话？你们的头目呢？”龙一皱着眉头问道。

　　这时，一个战士指着龙一手中那人开口道。

　　“我们大哥……在你手里。”

　　龙一这才低头看着那个已经开始翻白眼的家伙。

　　接下来的事情就好办多了，脖子被重新接好的大哥一开始还不是很愿意。但是当他看到龙一自己走进笼子，然后又重新掰弯笼子之后，他的态度就好多了。显然，一个不怕双脚离地的山岭巨人是最可怕的。

　　不过即便龙一被打开，那群山岭巨人的孩子也没打算离开。看起来，这群孩子应该就是想离开的那类人了。不过想想也是，以山岭巨人的能力，如果不想离开，又有几个人能真正阴到他们？这算是半推半就，一个愿打，一个愿挨的故事了。

　　龙一以为这群红皮是用传送门来的，但是很显然，他是想多了。大多数的奴隶贩子都很穷，他们根本没钱支付巨额的传送门使用费，尤其是这种跨星际的传送，价格更是贵得吓死人，所以他们都是乘坐飞船，在多元宇宙之中有很多飞船，它们通过法力运行，这些飞船大多数都是仿造当年巨人的产物。只要有法力就能航行，速度也不慢。奴隶贩子们从一些富豪或者大家族的手中买下二手破飞船，稍微翻新一下就充当了自己的飞船来使用。现在山岭巨人很值钱，基本上，在山岭巨人的星球，你只要抓十个山岭巨人孩子就能换来一艘飞船了。而很多奴隶贩子之所以不来这里，完全是因为这里太偏僻，星际航行的危险程度太高。

　　更何况，还有星际盗团出没。

　　例如……现在。

　　此时，红皮肤大哥的脸上都变成了黑色，自己这艘伪装成小行星的飞船被三艘飞船包围。而对方的目的很明显，就是为了这一船的山岭巨人。

　　飞船中央的法阵上，一个猥琐的老头子正笑得开心。那是对方的头目，号称铁钩的盗匪首领。

　　“这群混蛋！哪有这种不劳而获的！”大哥愤怒的吼道。

　　“额，你们身为奴隶贩子，绑架难道也算是勤劳致富么。”龙一简直无语。

　　“没办法了，这混蛋可是著名的惯犯，竟然流窜到这个地方来了，我还以为能避过他呢！”大哥简直要哭了。

　　“嘿嘿，谁不知道你们这群红皮最擅长星际航行，看你们在这出没我们就跟来了！没想到，还真是有收获啊！哈哈哈哈！”

　　那猥琐的老头笑得很开心。

　　龙一则撇撇嘴，比起这些红皮来，龙一更加不喜欢这老头子。

　　“一口价，我帮你解决这些麻烦，这次的钱全归我。”

　　龙一说。


第0610章 星界角斗场

　　“什么？”

　　红皮大哥瞪大了眼珠子。

　　“没听懂？我再说一遍，我帮你解决了他们，这一次的钱都归我。”龙一重复了一遍。

　　红皮大哥显然被吓住了，但是他不行龙一是疯了。难道自己这次，真的要走运？

　　“好！”

　　红皮大哥也很痛快，反正都是保不住了，干脆及赌一把！

　　“行，那姐妹们，麻烦你们帮个忙呗。”

　　龙一嘿嘿一笑，立刻伴随着一阵轻笑声，小梓和十三个女妖分身同时从龙一身体离开，穿过飞船的舱室快速朝着相邻的飞船扑去。紧接着法阵那一边就传来了痛苦的呼喊声。

　　“怎么回事？怎么回事！”

　　刚刚还洋洋得意的老头子惊慌失措的大声问道，突然小梓的身影出现在法阵前，只见她一只手轻轻按在那老头子的头顶上，几秒之后，那老头子就直挺挺的倒在了地上。

　　几分钟之后，小梓和所有的分身全部返回。

　　“行了，那些飞船归你了。不过我再强调一遍，钱归我。”

　　红皮大哥和他的手下们全都傻眼了。

　　这究竟是怎么回事？从来没听说过山岭巨人还会分身啊！几个胆小的红皮甚至开始哆嗦起来了，这种瞬杀能力，这那里是山岭巨人能有的本事啊！

　　“都给我精神点！”

　　红皮大哥吼道。

　　“去！都去给我把那些飞船开过来！对接在一起！从今天开始这飞船就是咱们兄弟的了！”

　　红皮大哥胆子也大，竟然真的接手了。

　　眼看手下离开，红皮大哥这才屁颠屁颠的凑了过来。

　　“大哥，您看接下来咱去哪。”

　　“我哪知道你要去哪，我对这里人生地不熟的。”

　　“我原本要去星界角斗场的，在那能够给山岭巨人卖个好价钱。不过现在……您看要不您想去哪，我就带您去哪？”

　　红皮大哥已经很清楚了，这龙一绝对不是山岭巨人，说不定只是一个不小心被困在那个星球的高手。想要搭乘飞船返回的！

　　“我？我想去天界。”龙一说。

　　“啊？天界啊。”红皮大哥为难了。

　　“怎么，天界不行？”龙一笑了。

　　“不是不行，咱们这破地方可是处于下层位面，您首先得要找个位面传送门……这东西可是巨人科技，都被把持在一些横跨星域的大型帝国手中，一般人很难见到啊。”红皮大哥闹着头说。

　　“那么你认为我应该首先去哪？”龙一问道，显然红皮大哥见多识广。

　　“额，其实如果您来自高等位面，您完全可以将您的身份随便告诉任何一个大帝国的人，他们会很乐意为您服务的。”红皮大哥说。

　　“我只是个无名小卒而已。”龙一笑了。

　　“那我也有办法。”红皮大哥脸上冷汗连连，心想您这样的都是无名小卒，那我们这群人算什么，虫子么？

　　“我知道的一个位面传送门在神圣奥法帝国，在我们这下层位面里，神圣奥法帝国也算是能排上前三的大帝国了。只是如果要接近位面传送门，我认为还是应该去星界角斗场，各大帝国或者大家族都时刻盯着那里，凡是有能力的战士都会被他们选中，以您的实力，肯定会崭露头角，如果您能赢得连续三届的冠军，您的名字就能出现在这些大帝国和大家族的面前，他们会有专人和你谈的。”

　　红皮大哥说的很详细，脸上也极为诚恳。

　　“他说的是实话。”

　　小梓突然在红皮大哥身后开口说道，吓得红皮大哥‘妈呀’一声，跳开很远。

　　“好！那我就听你的，我们去星界角斗场。”

　　五艘飞船被捆绑在一起，红皮大哥的小弟们很快就从恐惧之中走了出来，开始规划起未来的人生。这五艘飞船的价值可比这一群山岭巨人高太多了，尤其是这五艘飞船还是来自那著名的盗团，里面竟然还藏着财宝！

　　不过龙一不关心这个，他说到做到，飞船里的东西全都归了这群红皮。

　　星界角斗场，是一个紧邻大型行星的卫星。这里无论是气候还是引力都非常适合生命居住，不知道何时，这上面有了第一个角斗场吸引了无数人的注意，于是很快，这上面陆陆续续的建立了更多的角斗场。

　　现在，在这里一共有大型角斗场十二个。中型角斗场一百多个，小型的更是无数。在这里每时每刻都在发生着战斗，死亡是这里永恒的主体。

　　红皮将龙一他们送到这里，一个角斗场主给了红皮一张卡，红皮接过就递给了龙一。

　　龙一接过卡一看，当时就笑了。

　　精金制品，巨人制造。

　　这东西当年在巨人世界里都是批量生产的用来储存个人信息之类，不过在这里却被当作记录个人财务的装置了。

　　据说，这东西在上中下层位面通用。

　　然后，红皮大哥带着龙一去了另外一个角斗场。红皮大哥告诉龙一，角斗场也分好坏，而这个就是最好的。

　　这里同样是个小角斗场，但是观众却多的多。决斗场主个子不高，有着蓝色的皮肤和硕大的眼睛，看上去傻萌傻萌的，不过红皮警告龙一说，这种生物可是精明的很，这个星球最大的四个角斗场都是来自他们的种族。

　　对此，龙一可从来没敢小看这种傻萌的生物。

　　当年还在地球的时候，有武侠小说里有一句话说的很好：‘行走江湖，凡是遇到小孩，老人，和女人，都一定要小心。因为江湖凶险，凡是能够在江湖之中立足的，必然有着非同一般的能力。’

　　龙一深知其中道理，而这种傻萌的生物肯定也不例外。

　　这位老板名叫比格比，对龙一的态度都不错。不过规矩还是要遵守的，在这里战斗要服从安排，你可以要求增加战斗，但是绝对不能不去。

　　对此龙一可是很高兴。

　　来到这里第一天，龙一就迫不及待的参加了第一场战斗。

　　新人来到这里是没有单挑战的，首先都要参加百人大战。角斗场会有专人观察你的表现，然后根据你的和实力来安排对手。

　　战斗也是一种娱乐，如何让观众高兴才是最重要的。

　　百人对百人大战，龙一直接冲在最前，冒充山岭巨人的他直接穿上了晶核铠甲，一路横扫，只是他一个人就干掉了对方六十个人！

　　如此生猛的表现，笑得比格比合不拢嘴。

　　然后，龙一直接参加了下一场五十人对五十人大战。

　　龙一干掉了对方二十四个。

　　又是二十人对二十人大战，龙一干掉对方十个。

　　接下来，龙一被安排参加了五人对五人。

　　还没出场，龙一就直接和自己的对手说道：“兄弟们，要不然你们在后面歇歇，让我自己来解决算了。”

　　后面那四人倒是无所谓，于是龙一直接冲了出去，几分钟之后，一脸笑容的龙一返回。

　　“比我想的还要容易。”

　　这是个优秀的选手啊！

　　比格比十分高兴，在角斗场，他最喜欢看到的就是这样自负的选手。毫无保留，惹怒敌人，惹怒自己人，将所有的光环和荣耀全部吸引在自己身上。

　　是的，这个名叫龙一的选手就是有这样的潜质！也许很快就能送他到中型角斗场去了！

　　龙一就是用自己的本名，其实原本想把自己的名字稍微换个位置来搞个化名的。这样认识龙一的人估计立刻就能认出来，龙一总感觉自己身为一个角斗士，一定要有一个帅气的化名。可是仔细想想，如果叫一龙的话，总感觉好像侵犯了什么人的版权，最总还是算了。

　　第一天结束，龙一用实力证明自己很强。而第二天，龙一顺理成章的得到了自己梦寐以求的天梯赛。

　　所谓天梯赛，就是通过战斗来不断挑战更高级别的选手。每当战胜一名选手之后，你就能取代那个选手的位置。天梯赛可谓是最好看的比赛，看着一个选手不断挑战更强的对手是最能吸引观众眼球的。而如果一个新人又是充满实力，有问鼎冠军的潜力，那就足以吸引每一个观众的注意。

　　龙一就是这样一个选手。

　　开赛之前，龙一直接放出豪言。

　　“老子就是奔着冠军来的！”

　　这番豪言直接引来嘘声一片，毕竟这里的擂台之王还有很多铁杆观众的。不知道从什么地方冒出来在这么个家伙突然说要当冠军，这绝对是大言不惭！

　　但是龙一表现绝对能够担当得起这个大言不惭。

　　对手是一个弱到让龙一看着都心疼的家伙，龙一只是一拳，对方就捂着肚子趴在那里哭了起来。

　　当然，这是比赛的例行节目。给战士一个弱鸡，让他十分轻松的获得第一场的胜利，这样可以让他的战绩好看一些。所有的角斗场都是这样，这是风俗。

　　直到这个时候，观众席上的人们还不知道，今天自己将会看到怎样刺激的演出！

　　从第二个对手开始，龙一直接开始了碾压一般的胜利。无论对手是怎样人，无论是法术还是斗气，在龙一面前全都是个渣！


第0611章 完全碾压式的胜利

　　碾压！

　　碾压！

　　碾压！

　　一路碾压到了第十场！每个人都发现，这个龙一真的太强了！感觉上他甚至都没认真战斗！

　　这就是天梯赛最刺激的部分，只要你能获得胜利，你就可以一直战斗下去！而所有的观众都可以现场下注，这里的赌注也会同步传送到整个宇宙的各个角落。

　　“龙一！再来一场！龙一！再来一场！”人们呼喊道。

　　原本就没打算停止的龙一自然继续挑战。身为半个山岭巨人，龙一根本不会感到疲劳，力量正源源不断的被从地面之中汲取出来，补充到龙一的体内。

　　第十一场！

　　第十二场！

　　第十三场！

　　龙一还在继续！

　　比格比笑逐颜开，是的，他就喜欢这种明星选手。他根本不在乎什么擂台之王，这种称号的存在只是为了吸引观众花钱而已。一个擂台之王倒下去，自然会有第二个擂台之王代替他！

　　“通知剩下的所有选手，都做好热身准备，让擂台之王也准备好，今天铁定要上场了！”

　　龙一就站在角斗场中央，身上的晶石铠甲甚至都不再脱下，自从吸收了六圣岩的力量之后，晶石铠甲消耗的力量就有了补充。龙一便可以一直维持在这样上。龙一站在那里，一个战士被击败，下一个就会立刻走上来。这感觉不像是龙一在挑战他们，而是他们在挑战龙一一样！比格比知道，这个龙一绝对要成为自己的明星，他正是要用这种方式来打造龙一的明星范！

　　转眼，已经是第二十五场了！距离擂台之王还有五个人！

　　整个角斗场都已经沸腾了。

　　新人的天梯赛人们已经看多很多，但是这样一口气直冲到二十五场的实在是少之又少。其实对于一般的选手来说，这样一口气的战斗根本就扛不住，别人不说，自己的消耗就是问题。所以，就算是有实力的选手，一般也只是连胜几场之后就立刻停止冲击，而是休息一天让自己恢复体力。而这一天的时间也足够别人来研究他的路数。

　　可现在，龙一却是半个山岭巨人！

　　只要双脚踏在地面上，就力量无限！

　　这里的人们也看过不少山岭巨人的战斗，他们都知道山岭巨人的难缠。无论如何重伤和疲劳，只要接触到地面立刻就能恢复。但是对武技的不擅长却是山岭巨人的致命伤，只要找准机会让他们离开地面几秒钟，立刻就会分出胜负。

　　但是龙一不同。

　　首先，龙一精通武技，不只是比山岭巨人，几乎更是比角斗场对任何一个人都精通武技。

　　其次，就算是龙一离开地面，他的力量依然不会消失！

　　这让龙一几乎成为一台永动机！

　　第二十五人依然没能挡住龙一！很明显，龙一的敌人对龙一充满畏惧，攻击起来畏首畏尾，大部分时间都是在用来躲避和逃走，但是指望通过消耗来累死一个山岭巨人这完全就是在骗自己啊！

　　第二十六个选手弃权了，他知道自己实力不够，他不想上台来受辱。

　　有了榜样，接下来的选手几乎全部弃权。

　　于是在龙一面前只剩下一个人，擂台之王！

　　比格比的大眼睛死死的盯着战场之中，两只手用力的握在一起。

　　难道，这是要打穿天梯的节奏么！

　　打穿天梯，意味着在天梯赛之中一口气直接获得擂台之王的称号。而擂台之王则能够保送到中型角斗场去参加比赛。

　　这里虽然是个小型角斗场，却因为众所周知的信誉和影响力，吸引了不少试图凭借实力打出名声的人来参加比赛。但是能够一口气打穿天梯的人有记载以来却寥寥无几，尤其是如同龙一这么夸张的速度，那更是从我有过。

　　“下面！有请我们的擂台之王！”

　　主持人激动的喊道。

　　“吼！”

　　一声大吼，一个黑影高高跃起，然后重重的落在龙一眼前。

　　黑色的身躯，全身满是鳞片，却有一个人一般的脸。阵阵魔气升腾之中，一对翅膀在扑扇着。他左手拿着一柄战刀，右手却提着一根满是烈焰的鞭子。

　　“原来他们说的半魔人，就是你啊。”龙一笑了。

　　所谓半魔人，就是说有一半魔族血统的家伙。例如眼前这人，拥有魔族的力量，却没有纯粹魔族的外形。

　　听龙一说道自己的血统，那半魔人愤怒的大吼一声，扬起手中的烈焰鞭子就朝了抽来。龙一抬手一挡，晶石装甲竟然被抽碎了一层！

　　“不错！不愧是擂台之王！比起他们可强多了！”龙一夸奖道。

　　但是身为擂台之王，对方哪里需要龙一这样夸奖！

　　抬手又是一鞭子下来，这一次龙一却直接前进一步，躲过鞭子，然后重重的一拳轰出。那半魔人嘴角路出狞笑，战刀在魔气的裹挟之下重重劈出，而龙一却双手猛然一夹，然后一个转身。就听铛的一声脆响，战刀竟然被从中间掰断！同时龙一反手就一掌打在对方胸口，那半截刀身竟然插进去一半！而同时一个转身，一脚踹在对方胸口上，顿时，那整个半截刀身竟然全部插进了半魔人的胸口内！

　　那半魔人一脸不敢置信的低头看着自己的胸口，完全没有想到，自己竟然被如此快速的击败！

　　“不！我还没有输！”半魔人怒吼着，挣扎着，全社黑气弥漫！

　　“魔化！魔化！”

　　观众们都沸腾了。

　　身为半魔人，他可以在短时间内完全魔化，获得纯粹魔族的力量。

　　不过龙一可没时间浪费在观赏他魔化的过程。

　　斗气升腾！

　　龙牙绞杀！

　　一拳，直接命中半魔人的胸口，没有任何限制力量的龙牙绞杀表现出了恐怖的威力。如同巨龙牙齿咀嚼一般，拳头周围的斗气高速旋转着钻进了半魔人的胸膛。转瞬之间，还没有完成魔化的半魔人就被直接洞穿了胸口！

　　龙一撤回拳头，然后高高举起双臂。

　　噗通！

　　背后的半魔人重重的倒在地上，医护人员立刻冲上来，开始为他止血，暂时保住他的性命。但至于他能不能最终活下来，那就要看他自己的运气了。

　　“现在，新的擂台之王诞生了！”

　　主持人用激动人心的语气大声喊道。

　　“擂台之王！擂台之王！”

　　观众们沸腾了，因为他们亲眼见证了一个崭新的擂台之王的崛起。从天梯赠送的弱鸡选手，一直到现任的擂台之王，龙一这一路上没有任何休息，接连不断的挑战，直至完全打穿天梯！成为新的擂台之王！

　　今天的票价值了！

　　无数猎头们都已经意识到，这是一个充满了潜力的新星，能够直接打穿天梯的人，说不定会十分有把握一路冲上最强的角斗场，与那些成名已久的战士一决胜负。而到里那个时候，这个名叫龙一的新人恐怕身价一定会高的惊人。

　　所以，几乎当天，就有不少猎头联系到龙一，他们开出了一个价格，可以介绍龙一去为一些大家族服务。但是龙一在听说那些大家族的名字之后，直接微笑拒绝了。开玩笑，在龙一的表格目录里只有一个名字，那就是神圣奥法帝国！

　　龙一还需要借助神圣奥法帝国的位面传送门呢！

　　尽管龙一有契约在身，但是比格比不能阻止龙一去和那些人接触。毕竟一旦龙一决定跟随那些猎头离开，那么龙一的违约金自然就有人替他支付。但是比格比真心不希望龙一这就离开，因为他认为龙一能够有更大的成就，他应该进入更强大的家族，甚至直接服务于更加强大的帝国！

　　最终，龙一回绝了猎头让比格比很高兴。这说明龙一是有野心的，而野心，是促使一个战士成长的原动力。

　　随后，比格比找到龙一，他告诉龙一，按照一般规则，龙一必须要在这里打至少三个月的比赛才能参加接下来的巡回挑战赛，但是龙一的实力太强了，他不需要通过打满三个月的比赛来证明自己，比格比接下来就会安排龙一参加巡回比赛。

　　所谓巡回比赛，就是小型角斗场的擂台之王在不同的角斗场之中相互挑战的比赛。民间将这种比赛称之为踢场子大赛，你去踢场子的，赢了自然高兴，而被踢场子的输了自然十分丢人，将来肯定要报复回去。久而久之，恩怨纠葛纠缠其中，会让这种比赛十分好看。

　　龙一还是第一个如此快速就加入到巡回比赛的战士。

　　比格比对他寄予厚望。

　　而事实上，龙一也没有让比格比失望，第一周，一共七场比赛，龙一全部一压倒性的优势获得胜利。但是因为十分浪费时间，龙一要求比格比增加比赛场数。于是第二周，比赛增加到了一天三场。龙一再次全部获胜！

　　第三周，比格比直接给龙一增加到了一天五场！而龙一依然全部获胜！

　　至此，整个星界角斗场都已经知道了龙一这个人。

　　“看来，是时候让你去中型角斗场了。不过，我想就算是在中型决斗场，那里也只是你的垫脚石而已吧。”比格比看着在擂台之中刚刚获胜的龙一，点头微笑着说道。


第0612章 我喜欢你啊！

　　神圣奥法帝国的皇城旁边，专门有一栋独立的建筑，建造在独立的小型浮空岛上，那里正是艾琳的居所。身为一个圣域法师，艾琳在这里享受着极为超然的地位。每天好吃好喝的伺候着，闲着没事的时候就到处转转。但是她的活动范围依然还是在皇城之中。

　　对于这个艾琳，所有人都感觉十分为难。

　　这其中也包括了皇帝本人。

　　如果艾琳只是一个一般法师，那么他倒是十分乐得见到自己的三儿子那费尽心机想要争取到艾琳的样子；也十分乐得见到二儿子将艾琳当作借口来向三儿子开战。但是人家艾琳是个圣域法师！而且还是得到了两块宇宙石碎片的圣域法师！这几乎相当于三个圣域法师在一起的力量！这种级别的力量，一个弄不好，恐怕一定会给神圣奥法帝国带来大麻烦啊。

　　此时，三皇子圣安东尼奥十分颓唐，他已经将自己闷在宫殿里好几天没有出现了。艾琳竟然是一个圣域法师，这个突如其来的事实让他感到十分难以接受。同时又暗骂自己是个蠢货，竟然没有早点发现，如果早就知道的话，自己也不会选择用这样的方式来和艾琳进行交流。他本能的只是以为艾琳只是某个法术大师的徒弟，实力虽然强，但是知识不足，自己完全可以凭借智慧控制她。

　　可是，现在人家是圣域法师啊，这种级别的实力根本不是自己敢控制的啊！一个不好，别说是自己，就算是整个神圣奥法帝国也会倒霉啊！

　　而这个时候，二皇子圣胡里奥也几乎每天惶惶不可终日。他时不时看着自己那只已经长好的手臂，抚摸着当初断掉的痕迹，回忆着自己在哪之后说出的话，他感觉自己简直蠢到了极点！自己竟然试图调戏一个圣域法师！每当想到这里，圣胡里奥皇子都恨不得把自己的手臂再切下来给艾琳送去！自己竟然还活着，这简直就是一个奇迹！

　　最近一段时间来，奥古斯特大师忙着联络各个圣域法师，他试图弄清楚，这个女孩究竟是从什么地方冒出来的。但是联络了几个自己熟识的大师，他们却都诶听说过艾琳这个人。不但如此，他们甚至还以为奥古斯特是在和他们开玩笑——毕竟一个看上去很年轻的女孩，怎么可能会是一个圣域大师呢！

　　就这样，几乎每个人都在忙忙碌碌之中。

　　但是有一个人却没有丝毫的畏惧，相反，他认为这是自己的机会！

　　他就是大皇子，圣卡西奥。

　　圣卡西奥一贯都是以亲民的形象示人，在所有三个皇子之中，他的名声最好。

　　但是圣卡西奥皇子自己却很明白，这不过是一种公众形象罢了。不过为了成为这下层位面之中最强帝国之一的皇帝，他十分有耐心来维持着自己的形象。

　　最近发生的事情，圣卡西奥皇子也早就收到了消息，他本能地认为这是一个机会。但是他却不清楚应该如何抓住这个机会，毕竟强横如同艾琳，你几乎无法用任何东西来诱惑她。

　　除了……

　　爱情！

　　是的！圣卡西奥皇子可是个情场高手，他也是少数纵横花丛的同时，还能处处留下好名声的人。而很清楚，如同艾琳这样的少女之心可是非常容易被打动的。而且一旦被打动，那就会轰轰烈烈，至死不渝！尤其是根据他估计，既然艾琳如此强大，那说明她可能从很小的时候就一直跟在师父神身边学习法术，肯定极少经历过人生对任何美好，而自己稍微给她一些，那就足以换取她对自己的爱心！

　　为此，圣卡西奥皇子制定了一个完美的计划。身为正人君子的他，要将利用自己的爱情攻势，将艾琳牢牢的俘获在身边！

　　到时候，有一个圣域法师的辅助，他的皇位还能有谁撼动！

　　这是一个不错的计划，但问题是，身为这三个兄弟，他们最终的计划竟然也出奇的相似！

　　每个人都知道艾琳的重要性，但是要获取艾琳的支持却很难，你让一个圣域法师对自己宣誓效忠那很难。但是你让一个女孩子悉心塌地的爱上自己？

　　这三个兄弟都对自己充满了自信！

　　于是，艾琳每天都好笑的看着那兄弟三人跑到自己的寝宫外面，有的送花，有的唱歌，而有的在深情朗诵。

　　“他们就那么想拉拢我？小红啊，你说我要不要逗逗他们？”艾琳的手里捏着赤鬼蝎的尾巴来回的转动着，赤鬼蝎则撇着嘴，那表情绝对是对三个皇子的不屑。此时的赤鬼蝎已经进化出了第二个毒刺，威力比从前翻了一番，则让赤鬼蝎更加死心塌地的跟着艾琳了。所以对于任何打艾琳主意的人，赤鬼蝎一律都想让他们滚蛋。

　　不过艾琳也没什么事情可做，干脆她决定就消磨一下时间好了。

　　三个皇子此时依然在卖力的表演着，他们各自分开一些空间，谁都不管谁，歌声朗诵生乱作一团。而只有大皇子圣胡里奥，手捧鲜花，只是微笑着站在那里，一句话也不说。

　　艾琳推开窗子，一跃而出，甚至并未张开翅膀，直接重重的落在地上，三个皇子目瞪口呆的看着艾琳那尖细的鞋跟直接钉进了地面，然后又拔了出来。

　　好强！这是身体增强的法术么？

　　二皇子圣胡里奥和三皇子圣安东尼奥都直接傻眼了，唯有大皇子圣卡西奥一直微笑着，一动不动。

　　“你们这是在做什么？”艾琳开口，同时一伸手，接住了同样跳下来的赤鬼蝎。那赤鬼蝎正在艾琳的肩膀上，用钳子和毒刺帮忙艾琳整理刚刚跳下来变乱的头发。

　　“我在用我的歌声来表达对艾琳小姐您的爱意！”

　　二皇子圣胡里奥立刻向前一步说道。

　　“爱意？那是什么意思？难道你这是在用噪音来报复我砍断了你的手？”艾琳皱起眉头来。

　　“不不不不不不！不是报复！我只是在表达我的倾慕之情！我喜欢你！艾琳小姐！”二皇子圣胡里奥赶快解释，他可不想再被砍断一次手了。但是一边解释着，他心中也明白了，这个小丫头虽然强，但是果然不知道什么叫爱！那就好办了！

　　“你喜欢我？”艾琳脸上挂满了不解，“我砍断了你的手你还喜欢我？难道你喜欢被砍断手？”

　　“当然不是！”圣胡里奥皇子简直要哭了，自己什么时候这么好声好气的和人说话过！“其实我第一眼看到艾琳小姐您我就喜欢上您了，那个时候我会伸出手来也是我情不自禁的内心表达。就算是艾琳小姐您砍断了我的手，我也喜欢您！”

　　艾琳感觉自己都快要忍不住笑了，这孩子太有意思了。

　　“好吧，你喜欢我，我明白了，但是唱的歌太难听了。”艾琳晃着脑袋说。

　　“那我们可以去皇家大剧院，那里有著名的歌唱家演唱！”圣胡里奥皇子当然知道自己唱歌难听，所以他早就准备好了下一步！

　　“咦？好啊，正好我也很无聊，去听听吧！”

　　说着，艾琳在前面抬腿就走。圣胡里奥皇子先是一愣，紧接着喜上眉梢。他得意的看了一眼左右的大皇子圣卡西奥和三皇子圣安东尼奥，然后急急的追了上去。

　　“等等我！艾琳小姐！”

　　两人在浮空岛边缘起飞，圣胡里奥皇子使用法术，而艾琳直接张开了翅膀，没有任何法术波动。

　　在原地的圣卡西奥皇子只是笑了笑，将花轻轻放在一旁，然后转身就走。

　　“怎么，伪君子，你也终于忍不住了么？”

　　三皇子圣安东尼奥开口嘲讽道。

　　“父亲告诉我们，如果想要皇位，就要自己去争取。如果连皇位都争取不到，有如何能够为真个神圣奥法帝国争取到利益？为此，无论我们使用任何手段，他都不会过问。所以，我亲爱的弟弟啊，不要那么幼稚了好么？以前我不和你们争，只是因为我根本就没有将你们放在眼里，你们的手段在我看来只是两个小孩子在过家家而已。但是这一次不同了，艾琳的力量根本不适合掌握在幼稚的你们手中。能够拥有这份力量的，只有我！”

　　大皇子圣卡西奥说完，高高扬起头，转身飞走了，只剩下圣安东尼奥皇子颓然坐在原地。

　　是的，他知道，这一次皇位争夺，自己真的已经没什么机会了。他自认为很聪明，但是自己的聪明根本就没用，他没有实力就是最大的问题。

　　圣安东尼奥皇子看着自己写出来的情诗，感觉自己实在是太蠢了，太倒霉了。这艾琳明明只是个没见过什么失眠的小女孩，哪里能听懂什么情诗！应该找一些更好玩的！这下好了，机会竟然被抢走了！

　　还在懊悔之间，突然一阵风声传来，圣安东尼奥皇子抬头一看，却是艾琳又飞回来了。

　　“唱的那是什么东西啊，咿咿呀呀的，一点意思都没有。”艾琳撇着嘴说。

　　“我倒是有一些有意思的，你想看看么？”圣安东尼奥皇子赶紧凑了上去。

　　“我喜欢研究法术，我喜欢法术道具！我还喜欢传送门！”艾琳眼睛一下子亮了。

　　“我带去去法术研究院！我带你去皇家法器仓库！我带你去传送门玩！”圣安东尼奥皇子直接拍着胸脯保证。

　　“好！我们走吧！”

　　这简直就是上天的眷顾！简直太棒了！

　　艾琳和圣安东尼奥皇子几乎同时在心中想到。


第0613章 巨兽之战

　　此时，某个不知名的星球。

　　广阔的大地上，一些巨大的生命正在战斗，战场之上，鲜血汇聚成了河流，尸骸堆积成了山峰！

　　时空被撕裂，一个高大的女子从时空裂缝之中跃出。

　　“这就是终点？”伊斯莉尔撇着嘴，嗅着空气之中令人充满了食欲的味道。眨眼间，伊斯莉尔的三个小跟班也出现了。

　　“这是哪里啊，大姐。”

　　“不知道，不过感觉上，咱们好像出现的位置不怎么好的样子。”伊斯莉尔看着远方正在冲锋的巨大生物说道。

　　“但是感觉味道好像很不错啊……”那三个小跟班的口水都快下来了。

　　“先别急，等等看看这里究竟是怎么回事。”伊斯莉尔冷静的说道。

　　“大姐，我们倒是不急，但是咱们身后的这个东西似乎有点着急啊。”

　　四人回头，却看到一头庞大的生物正嚎叫着从天空之上冲了下来！

　　“好吧，正好额有点饿了，那咱们就先垫垫肚子吧。”

　　几分钟之后，四人满足的继续在一旁监视。

　　“可以证明一点，这些生物肯定是有智慧的，看它们战术协调都很不错，必然有指挥在，不过我怎么没看到有任何如同指挥一样的家伙？”

　　“姐！大姐！在上面！”

　　上面？

　　伊斯莉尔抬头，看到在云层之上，竟然有一艘浮空的飞船，而那上面影影绰绰的全是人。使用法术推进一些影像，却看到他们是一群人形生命，种族不同。但是看衣着打扮完全不似来打仗的，而更像是来郊游的。

　　“大姐啊，他们这是来观看战争的？”

　　“不，不是。”伊斯莉尔眉头微微皱起来了。

　　“是他们驱使着这群生物战斗的，而且，看起来他们并不是在战争，而是在赌！”

　　是的，今天正是中层位面著名的普陀罗赌场最新一场巨兽大战开赛。作为普陀罗赌场最著名的赛事，这场比赛吸引了中层位面人数众多的富豪和贵族参加，甚至几个著名的皇族也来人观看。

　　这些巨兽都是从各个星球抓来的生物，巨大，但只拥有普通的智慧，它们被普陀罗赌场以特别的法术控制，只能在命令下拼命战斗。如果稍有不服从命令的，飞船上就会降下一道法术闪电对其进行鞭笞。如果再不服从命令，立刻就会有人启动控制法术，强制它去战斗。

　　这种比赛极为刺激，赌注也极高。是普陀罗赌场的招牌比赛，整个中层位面仅此一家。

　　“大姐，咱怎么办？”

　　三个小跟班看着伊斯莉尔，显然，这件事和她们没什么关系。物种不同，她们也不在乎这些巨兽的死活。

　　“走吧，先找到龙一要紧。”伊斯莉尔说。

　　“但是，咱们不是和若莎约定了无论到哪个星球，都要先征服么？”

　　“就这破地方？白送老娘都不要！”

　　伊斯莉尔撇嘴，带头离开了。

　　四人正打算离开战场，却看到身后，一个金属制成的装置正悬浮在那里。

　　“侦测到未知巨兽！”

　　你装置发出大声警报，而几乎同时，天空的飞船上，警报声也响起了。

　　“诸位！我们发现了新的巨兽！”

　　船长高声喊道，众人立刻欢呼起来。巨兽的战争看时间长了也没意思，大家需要一些调剂，捕捉新的巨兽就是最有乐趣的事情了。

　　“来！让我们看看这巨兽究竟是什么？”

　　图像传到飞船上来，伊斯莉尔和她的三个小跟班的影像立刻出现在飞船上。

　　“咦？人形？本体未知？竟然是已经可以化成人形的巨兽！还这么漂亮！这可是极为罕见的！那位勇士愿意去试试自己的实力？”

　　船长大声鼓动道。

　　“我来！”

　　一个壮汉脱下了外衣，大吼了一声。

　　“哦！这不是著名的黑山家族的二少爷么！”

　　“哈哈哈！这可是我喜欢的类型！你们谁都别和我争！”

　　说着，那位二少爷大吼一声，直接跃出飞船，朝着伊斯莉尔方向扑来。

　　“大姐，来人了。”

　　“我看见了。”

　　“怎么办？”

　　“怎么办？是朋友就聊聊，是敌人就直接宰了。”

　　黑山家族的二少爷轰然一声落在伊斯莉尔面前，那个头竟然比伊斯莉尔还高了一些。

　　“巨兽！看你人形也挺漂亮的，你的本体是什么！”

　　对方吼道。

　　伊斯莉尔直接白了对方一眼，齿缝里挤出来一个字：“滚！”

　　飞船之上，众人哄堂大笑。显然人们认为这很有趣，身为巨兽，竟然还有如此形象的表达方式，这简直太好玩了。

　　“行啊，你不说就算了，不过我就喜欢你这泼辣的妹子！来吧，跟哥走，哥保证不让你去参加那大战去！”

　　黑山家族的二少爷拍着自己钢铁一般的胸膛，嗓门大的出奇。

　　“大姐，这人是不是脑子坏掉了啊。”

　　伊斯莉尔身边的一个小跟班弱弱的问道。

　　“不是有病，肯定是先天的。”

　　伊斯莉尔冷笑着说道。

　　飞船之上，众人笑得更响亮了。

　　“啧啧，身为巨兽还会反驳？啧啧，看来对付巨兽果然只有一个办法啊。”

　　说着，这位二少爷直接就一拳轰了过来。

　　“那就是用绝对的实力里让你臣服！”

　　轰！

　　拳头和拳头对撞在一起，伊斯莉尔的脚下瞬间出现一个深坑，而黑山家族的二少爷则高速倒飞出去，一下子砸在远方的山腰上，在山腰上撞出来一个几乎同样大小的坑！

　　飞船上，所有人都愣住了，一些人的笑容还僵在了脸上。

　　同样愣住的还有伊斯莉尔，她有些疑惑的看着自己的拳头。感觉上，这比自己想的要强太多了啊。

　　伊斯莉尔不懂，如果是龙一在这，他就会立刻明白。身为猎龙蛛，原本就是被巨人改造的拥有无限吞噬强化的能力。而在人界的战争时期，伊斯莉尔她们几个姐妹吃了太多的龙族了，在人界的时候因为规则的特别限制，所以她们的身体本能的适应着人界，最高也就是区区十大龙痕。可是来到这里，这里可是中层位面，不但没有任何限制，还对能量有提升作用！

　　在完全解放了力量之下，伊斯莉尔现在可以说空前强大！

　　抬手一道蛛丝将黑山家族的二少爷捆了回来，他的整条手臂都已经完全粉碎，软绵绵的在一旁，人更是已经晕厥过去。

　　随手将这位二少爷扔到一边，伊斯莉尔对一旁那个金属装置勾勾手，露出一个挑衅的笑容。

　　“巨兽在挑衅！那个已经变成了人形的巨兽竟然在挑衅！”

　　人群一阵乱糟糟的。

　　那位黑山家族在中层位面并不是什么十分有名的家族，但也不能说默默无闻。他们最著名的就是对身体的淬炼，以极限的斗气不断让身体变得更加结实坚固，黑山家族的战士都是在战场上屹立不倒而闻名。结果，这位黑山家族的二少爷竟然被对方一拳就给打倒了！

　　这已经变成了人形的巨兽竟然如此强大？

　　“我们几个去看看！”

　　说话的是一个中年人，在他身边跟随着一男一女两个年轻人。

　　“哦！这不是天青皇族的剑术大师么！难道这两位……”

　　“这两位大人的身份尊贵，还请不要再说了。”天青皇族的剑术大师开口，然后三人直接飞出飞船，直奔伊斯莉尔他们飞来。

　　“大姐……”三个小跟班眼神之中充满了渴望。

　　“交给你们了。”伊斯莉尔说。

　　“谢谢大姐！”

　　几乎立刻，三枚带着斗气和法术的巨大的蛛丝飞弹轰出，这东西可是来自他们本体猎龙蛛制造的。蕴藏着的斗气和法术十分惊人，正飞来的三人根本不知道这是什么，刚要本能的躲开，蛛丝飞弹突然爆炸成覆盖数百米范围的巨大则蛛网，层层叠叠的将三人全部包裹在了里面，几乎同时，斗气和法术陷阱同时发动。在斗气烈焰寒冰电击之下，三人很快就失去了意识。

　　于是，这边的俘虏又多了三个人。

　　然后伊斯莉尔身边的三个小跟班欢乐的凑到了那个还在监视着他们的装置面前，学着伊斯莉尔的样子，挑衅的勾了勾手。

　　这一次，船长都不敢说话了。

　　如果说一开始某个不知死活的家族晚辈逞能被抓还只能是笑料的话，那么现在天青皇族的成员被抓，那恐怕会给普陀罗赌场带来极大的麻烦。

　　“诸位，看来这一次发生大事件了。我们应该立刻回去将这件事报告给天青皇族，请求他们派军队前来营救。”

　　一个大家族的人说道。他面色铁青，无论是愤怒还是畏惧，总之他很紧张。

　　“但恐怕还没等到军队赶来，那几个人早就被巨兽吃了吧。”

　　另外一个帝国贵族脸上带着笑容说道，显然他倒是很高兴现在发生的事情。

　　“难道我们不能命令下面的巨兽去进攻么？”

　　“但是谁能保证人质的安全？”

　　“也许，我们可以去谈判？”

　　“放屁！你去谈么？”

　　这些人正在吵闹不休，伊斯莉尔却抬手用蛛丝将见识她的那个机械给拉到眼前来。

　　“喂，你们之中有能管事的人么，我们谈谈？”

　　伊斯莉尔的声音传来，众人看着她指了指身后的那四个粽子，显然是不能不谈的。

　　但是众人面面相觑，谈？和谁谈？谁敢去谈？

　　发觉没人应答，伊斯莉尔则直接点名了。

　　“别人我也不认识，这艘飞船的船长，你下来谈一谈吧。或者说，我手里的这几个人分量还不够让你下来的？”


第0614章 叫我女王！

　　此时船长整张脸都变成了黑色，他无论如何都没想到自己竟然会被点名。他在心里大声叫骂着，暗暗责怪那些混蛋自己没本事还下去逞能！

　　“我就在这里，想谈，我就在这里谈。”船长又不傻，他才不下去，直接开口说道。

　　“那么从现在开始，我们每隔一分钟吃一个人，一直到我们看到你站在我面前为止，记住哦，这四个人的生命完全掌握在你的手中，我们先从这个强壮的开始吧。”

　　伊斯莉尔拖出了第一个被抓住的黑山家族的二少爷。这个壮汉此时已经醒了，他只是在假装昏迷好伺机逃走，但是怎奈这蛛丝极为坚韧，又黏性十足，他根本无法挣脱。此时一听说要吃了他，他直接就吓疯了。

　　“别！别吃我！我是黑山家族的！如果你吃了我，我的家族不会放过你们的！我的家族会把你和你的种族屠戮殆尽！”

　　这位黑山家族的二少爷大声喊叫着。

　　然后伊斯莉尔直接愣住了。

　　等等，难道还怕了？几乎所有人都如此想到。

　　却只见伊斯莉尔叹了一口气：“果然这傻子平时飞扬跋扈习惯了，自己都快被吃了，竟然还用这种话来威胁四个都已经饿了很久的怪物，这不是典型的不长脑子么？”

　　说着，伊斯莉尔抬手一把将那二少爷单手提起。

　　“我喜欢脑子，口味比较顺滑，你们喜欢什么地方自己分吧。”伊斯莉尔说。

　　“我喜欢胳膊，肉质细腻。”

　　“我还是喜欢大腿，有嚼劲的。”

　　“笨蛋！热乎乎的内脏才是最好的！”

　　四个人还正在说着，却闻到一股难闻的气味涌出，这位刚刚还在口口声声抬出家族来威胁的二少爷竟然失禁了！

　　伊斯莉尔眼眶抖了抖，直接将他扔到了一边。

　　“算了，等下洗洗在吃。还是先选个老点的吧，这些嫩的留着慢慢吃。”

　　说着，伊斯莉尔将那天青皇族的剑术老师给提了起来。

　　而就在此时，那位剑术大师突然张开眼睛，口中大喝一声，一道剑气轰鸣着怔怔的劈砍在伊斯莉尔的肩膀上！

　　“好！”

　　整个飞船上的人都沸腾了！真不愧是天青皇族的剑术老师，竟然隐忍到现在突然暴起一击，凭借他的实力必然可以一举击杀伊斯莉尔！

　　白色的衣服被切开了一道口子，露出里面雪白的肌肤。

　　但，也仅此而已。

　　薄薄的一层护体斗气保护了伊斯莉尔的身体，让那突袭直接无功而返。

　　“啧啧，不愧是老家伙，比我想的还阴险。”

　　伊斯莉尔笑着，单手提起了这位剑术老师的脑袋。其实这位剑术老师并没有真正脱困，只是蛛网并没有困住他的手，所以他才打算直接在这极近距离上击杀伊斯莉尔。但是没想到，竟然在这么近的距离上都没能成功！

　　“其实我也不知道人肉是什么味道的，虽然咬过几次……咳咳，今天算你运气，作为老娘吃下的第一个人，你将会被载入史册！”

　　说着，伊斯抬起手，就要重重的一掌打下！

　　“等一下！我来了！”

　　船长知道，如果自己再不去，就算是能够逃过这一劫，天青皇族也足以要了自己的命！

　　“如果你害怕，你可以带两个人跟着你。”

　　伊斯莉尔说。

　　“不用！我就只有自己！”

　　船长颤抖着说道。

　　说着，船长已经飞了出来。

　　在战场上，那些巨兽们的战斗都已经停止了。再也没人想看它们战斗，也没人指挥。所以它们就停在原地，有些在疗伤，而有些只是躺在那里睡觉，更有一些远远的看着这边究竟在发生什么。

　　船长落在伊斯莉尔面前，这个矮矮胖胖的船长有着细腻的皮肤，看上去就像是一个小孩子，不过说话的声音却粗声粗气的。

　　“我在这了，请问，您有什么事么？”

　　船长可不敢造次，毕竟这是和自己生命相关的。

　　“我只是有几个问题想问问你，你不用太紧张，我不一定会吃了你的。”伊斯莉尔和善的说道。

　　只是不一定么？

　　“谢谢！谢谢！”船长露出了一个哭还难看的笑容。

　　砰！

　　伊斯莉尔直接击碎了在一旁监视的机械。

　　伊斯莉尔的问题很简单，基本就是一些常识问题，例如这里是什么地方，位于什么位面，这里最著名的势力都有哪些，天界和这里的关系如何，哪里能有位面传送门之类的。

　　就在船长回答的时候，突然船长手腕上的手环一阵闪烁，他的脸直接变色了。

　　“他们在启动飞船！他们要跑！他们要抛下我了！你们这群混蛋！”

　　船长大声叫骂起来。

　　伊斯莉尔看去，果然那巨大的飞船竟然再缓缓的移动。

　　“真不诚信，去把他们都留下吧。”

　　伊斯莉尔一声令下，三个小跟班直接冲了出去。

　　此时，飞船之中，几个暴躁的菏贵族已经占据飞船的驾驶席。

　　“老子就要离开！什么天青皇族！老子没看见！今天谁都别想让老子在这里陪他们！”

　　没人去阻拦他们，事实上，这些人恨不得全部离开这里。只是没人真正敢提出来，毕竟这就相当于对天青皇族见死不救，这个强大的皇族可是以心胸狭窄而出名的。现在有蠢蛋充当愣头青，那岂不是更好？

　　“快点！那三个女怪物冲上来了！”

　　一个人大声喊道。

　　“别怕！这飞船有防御火力！她们来就弄死她们！”

　　另外一个人大吼道。

　　但是，就在下一刻，所有人全部吓傻了。

　　三只巨大的猎龙蛛轰然矗立，数百米的庞大身体比在这里任何进行战斗的巨兽都要庞大，甚至比天上那飞船还要庞大！

　　轰！

　　轰！

　　飞船的防御火力开炮，雷霆轰在猎龙蛛的身上不疼不痒。而三只巨大的猎龙蛛同时发射出无比巨大的蛛丝飞弹，在空中爆开变成三张巨大的蛛网，任凭飞船的核心如何运作，却依然不能上升分毫，不但如此，飞船还在不断下降！

　　轰！

　　三道巨大的雷霆沿着蛛丝轰了上来，飞船立刻失去了动力，从天空之中斜斜坠落。却在半空被浮空法术脱托住，缓缓落在地上。

　　至此，三只巨大的猎龙蛛才变成少女的模样。

　　“好极了，现在你们都是我们的食物了！”

　　飞船之中众人欲哭无泪。此时，已经根本没人敢站出来说出任何反对意见。别说是这种级别的巨兽，哪怕是被他们当做观赏的那些巨兽，他们也根本不是对手。那些庞大的巨兽都是来自各大星球的著名巨兽，实力无比强大。根本无法力敌，而是通过各种陷阱等的手段捕获，然后用药物或者是精神类法术使其迷失心智，强行订立了契约的产物。如果真的让他们和这些巨兽单挑，怎么可能会赢！

　　“下面，让我来了解一下关于那些巨兽的契约问题。”伊斯莉尔眼看前方尘埃落定，继续微笑看着船长。

　　此时的船长已经彻底绝望了，连飞船都没能逃走，自己还能有什么希望？于是更加配合，该说的不该说的，甚至普陀罗每年的收入是多少，有没有偷税漏税都一一交待出来。

　　不过伊斯莉尔对普陀罗不感兴趣，她真正感兴趣的，是那些巨兽。根据她观察，这些巨兽其实非常强大，但是因为被契约束缚了部分力量，而且还被逼迫战斗，心中不满。如果真的让这些巨兽们爆发本能的威力，绝对要比现在强大。

　　是的，伊斯莉尔就是在打这些巨兽的主意。

　　船长告诉伊斯莉尔，今天是一年一度的巨兽大战开赛日，此时这里集合了几乎所有的巨兽。这里的巨兽不仅仅有普陀罗的，还有来自各大家族的，来自富豪的，还有来着皇族的。一些实力弱小的巨兽基本都已经战死，此时战场上还有五百头巨兽，基本都是实力最强的巨兽了。

　　伊斯莉尔的计划很简单。

　　她既然和若莎打赌要征服星球，单凭自己的实力和不够。所以，她需要人手。而这些巨兽们，绝对是最优秀的选择！

　　“你在这里等着，我去收几个小弟。”

　　伊斯莉尔单手一指地面，船长直接就坐在了那里，他感觉自己简直就像是被驯服了一样。从前都是自己高高在上的看着巨兽战斗，没想到自己也有这么一天啊！

　　远去的伊斯莉尔轰然变身成为巨大的猎龙蛛，没有束缚的世界之上，伊斯莉尔的本体显得无比巨大和狰狞。来自巨人的科技让猎龙蛛有着无与伦比的潜力，砸吞噬了无数龙族之后，伊斯莉尔此时空前强大！

　　巨兽们虽然也能算是智慧生物，但是却远没有如同人那么高的智慧，它们本能的畏惧伊斯莉尔的强大。看到那巨大的阴影来到面前，它们退缩了，颤抖着匍匐在地上。

　　这些巨兽们都是被契约控制的，而契约不能太远的特性决定了契约者必然就在飞船上。吞噬龙族而获得了龙族法术的伊斯莉尔，轻易就找到了那几个契约人。其实伊斯莉尔原本打算用吃人来提升一下自己的惊悚程度的，不过最终她还是没能下去那个嘴。只是通过龙族法术直接将对方的契约强行掠夺到了自己的身上，这原本应该是一个消耗极为惊人的法术，但是对于现在的伊斯莉尔来说，这简直就是毛毛雨一样！

　　感受着五百多道契约，伊斯莉尔顿时心潮澎湃！

　　“叫我女王！”

　　两条蜘蛛腿高高抬起。

　　“吼……”

　　各种口音的女王同时响起。


第0615章 我也是女皇了？

　　此时，正躺在地上的天青皇族剑术老师低声呼唤船长。

　　“船长！赶快帮帮我们解开蛛丝！”

　　那位船长小心的看了看远方，轻轻的挪了过去，然后用随身的小刀一点点的割开蛛丝。

　　“这些蛛丝怎么这么结实！”

　　船长自身实力不弱，但是这些蛛丝里面竟然蕴含着斗气，这让他每次下刀都要浪费很多力气。

　　“大师，您有什么好办法么？或者有什么大绝招之类的？”

　　船长一边割着蛛丝一边问道。

　　“我没有大绝招，但是我有一个传送卷轴，如果你能放我出来，我就能带咱们离开这里！”

　　剑术老师说。

　　“传送卷轴！”

　　顿时，船长浑身斗气升腾，感觉刀子都比以前好用多了。

　　“很好，我的巨兽同胞们，被奴役的日子，不好过吧？被迫去战斗的滋味，是不是让你们感到厌恶？你们是不是无比憎恨那些高高在上看着你们战斗甚至战死的人？是的，我能够感受到你们契约之中的憎恨。那么现在，这些人再也不能掌控你们的自由！你们复仇的机会来了！”

　　巨兽们的思维都是很单纯的，它们更加本能的愿意臣服于另外一个巨兽，而不是那些阴险狡诈的弱小生物。所以当契约转移到伊斯莉尔身上，几乎每一个巨兽都感觉到了前所未有的自由。而复仇，更是那些巨兽脑子里唯一想做的。

　　之前掌握着契约的人轻易就被愤怒的巨兽们撕个粉碎，而在那之后，巨兽们更是直接冲向了飞船。

　　此时，当那些在高空看起来不怎么庞大的巨兽突然出现在飞船边缘的时候，几乎每个人都吓傻了。这些无比强大的巨兽就算是一个出现在这里都绝对不是他们能够轻易应付的，更何况还是五百头！

　　巨兽们从周围看到了曾经奴役他们的人正颤抖着，瑟缩着，口中不知道向什么人祈祷着。

　　这些巨兽开始用力的砸开飞船的装甲，原本巨大的飞船很快就变成了一堆破烂。

　　然而，伊斯莉尔却阻止了巨兽们进一步的破坏。

　　此时，船长已经将最后一根蛛丝隔断，剑术老师也已经掏出了传送卷轴。

　　而伊斯莉尔却突然以人形出现在船长面前。

　　“你的动作太慢了，船长，我以为你还能快一点呢！”伊斯莉尔笑着说道。

　　那位剑术老师甚至还没来得及打开卷轴。

　　“如果你走了，我就不送你了，尊敬的剑术老师，不过记得下一次来的时候准备好赎金哦！”伊斯莉尔双手一拍，原本躺在地上的那对晕厥的青年男女竟然出现在她的手中。那位剑术老师面色铁青，狠心打开了卷轴。

　　“对了，麻烦你告诉这个位面的每一个人，就说我伊斯莉尔巨兽帝国成立了。任何有兴趣的巨兽都可以加入我们。同样，任何有兴趣进攻我们的人也都欢迎前来送死哦！”

　　伊斯莉尔的话音伴随着那位剑术老师消失。

　　而那船长则目瞪口呆的发现自己竟然还在原地。

　　“好了，可爱的船长，接下来，我们讨论一下叛徒的下场吧。”

　　船长噗通一下就跪下了。

　　“女王大人！我上有老下有小！求您放过我吧！我这就是一念之差啊！”

　　“唔，这女王大人叫得真好听，多叫几声听听！”

　　“女王大人！女王大人！！女王大人！！！”

　　“啊！”

　　一声尖叫，若莎睁开眼睛醒来。

　　“竟然梦到那个笨蛋当了女王，真是太恶心了。”

　　若莎晃了晃自己的小脑袋，长出一口气，然后推开了窗子。

　　巨大的废墟之上，只有这里一座孤零零的建筑，周围黑压压的跪倒了一片高大强壮的战士。

　　“女王陛下！”

　　那群战士们大吼，竟然发出如同钢铁震荡一般的声音。

　　“滚蛋！你们太弱了！我不需要你们臣服我！”

　　若莎尖叫道。

　　“您已经击败了我们的皇帝，从那个时候开始，您就是我们梦魇骑士团的女皇！我们将会为您踏平一切敌人！”

　　一个声音轰鸣着说道。

　　若莎十分无奈，他走过去，看着面那个即便是跪倒在自己面前却依然比自己高出两倍的巨大生物。

　　“你站起来。”

　　“是，女皇陛下！”

　　那个大块头站起来，看上去倒是十分威武雄壮。它全身都是由金属构成，沉重的装甲下方是精细的机械结构，以特别的法术作为动力，没有畏惧，没有痛苦，只会将永恒的毁灭带给所有敌人。

　　若莎不禁想起了她刚来到这个世界时候。

　　当她跳出传送门，眼前是一个十分荒凉的白色世界。断壁残垣横七竖八，烈日当头，周围也看不到任何植物。幸好，凡是跟着龙一混的人都有同样的爱好，那就是在私人空间里塞满吃的和喝的东西。若莎的私人空间很大，里面除了一些衣物和帐篷之外，几乎全部都是食物和水，结果这倒是真的派上了用场。

　　在荒凉的戈壁之中穿行了数天时间，一半用飞的，一半用走的，若莎终于第一次看见人了。

　　那是五个探险者，他们是来寻宝的，结果在这里迷路，食物和水都耗尽了。若莎认为可以从他们那里获得信息，便给他们一些食物和水。

　　而探险者也告诉若莎，他们这是在寻找梦魇骑士。

　　这也是若莎第一次听说所谓梦魇骑士。

　　在几万年前，在上层位面有一个喜欢研究机械的大师，他曾经向巨人学习了很长时间的魔像技术。他认为巨人没有将魔像在战争之中的作用发挥到极致，却只是用来负责维修设备，造房子铺路之类的，这是对魔像技术的浪费，他决定组建一支自己的魔像军团。所以他偷偷来到没人认识他的中层位面，扶持了一个帝国，然后倾尽整个帝国的资源，建造了一支百万魔像大军！

　　这些魔像也许没有巨人的魔像那么先进，那么功能多样，但是却懂得如何杀戮！而最重要的是，他们几乎是不可损毁的！

　　无论是你将他零件如何破坏，他们都能够自行修复！

　　但令人十分疑惑的是，那个帝国却最突然消失在了历史的长河之中，整个位面的各种记载之中都没有那个帝国究竟是如何消失的记录，而那支梦魇军团也都不见了。一些人怀疑是巨人无法忍受自己的技术被用在武器领域而出手，否则绝对不可能如此彻底的抹掉那个帝国的痕迹。而另外一些人则否定这个观点，毕竟巨人从未有过侵犯他人的先例，更别说抹掉一个帝国了。

　　这几个探险者来自某个家族之中，这个家族和那个消失的古老帝国有着千丝万缕的联系。他们无意之间得知在这个星球之中似乎藏着梦魇骑士团的秘密，所以他们决定来碰碰运气。但是不但没有找到梦魇骑士团，反而差点把自己的命给搭进去。

　　若莎对梦魇骑士没有任何兴趣，但是她认为自己需要依靠这几个人离开，所以她决定和他们一起行动。却也不知道是不是运气好，竟然真的被他们给找到了！

　　若莎一路上帮他们击杀怪兽，破坏陷阱。最终来到地下深处，在这里，一望无际的空间之中无数梦魇骑士全部蜷缩在那里等待被唤醒！

　　五人之中一人迫不及待的取出一个大型装置，那装置看上去无比古朴，显然是十分有年代的产物了。

　　利用这个装置，那个人唤醒了所有的梦魇骑士。而当所有梦魇骑士将他称为皇帝的时候，他的自信心彻底爆棚了！

　　“我将会踏平一切！横扫整个位面，成就不朽霸业！若莎！你将会有那个荣幸，称为我的一名妃子！”

　　瞬间，若莎起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“少年，咱别那么恶心行么，半个小时之前你还叫我大姐呢，现在被一群铁皮叫了一声皇帝，你就感觉自己像是皇帝了？”

　　“大胆，你竟敢如此对本皇这样说话！梦魇骑士！给我拿下她！”那个得意洋洋的皇帝这样说道。

　　这基本上就是那个皇帝说最后一句话了——当然，临死前发出的尖叫不算。

　　若莎最终用恐怖的一击直接砸碎了那个皇帝和他接近上万魇骑士之后，事情就完全被改写了。

　　失去了皇帝梦魇骑士们将艾琳当作他们的女皇，发誓对她效忠。但是艾琳对这些一下子就能扫倒一片的战士实在是缺乏兴趣，尽管这些机械构成的战士被砸碎之后竟然还能重组，被砸扁的装甲可以恢复，破碎的齿轮也能重新融合，但是感觉还是差了那么一点意思。

　　“我说黑大个，我要怎么做，你们才能放过我？你们太弱了，我真的不想当你们的女皇，这要是被伊斯莉尔知道会很丢人的。”若莎很无奈的说。

　　“我们被制出来的命令就是要服从，我们不独立思考，我们不需要思考。”

　　那个黑大个说道。

　　“行，那我离开这里，你们别跟着我行么？”若莎说。

　　“不行，我们必须跟随皇帝！”

　　“啊！好烦啊！”

　　若莎倒是无奈了，事实上，面前这些所谓梦魇骑士们已经被她砸碎很多次了，但是第二天一早他们都能够重新组合，如同没事一样。

　　自己果然是有点笨啊，如果是龙哥在这，肯定有什么办法吧？

　　“对了，你们知道如何离开这么？例如传送们什么的？”若莎问道。

　　“这颗星球上没有任何传送门，但是这颗星球已经被改造，如果你想去什么地方，你可以直接将其传送过去。”

　　那个黑大个说道。


第0616章 我知道她是谁了

　　“这么神！”

　　当艾琳被引领着来到星球下方她才知道，这颗不大的小星球其实早就已经被挖空了，所有的梦魇骑士都在这里。按照梦魇骑士自己的说法，他们的第一任皇帝是计划让这颗小行星带着他的梦魇骑士去征服整个宇宙。但是最终，第一任皇帝莫名消失，梦魇骑士们就立刻停止了机能，蛰伏了起来。而现在，若莎身为他们的女皇，自然就要肩负起来带着他们去打仗的责任了。

　　“但是，你们真的实在是太脆弱了，难道你们就不能有什么办法变强么？”

　　若莎可不希望自己得意洋洋派出的战士被人随便砸碎一片，就算你能无限复活也不行啊。

　　“有。”

　　那个黑大个说。

　　“有办法变强？你怎么不早说！”

　　“因为女皇陛下并未询问。”

　　“啊！！！你们真的是太笨了！”

　　毕竟这不是巨人制造的魔像，他们缺乏高等智慧，有限的智能只是用来杀戮和服从而已。

　　“说吧，你们如何才能变强。”

　　若莎绕着面前这个金属和机械的大家伙转了几圈问道。

　　“战斗，梦魇骑士使用的是第六代战斗核心，我们能够在不断战斗之中进化自身的力量。”

　　那个梦魇骑士说。

　　“第六代战斗核心？听起来很了不起的样子，和巨人的技术比起来如何？”

　　“这是被巨人淘汰的技术。”

　　“好吧，这可真惨。”

　　想要变强，就要战斗，而想要战斗又要去哪呢？这里根本人生地不熟啊，刚刚遇到五个探险者还被自己一锚给砸死了！

　　等等，这里肯定有不止一个冒险者吧？有冒险者，肯定就有不同的星球不同的家族吧？

　　哈哈哈！征服一个星球算得了什么！我要征服整个位面！伊斯莉尔你就等着吧！当你征服一个星球向我炫耀的时候，我将会用整个位面来吓死你！

　　时间未知。

　　空间未知。

　　当索琳离开传送门的时候，索琳看到的不是陌生的星球，恶劣的战场，而是一张张欣喜的笑脸。

　　很大的笑脸。

　　一群高大的人正环绕在一座高台周围，而自己正是从那高台之中走出的！那群人很高，比自己认识的很多人都高，他们身上穿着很奇怪的制服，上面闪烁着暗金色的光芒。当看到索琳出现在高台之上，所有人都欢呼了起来，甚至有人喜极而泣！

　　一个手握权杖的老人喃喃的说道：“我们的第一个时间桥，终于成功了！”

　　“时间桥？请问这是哪里？”

　　索琳没有从周围的人身上感受到任何敌意，她甚至没有感觉到任何力量，仿佛周围的巨大的人们根本没有任何力量一样。

　　“请不要害怕，孩子。你在这里很安全，至于我们，如你所见……我们是巨人。而你现在，如果我的时间桥没有出现任何错误的话，你正是在距离你很遥远的过去。”

　　巨人！他们竟然是巨人！

　　索琳一下子就蒙了，原来，这就是所有人口中传说之中的巨人！与身为先驱者血统的龙一不同，他们是真正的巨人！

　　“听我说诸位巨人！在未来！龙族……”索琳说道这里，头然头脑之中一片空白，她竟然完全不知道自己要说什么了！

　　这种感觉过了好一阵子才消失，然后那部分记忆也慢慢的恢复了。

　　记忆突然消失，这种感觉可真的让人十分不爽。

　　“慢着慢着，孩子，你是不是想告诉我们一些未来将要发生的事情？”

　　那个和善的老人弯下腰来问道。

　　“是的！正是这样！但是，我突然就想不起来了！”艾琳十分着急的说道。

　　“那就难怪了，未来对于我们来说还没有发生，所以当你试图向我们传递这个信息的时候，信息自然就会被这个时间抹去啊。”

　　老人点点头说。

　　“但是，那很重要！关系到很多人！”索琳急急的说道。

　　“也许真的是那样，但这是就时间的法则。我们能穿越时间，但是目前，我们却并不知道如何改变时间。无论那有多么重要，对我们来说都是还没有发生过的事情啊。”老人说。

　　索琳很无奈，如果这是在遥远的过去，那么凭借巨人的能力，一定就能够阻止龙族的背叛吧？如果阻止了龙族的背叛，那么巨人就不会离开了，也许人界就会是另外一个样子。

　　但！索琳转念又一想，如果巨人没有离开，也就不会有龙一的回归，也就不会有现在的人界格局。说不定自己也就不能和索琳融为一体，那就不会出现在这里了。

　　天，这是一个悖论！

　　“看起来，你也理解到了时间的奇妙，是么孩子？”

　　老人说。

　　“是的，我想，这不仅仅是奇妙，我仅仅只是试图去思考就快要疯了。”

　　索琳说。

　　“你叫什么，孩子？”

　　“索琳。”

　　“无论如何，孩子，今天将会是载入史册的一天。你，索琳，整个多元宇宙史上第一个穿越了时间的生命，你的名字将会被所有时间探索的人们所传颂！”

　　老人激动的说道。

　　索琳却叹了一口气。

　　“但不知道为什么，其实我一点都高兴不起来，因为我突然明白，那个龙哥口中的精金魔像，究竟是谁了。”

　　……

　　星界角斗场上，龙一已经成为一个传奇，只要是有他参加的比赛，必然是场场爆满。从他参加比赛至今，他还没有输过任何一场比赛，无论对手强弱，龙一都能够以最痛快淋漓的方式来结束战斗。

　　现在龙一已经可以参与分成了，凡是他赢下的比赛，收入的四成归他。收入来自门票，和博彩，尽管只是四成，但数额十分巨大，转眼龙一就变成一个小暴发户了。

　　不过龙一没有学着其他选手一样，将钱花在奢侈品和女人身上，他除了买了一些换洗的衣物之外，基本上什么都不要。没有比赛时候他偶尔会出去转转，给街上那些崇拜者们签名，倒是十分没有架子。

　　在这期间，龙一一共被人行刺三十六次，其中他自己出手解决二十一次，剩下的都是竞技场的人暗中解决掉的，这让龙一脑袋的价码似乎也越来越高。和在比赛场上稍有留手不同，对于这些行刺者，龙一出手几种，里面有九个人刺客都被龙一当场打碎，三个被烧成了灰，还有一个直接撕成了两半。

　　关注龙一的人也越来越多，终于一些稍微知名的家族和帝国也对龙一伸出了橄榄枝。但是龙一却毫无兴趣，显然，这些依然不是神圣奥法帝国。

　　终于在今天，龙一完成了他的巡回比赛，以全胜的战绩，进入了星界角斗场最久负盛名的中型角斗场之一，死亡绞肉机。

　　不同的角斗场都不同的风格，有女孩子喜欢的小白脸战斗，也有小孩子们喜欢的萌萌的小动物摔角。但是死亡绞肉机不同。

　　死亡绞肉机是以残酷和密集的高强度比赛而著称的地方，只有最冷血的战士才能在这里活下去。这里的规则就是没有规则，你可以使用任何手段，任何武器，斗气法术各种能量只要你会的，你都可以使用。你唯一要做的，就是在这里活下去。

　　死亡绞肉机最著名的就是他们的绞肉机大赛，每场比赛十个人大混战，都只能有一个人活下去。而活下去的人将会参加下一场比赛。每赢得一场比赛，获得的奖金翻番，放弃下一场比赛就可以带走奖金，而输掉比赛则会全部扣光奖金。这样的比赛最精彩，也最刺激。

　　最近一段时间以来，几个山岭巨人的战士占据了最高奖金榜的前三。

　　他们都坚持了六场，但是因为击杀的敌人不同，所以奖金总额有所区别。

　　而今天，又有一个人要来参加绞肉机大赛。

　　这人，就是最著名的龙一，那个以全胜战绩加入的新人明星！

　　今天，死亡绞肉机角斗场里已经爆满，新人赛，又是全胜战绩。人们都心怀期待，看看龙一究竟是止步于此，还是再一次获得胜利！

　　开赛之前，十个人站在场地中央，法力形成的护盾将每个人都阻隔起来。但是龙一可以感受到自己被孤立，这里有不少战士相互之间都有眼神交流，他们应该是有默契的。可唯独自己没人搭理，很明显，另外九个战士都对自己虎视眈眈。

　　不过龙一对此只是笑笑。

　　他看着周围的人们，突然开口：“我不知道你们在计划什么，但是在我的眼中，你们都只是奖金而已。”

　　这话可是绝对嚣张了，因为这是完全将自己置于对方九个人的对立面！

　　龙一的这番话直接被法术放大然后在整个角斗场上空回荡。

　　整个角斗场先是一阵寂静，紧接着爆发出一阵热烈的欢呼！

　　“龙一！擂台之王！”

　　一群人大声喊道。

　　凡是来这里看比赛的，没人喜欢看那种扭扭捏捏的表演，要的就是嚣张！

　　那九个人原本还在相互提防，但是当龙一这句话一出口，所有都将自己的视线转向了龙一。

　　每个人都知道，这场比赛，将会是一场九对一的比赛了！

　　呜——

　　已经一百年没有换过的号角声响起，阻隔众人的法术护盾消失。几乎同时，对着龙一迎面就是一道法术冲击。将法力不转化为任何形式，直接轰出，这恐怕是最直接最快速的进攻手段了。也许伤害不高，但却能够为自己人抢下先手。

　　不过龙一可不是普通菜鸟，尤其是最近一段时间接连的战斗更是早就已经唤醒了他体内沉睡了很久的战斗本能。护盾还没解除的时候，龙一就已经做好了防御措施。护盾消失的瞬间，炽热的晶石铠甲直接浮现，迎面而来的法术冲击甚至没能让龙一晃动分毫。

　　“去死！”

　　两个战士大吼着，一左一右夹击龙一，龙一同时伸出双臂，迎面对轰过去。但同时，又有两个战士一前一后，紧接着，更多的战士都冲向了龙一，前前后后没有一丝死角！

　　龙一抬腿，猛然一脚跺下，顿时无数石刺从地面爆射而出，距离龙一最近的人躲闪不及，直接被戳上了半空，身上更是被戳出来一个豁口。

　　但是没死！

　　吃惊的众人接连后退，而龙一却高高跃起，直奔那个还在半空之中的人冲出。

　　“别让他得手！他双脚离地了！”

　　一人大吼道，众人更是同时出手，试图将龙一拦下。每个人都知道，龙一可能是山岭巨人；人们又知道，身为山岭巨人是不应该双脚离地的；但是人们还知道，这个山岭巨人与众不同，他就算是双脚离地也没有任何问题，在空中的他依然是致命的，不过人们不打算放过这个机会。

　　攻击更加紧迫，龙一凭借着晶石铠甲对来自四面八方的敌人完全不闻不问，在空中那人不断施放斗气技，同时借助都斗气技的反冲力试图躲开，但是龙一的晶石上一阵闪烁，竟然喷出火焰推动着他，一路顶着各种攻击追了上去，然后一把抓住了在半空之中无法借力的那人的脚踝。

　　“别跑了！”

　　咔嚓一声脆响，那人的脚踝直接被龙一抓碎，不过那人却没有呼喊，而是强忍剧痛，抬手就是一招斗气斩，将自己的腿给切了下来。与此同时，旁边一个人冲过去，将他抱住远远飞走。

　　还真够果断的。

　　龙一将那条腿扔下，然后试图降落。

　　“别让他落地！进攻！进攻！”

　　于是，铺天盖地的法术和斗气技再一次轰来。

　　“你们以为不让我落地，我就没辙了？”

　　龙一笑了，竟然直接解除了晶石铠甲。

　　众人一愣，紧接着面露喜悦！

　　“他解除了晶石铠甲！没有力量了！猛攻！猛攻！”

　　对于龙一这个崭露头角新星，每个人都知道，而每个人都想让他的连胜终结在自己的手中。而现在，机会竟然近在眼前！八个人都像是疯了一样冲了上来，但是就在下一刻，龙一身上爆发出的恐怖斗气吓傻了他们每个人。

　　“我只是想换个进攻手段而已。”

　　龙一手中虚握，一把狰狞的斗气大剑缓缓成型。


第0617章 七天

　　接下来的战斗就变成了单方面的追杀，没有了晶石护甲，龙一的防御力降低了不少。但晶石护甲属于过剩的防御力，此时龙一使用斗气和法力双重防护对于他们来说就绰绰有余。而没有了沉重的晶石铠甲，他的灵活性却有了极大的提升。

　　转眼之间，战斗就结束了。龙一倒是没痛下杀手，那九个人全都被龙一留了一条性命。

　　但是，观众却不乐意了。他们来着就是为了看流血，看杀戮，如果你不杀人，来什么绞肉机大战？

　　全场嘘声一片。

　　“你们想看我杀人？”

　　龙一的声音缓缓响起。

　　“杀了他们！杀了他们！”

　　观众们吼道。

　　“不，我不杀他们。”

　　“嘘……”

　　“怎么，难道你们平时也喜欢看杀鸡杀猪么？”

　　“不喜欢……”

　　“对了……没人喜欢弱小的敌人，就算是我杀了他们有怎样？如果想让我杀人！我就需要更强的敌人！更强！给我敌人！给我敌人！”

　　顿时全场欢呼起来：“给他敌人！给他敌人！”

　　原本，角斗场主还很不高兴，因为参加绞肉机大赛不杀人这是一种很不上道的行为，凡是来参加这种比赛的人都要做好被人杀死的准备，但是这个龙一竟然在嫌弃他的敌人不够格？

　　“有意思，那今天，我就要看看你到底能坚持多久。”

　　死亡绞肉机角斗场的主人，同样胖乎乎的拉格拉露出了笑容。

　　战斗立刻开始，九个新的敌人出现了。

　　和刚才不同，这九个人明显更强，而且他们更加愤怒。因为就在他们出现的同时，龙一立刻就开口说了一句：“你们放心，我也不杀你们。”

　　顿时全场轰然叫好声一片。

　　不杀他们，意味着看不起他们，因为根本没有将他们的力量放在眼里！

　　刚刚龙一说过的话每个人都听到，这怎能不让他们愤怒！

　　“如果你们以为我们就是刚才那些弱鸡的话，我劝你还是小心一点的好。太过于自负，将来可没人敢要你。”一个老战士沉声说道。

　　“您说的很有道理，对于那些自负的人来说的确如同醍醐灌顶一般啊。但很可惜，我不同，我自信，因为我的强大！这里只是我的垫脚石而已！我的舞台可是在那四大角斗场之上！我要成为真正的星界角斗场之王！”

　　龙一大声宣布道。

　　星界角斗场之王，这个头衔意味着很多东西。

　　每年，星界角斗场的四大角斗场都派出自己的角斗场之王来参加一场极为残酷的比赛，而最终获得胜利者，就会被成为星界角斗场之王。凡是能够成为星界角斗场之王的人，几乎可以肯定的是未来绝对一片光明。他只是站在那里，就意味着力量和不可战胜，超级巨富和大帝国的皇族们都会争相请他们进入自己的家族之中。他甚至不用去战斗，他每天只是跟在那些家主甚至皇帝身边就可以了，皇帝们都以能够拥有一个星界角斗场之王作为保镖而感到荣耀。

　　最著名的例子，就是在身上奥法帝国，这位皇帝只要出行，就会有四个星界角斗场之王跟随。刺客宵小根本连靠近都不敢！单纯只是杀气就能吓死一片人！

　　此时龙一竟然说出这番话来，显然镇住了所有人。

　　“呵呵，你想成为星界角斗场之王？那最好还是先保住自己的命再说吧！因为就在下一刻，我手中的利刃就会滑过你的脖子！”

　　一个长相和螳螂一般的男子阴冷的笑着说，他全身漆黑，身体细长，双手各拿着一柄细长的弯刀，竟然也同样是黑色的。

　　龙一看了一眼那人，然后反过来笑了笑：“我决定了，我不杀他们八个，但是我一定要宰了你，你这白痴真的是太令人不爽了。”

　　眼看龙一顶上了自己，那人不但没有畏惧，反而哈哈大笑起来。

　　“来吧！我倒想看看你怎么杀我！”

　　刚刚和龙一说话的老战士叹了一口气，摇了摇头，然后暗暗准备去了。

　　护盾消失，龙一手中虚握，斗气大剑轰然爆发，一道光芒劈出，那个螳螂一样的男子双手连连挥动，两柄弯刀竟然连续砍出数十道斗气，直接将龙一的斗气斩给挡住了。

　　“啧啧，这么慢的攻击，你也打算杀我？”

　　那人说着压低了身体只听一声爆鸣，紧接着龙一感觉自己腰上一凉！

　　腰间本能的生出一层晶石装甲，顿时两道细长的火星子爆出。然后那个男子依然冷笑着，出现在龙一身后。

　　“好快的速度！这是谁啊！”

　　一个观众对身边的人问道。

　　“这家伙叫黑螳螂，就是以速度著称，手中的剧毒弯刀，只要稍微划破人的皮肤，立刻就会让人失去所有战斗力。”身边一个老观众说道。

　　“那这会龙一可要倒霉了，我看龙一一直都挺笨重的。”

　　“这可未必，黑螳螂速度虽然快，但是要维持高速度消耗也是十分惊人的，我看他为了击败龙一在一开始就发动了高速状态，如果不能成功击杀龙一，自己很快就要失去战斗力了。”

　　黑螳螂一击不成，紧接着再一次发动攻击，在龙一全身上下不断出刀。周围的战士们不敢上前，因为他们都知道黑螳螂的剧毒很厉害，都在暗暗提防，生怕黑螳螂突然转身去击杀他们——这种事，他做过不是一次两次了。

　　突然，一声惨叫，一个战士捂着自己的胸口倒下，而黑螳螂则从他的身边跳开。

　　“你太大意了！”

　　黑螳螂嘿嘿笑着说。

　　转眼之间，那人全身发黑，倒在地上动弹不得！

　　龙一站在那，全身的衣服都被划出了不少伤口。

　　“其实我最讨厌的就是你们这种跳来跳去的战斗方式，就像是一只大猴子一样，一点也不爷们。”龙一说。

　　“我不是猴子！我是螳螂！黑螳螂！”对方大喊。

　　“我就奇怪了，如果我穿上了晶石铠甲，你的进攻对我还有什么意义？”龙一又问道。

　　“那样笨重的你难道还能追上我么？”

　　黑螳螂依然阴笑着说道。

　　“这样笨重的我当然追不上你，但是，我为什么要追上你？我只要保证你在逃跑就行了，毕竟我的体力是无限的，而你的体力可是有限的。更何况我也不认为你能一直维持着这种高速运行的状态，我有的是时间陪你玩呢。我说过了，今天我就杀你！”

　　黑螳螂终于着急了，龙一说的没错，他这样高速状态其实非常消耗体力。一旦在这样状态之下他没有任何建树，那么很快他就会因为力竭而失去战斗力。他一直以来的进攻方式都是通过高速运动来用毒伤人，但是今天遇到龙一，他可就真的倒霉到极点了。

　　“喂！你们就这样看着？进攻啊！你忘了他刚才说的话吗！这个叫龙一的混蛋根本没把你们放在眼里！”黑螳螂鼓动着周围的人。

　　“的确，龙一没有把我们放在眼里，不过总比你强吧，黑螳螂。好歹龙一还是在堂堂正正的和我们战斗，而你这样阴险的小人，究竟算个什么东西！”

　　之前和龙一对话的老战士吼道。

　　“混蛋！你们这群不知好歹的混蛋，我杀了一个你们不就少了一个敌人！真是不识好人心啊！哈哈哈！”

　　黑螳螂用力挤出一些笑声来，以此来演示自己的尴尬。但是在不知不觉之间，众人竟然隐隐对黑螳螂形成了一个包围圈！

　　是的，在他们看来，黑螳螂其实是一个比龙一还更加不安定的因素！如果不除掉黑螳螂，他们根本没有任何可能专心对付龙一！

　　而龙一倒是很乐得见到这种事，这就是小人应该有的下场。

　　“蠢货！真的是一群蠢货！龙一！你是聪明人对吧！看你的战斗的样子我就知道你很聪明对吧！我们联手吧！你有无敌防御，我有速度！我们联手一同对付这些蠢货，我保证可以可以在十分钟之内解决战斗！”

　　黑螳螂竟然转而求助龙一。

　　观众们立刻嘘声一片，虽然来看这种厮杀大赛的人也很喜欢这种情节，但是人们更喜欢的是上去直接对拼，如同黑螳螂这种随风倒的选手没人会喜欢。

　　“我们联手？”龙一笑了。

　　“对！我们联手！”黑螳螂认为自己找到了合适的人。而对面的七个人则紧张了起来，的确龙一的晶石装甲防御力很高，而黑螳螂的速度又极快，如果龙一真的和黑螳螂联手，那么这两人也许真的会在十分钟之内解决战斗！

　　“这不可能，白痴。”龙一说，“我太强了，根本不需要你这个拖后腿的。我刚才已经说过了，我今天就杀你，无论你说什么，今天我必须杀你！”

　　龙一这是完全不留后路！

　　“混蛋！混蛋！我和你们拼了！”

　　黑螳螂终于绝望了，他一直以为战场上只有利益，没有敌我。尤其是在这里，他绝对是人人都争抢的队友。但是今天，他竟然被人嫌弃了！

　　战斗再开，八人竟然连手对付黑螳螂，而黑螳螂竟然也不逃窜，竟然也死命攻击！

　　可是他哪里敌得过这么多人！他的脑袋直接被龙一给砍了下来，丢到了一边。

　　“说杀你，就杀你，老老实实躺在那里等死就好了，何必浪费时间。”龙一撇着嘴说。

　　然后，七个人此时真正面对龙一。

　　龙一也谨慎的看着周围的人，这些人明显比刚才那些要强一些。虽然龙一不认为他们能战胜自己，不过终归不要对任何敌人掉以轻心的好。

　　而就在此时，两个人突然惨叫一声，却看见一道黑影窜了出来！

　　“是黑螳螂！是黑螳螂的身体！他的身体还没死！”

　　一个观众惊叫道。

　　“别大惊小怪的，黑螳螂是螳螂族的，和他们的远亲蟑螂族几乎是差不多的生命力。”

　　另外一个见多试管的观众给他解释道。

　　“这都不死？”

　　龙一这才看到，那个黑螳螂全身肉燃烧着黑色的气息，速度更加惊人！而它的脑袋竟然悬浮在空中，露出狰狞的笑容。

　　“你这样就太没劲了。”

　　龙一摇了摇头，单手抬起，法阵成型，一道光明之力凝结成的光柱轰出，直接将黑螳螂的脑袋轰成了灰。而失去了指挥的黑螳螂身体则直直的倒在地上，胡乱扭动着。

　　“七天。”见多识广的观众喃喃说，“他还会这样扭动七天。”

　　“真恶心。”

　　龙一抬起手来，立刻从地下伸出一只岩浆组成的大手一把抓住那个还在扭动的身体，然后缓缓的缩了回去。

　　“来吧，我们继续。”

　　当做完这一切的时候在，龙一再次转向对面七人。

　　然而，那个老战士却直接站了出来。

　　“算了，我不是你的对手，我认输。”

　　“这样就认输了？”龙一倒是不解。

　　“我们参加绞肉机大赛只是为了赚钱，为此我们甚至不惜抛下自己的生命。但是明知道不是对手还要硬着头皮上，那不是勇敢，那是缺脑子。”

　　老战士摇了摇头，转身离开了场地。

　　看一人已经退出，剩下的四个人面面相觑。然后同时大吼一声冲向龙一，但正如那个老战士所说，这不是勇敢，这只是缺脑子。龙一将他们直接打晕，然后赢下了这一场。

　　接下来，龙一高高举起的手臂。

　　“我敢打赌，所有的观众们都已经开始不满了。”

　　龙一说。

　　“是的！”

　　观众们立刻附和道。

　　“那么你们也应该知道我要说什么了？”

　　“知道！”

　　“大声告诉他们！”

　　“给我敌人！给我敌人！”

　　整个角斗场上空，震耳欲聋。


第0618章 冠军在这！

　　拉格拉很高兴，因为他意识到，整个龙一简直是天生的角斗场战士！他不仅仅实力强大，更加能够调动观众们的热情！刚才这场比赛其实很令人乏味，但是龙一竟然在观众们起哄之前就已经引导了他们的情绪！

　　“给他敌人！三倍的敌人！”

　　当三十个角斗士同时出现在龙一周围的时候，全场都茫然了。然后，拉格拉的脸出现在场地中央的空中。

　　“战士，你不是想要敌人吗！来吧！我给你三倍的敌人！战胜他们！我算你连胜三场！但你要是输了，你将会一无所有！哈哈哈哈！”

　　顿时，观众们嘘声一片。

　　显然，这是老板和观众们的互动方式，老板从来都是以角斗士敌人的身份出现，他要让观众对自己喜欢的角斗士有同情心，这样他们才会继续买票看着那些角斗士是如何一步步逃离老板魔爪的。

　　拉格拉是一个商人，他并不在乎自己在观众的心中是什么形象，在他看来，这个世界只有两种人，能给自己钱的人，和不能给自己钱的人。他会想尽一切办法来取悦那些给自己钱的人，吸引他们将钱交给自己。为此一点点坏名声，这根本算不了什么。

　　不过龙一却十分高兴。

　　因为这么多的人，他终于可以爽爽的打上一场了！

　　站在中央的龙一猛的一跺脚，巨大的石刺如同海浪一样向周围扩散，毫无差别的攻击每一个人。同时，晶石铠甲披挂上身，龙一直接冲了出去，也不管面前是谁，重拳接连轰出。体内的岩石之力汹涌澎湃额，龙一的力量敏捷耐力恢复都有极为大幅度的提升。

　　“进攻！进攻！”

　　这种大规模集群作战实在是太爽了！

　　突然地面上冒出许多粗大的藤蔓，将龙一死死的困在原地，周围立刻无数斗气技和法术都轰了过来。龙一全身的铠甲立刻变成了炽热的岩浆，熊熊烈焰喷出，瞬间将所有的蔓藤烧成了灰。然后他双手抓住蔓藤猛然一拽，从地下竟然拽出一个人来，龙一猛将那人抱住，炙热的岩浆几乎立刻就将那人给烧成了灰。此时一身岩浆铠甲的龙一就像是一个臃肿的火球，走到哪里身后都跟着一条燃烧的脚印。每当他出拳，岩浆就会到处乱撒。

　　陡然之间，一股无比凛冽的寒气从前方喷出，那是一个战士施放的锥形冻气。龙一的岩浆立刻凝固变成坚固的石头，反倒是让龙一动弹不得，抓住机会的战士们立刻扑了上去，各种攻击手段层出不穷。

　　轰！

　　岩石碎裂，龙一竟然带着一身坚冰铠甲直接冲到了那个战士面前，锋利的冰刺瞬间就击穿对方的胸口，酷冷的冻气一下子就将那人彻底冰封！那个学习一辈子冻气攻击的战士怎么也没想到，自己竟然会以一种方式结束了生命！

　　吼！

　　两个战士同时发出巨大吼声，他们的身体表面竟然覆盖上了岩石装甲！这两人竟然是山岭巨人！

　　但是龙一可没有手软！

　　铁水流淌全身，龙一全身钢铁化，三两下就击碎了那两人的护体岩石，一脚将踹飞，同时一拳爆掉他们的脑袋。

　　身为山岭巨人，就算是被爆掉脑袋，只要他们接触地面，他们就还会恢复。只是恢复一个脑袋用的时间会很长，长到足以让龙一结束这场战斗了。

　　看着龙一战斗的样子，全场的观众全都在惊呼。因为这场看上去简直不要太过瘾了！龙一此时就好像一个真正的战场绞肉机一样，无论面对什么样的敌人，他总能在最短短时间内找到对方的弱点，然后给予对方致命一击！

　　没有任何心慈手软，也不留任何后手，所有人全部都是致命一击！

　　眼看战场之上的敌人越来越少，剩下的战士们也越来越心惊。最终，还硕果仅存的七个战士受不了巨大的心理压力，直接投降了。

　　龙一什么都没说，只是高高的举起了手。

　　他要说什么，每个观众都懂！

　　“给我敌人！给我敌人！给我敌人！”

　　观众们沸腾了！

　　是的！他们就是要看这样的战斗！就是要嚣张！就是要杀！就是完全不计后果！

　　拉格拉那一张胖胖的脸上带着十分满意的笑容，太棒了！这场战斗简直太棒了！连身为老板的自己都已经感觉到微微有些热血沸腾了！

　　“不！龙一！今天你的比赛结束了！你的下一次比赛将会在三天之后的冠军之夜上继续！到时候，我会给你一个巨大的惊喜！哈哈哈哈哈！”

　　拉格拉继续扮演这他那坏人的角色。

　　“如果你以为这样就能阻止我胜利的脚步，拉格拉，你就大错特错了！”正当拉格拉以为龙一会默默离开的时候，龙一却开口了。“我来这里就是我为了胜利！我带来毁灭和死亡给我的敌人！在这个竞技场之中，没有人是我的对手！我将会是这里的冠军！而你那个所谓的冠军之夜，最终将会成为我龙一之夜！”

　　拉格拉感觉自己的心都快停止跳动了。刚才那不过是他身为反面角色的台词罢了，不再继续给龙一安排敌人也是出于保护龙一的目的，让龙一有一个休息的时间。而更加重要的是，为三天之后的冠军之夜比赛进行预热。

　　冠军之夜比赛是这种中型决斗场每个月安排一次的大型比赛，这一天所有无名小卒不会上场，凡是登场的都是那些明星选手，这场比赛的票价是普通比赛的三倍到十倍，也是角斗场重要的经济来源。

　　拉格拉只是在做自己的本分，但是让拉格拉没想到，龙一竟然还能自己主动接下台词！

　　“那我就期待你的表现了，龙一先生，我的冠军们可是对于你已经跃跃欲试了！”

　　角斗场一侧的高台上，十几个狰狞的战士一字站出来，手中满是挑衅的动作，而周围的观众们更是高声欢呼起来！

　　“哼哼哼哼，哈哈哈哈！这就是你的冠军？洗干净脖子等着吧，因为三天之后，你的冠军之夜，将再也不会有一个冠军了！”

　　说着，龙一对着那群冠军高高的举起了拳头。

　　场面直接被点燃到了极点。

　　当龙一离开，拉格拉立刻找到龙一。

　　“龙一先生！龙一先生！我想和您确认一些事情！”

　　拉格拉十分好奇，他想知道龙一真的是在配合自己，还是那只是他原本就想说的？

　　“拉格拉先生，你是想问我配合你那些台词的事情吧？我说的那些话没有冒犯到您吧？”龙一十分有礼貌的问道。

　　拉格拉立刻就明白，自己这是遇到聪明人了！他看着龙一的眼睛几乎都要放出光来！能打，聪明，更重要的是，懂得配合老板的意图！

　　“我不得不说，龙一先生，您是我见过的最棒的角斗士！我以你在我的角斗场战斗而感到荣耀，我会尽快帮你打完你在这里的所有战斗，让你获得进入四大角斗场的资格，同时我也将会帮你联系知名的角斗士中介，我相信如果您真的可以站在星界角斗场之王的战场上，那么就算是神圣奥法帝国这种级别的帝国也会对您充满敬意吧！”

　　拉格拉由衷的说道。

　　“谢谢您，拉格拉先生，如果我真的能够进入神圣奥法帝国，我绝对不会忘记您对我的帮助！”

　　龙一说。

　　“不，如果你真的能够成为星界角斗场之王，进入神圣奥法帝国，那么这应该是我的荣耀才对啊。”

　　不得不说，无论是比格比，还是拉格拉，这个种族的人简直太会做生意了，他们嘴甜，而且十分懂得审时度势！

　　距离比赛还有三天，龙一把这三天的时间都用来观看比赛了。而这比赛都是来自四大角斗场的。不得不说，四大竞技场级别的比赛的确十分精彩，战士的实力更强。但很遗憾的是，三天的时间，龙一没能看到一场冠军级别的战斗，龙一原本还打算看看那个级别的战斗好让自己心中有个数。

　　第四天，比赛定在晚上，龙一白天反而跑到了某个茶馆去发呆。表面上是如此，其实他只是在听小梓汇报她和她的女妖分身们得到的消息。

　　自从来到星界角斗场，小梓和她的分身们就四散开来收集情报去了，不过真正有用的情报倒是不多。关于神圣奥法帝国的消息也只有一个不知道真假的花边新闻——神圣奥法帝国最著名的花花公子二皇子圣胡里奥调戏一个少女未果，结果反而被那少女切下了整个手臂。据说一开始圣胡里奥皇子正调集他的敌人军队到处找那个少女，并且扬言要杀了那个少女。但是后来不知道怎么的，据说圣胡里奥皇子又喜欢上了那个女孩。而不单是他，连大皇子圣卡西奥以及三皇子圣安东尼奥都同时喜欢上了那个女孩。三个男人正在对那个女孩展开轰轰烈烈的追求攻势！

　　这种花边新闻没什么营养，倒是让龙一感觉十分接地气，至少听上去那个神圣奥法没有从前感觉上那么难以应付了。

　　另外，就是听说中层位面最近大动作不少，著名的天青皇族似乎正在调集军队围剿一群叛乱的巨兽。

　　龙一十分不解，这消息和他们有什么关系，不过小梓认为，他们很快就会进入中层位面，提前了解一些终归不会吃亏。

　　这话说起来，似乎也很有道理的样子。

　　龙一正坐在这里发呆，然后一个人却这样走了过来。他看上去文质彬彬的样子，似乎很有涵养。而在他身边的两个人却一脸冷酷，实力绝对不容小觑。茶馆老板试图迎上来，但是却被其中一个随从挡住。一笔钱划走，老板立刻满脸堆笑的滚蛋了，而同时滚蛋的，还有周围的客人。

　　显然，这里已经被包场。

　　那人坐在龙一面前，龙一这才回过神来。

　　“不知道为什么，我突然想收回压在你身上的重注了。”那男子说道。

　　“哦。”龙一点点头，没有太多反应。

　　“难道你不好奇我为什么不再看好你么？”那男子笑了。

　　“关我屁事。”龙一对于这种以这样话题来试图装逼的人完全不感兴趣。

　　龙一这反应显然在对方的预料之外，而他身边的两个随从之一眉头一皱，刚要向前一步，却被他拦住。

　　“你不好奇，我也可以告诉你。因为你身为一个战士，竟然一直到我靠近你才发现，如果这是在战场上，你早就死了。”对方说。

　　“关你屁事。”龙一白了他一眼，对方面皮白净，双手柔软，虽然浑身法力鼓荡。但是明显连法杖都没握过几次，好我谈战场？都是屁话！

　　“我对你很感兴趣。”对方无视龙一的态度，接着说道。

　　“关我屁事。”龙一甚至连看都懒得看他。

　　“我认为，你应该能够取悦我喜欢的一个女孩。”

　　龙一却笑了。

　　“用什么取悦？”

　　说着，龙一低头看了一眼自己的身下。

　　“混蛋！”

　　这一次那个急性子的随从，直接就一拳打了过来，但依然被那男子拦住。

　　“没事，战士嘛，有点脾气很正常。要是你现在打伤了他，今天晚上的比赛可就不精彩了。”那男子微笑着说道。

　　龙一简直无语，这人是有多无聊啊，难道你就没看出来你很不受欢迎么？

　　那个随从冷哼一声，给了龙一一个警告的眼神，退了回去。

　　“瞧，如果不是我拦着，也许今天晚上你的比赛就已经不用比了。”

　　对方又开口说道。

　　龙一终于无法忍受了，他站起身来，微微弯腰，低声说道：“我不认识你是哪里来的什么重要人物，但是我可以告诉一件事，如果刚才你没拦住他，下一个爆掉的就是你的脑袋！”

　　“是么？”那男子自信的笑道，“你真的有把握对付我们？要知道，这里可不止是我自己哦。”

　　龙一撇了撇嘴：“你们三个人；藏在楼下的六个人；对面楼里的十二个人；和隐身躲藏在我身后的两个白痴，你们都会被我全部碾成肉泥去喂狗。”

　　龙一不屑的笑了一下，转身离开了茶馆。

　　而在这一刻，那男子已经面色铁青！

　　“你们两个，滚出来！”

　　男子吼道。

　　立刻，两人从隐身之中走看出来。

　　“圣卡西奥大皇子殿下！”两人跪倒。

　　没错！此人正是圣卡西奥！只是现在的他根本已经没有了之前的自信，显然他被龙一刚刚吓的不轻！

　　“你们是我父亲的影子侍卫？”

　　“是的殿下，皇帝陛下命令我们暗中保护您的安全。”一个人说道。

　　“如果不是被这个龙一发现了，连我都不知道！”

　　圣卡西奥叹了一口气。

　　圣卡西奥得知那个叫艾琳的圣域法师竟然更加喜欢战斗，于是他独辟蹊径来到星界角斗场，决定里这里买几个战士回去。最近这可冉冉升起的新星引起了圣卡西奥的兴趣，对于这种不知道天高地厚的新人，圣卡西奥还是很有一套对付的。圣卡西奥认为自己随便敲打敲打他，然后给指点个出路，在适时抖出自己身为神圣奥法帝国皇子的身份，这个叫龙一的还不立刻跪倒在自己脚下？

　　但是显然，他选错了人。

　　龙一的实力远超他的想象，尽管他身边的两个战士也是四大竞技场级别的，但却并非是竞技场之王，更加不是星界角斗场之王！

　　很明显，同样身为战士，龙一根本没把他们放在眼里。这也是为什么一直到他们来到龙一身边，龙一才回过神来。不是对方走神了，而是他根本不怕！

　　“呵呵，没关系，越是这样有性格的战士，我就越是喜欢！你想成为星界角斗场指望的目的是什么？还不是为了给自己寻找一个更加适合服侍的主子？你早晚都会跪倒在我的脚下！”

　　晚上的冠军之夜吸引了接近两万观众前来观看，巨大的角斗场座无虚席！

　　原本龙一身为新人，他甚至连参加垫场赛的资格都没有。但是拉格拉特地为龙一准备一场正赛！而比赛的对手，则是这座角斗场的前冠军，一个山岭巨人！

　　拉格拉的想法很不错，龙一看上去应该是个山岭巨人，尽管他会斗气和法术，但是他应该是一个学识驳杂的山岭巨人。而山岭巨人大战山岭巨人的比赛绝对是最好看的，毫无保留的碰撞，巨大力量的对决，作为主赛前的三场正赛之一，龙一必然可以点燃整个赛场的气氛！

　　冠军之夜开始，比赛一场一场的进行，血腥的碰撞激发起所有观众的热情。而在经过了无数铺垫之后，终于轮到龙一了。

　　龙一缓缓走出来，站在属于自己的那边，观众席上立刻充满了欢呼声。

　　但是，当那个六米多的山岭巨人出场之后，更大的欢呼声响彻整个角斗场！

　　是的，观众们喜欢山岭巨人那种单纯暴力的战斗方式！没有任何技巧，就是干！

　　“哦，你们这是在欢迎你们的冠军么？”

　　龙一缓缓开口，法术适时将他的声音传播开来。拉格拉早就知道龙一一定会说话的，所以他已经已经做好了准备。

　　龙一接着说道：“你们在欢迎你们的冠军，但是你们似乎忘了，三天前我就说过，只要我站在这里，你们就再也不会有冠军了！你们知道为什么？因为我将会毁掉整个冠军之夜！我将会挑战每一个冠军！我将会成为冠军之中的冠军！过了今夜，你们将只能拥有一个冠军！”

　　“那就是我！”


第0619章 山岭巨人之战

　　此时，拉格拉竟然哭了。

　　龙一简直就是天生的演说家！如果有可能，拉格拉真想将龙一留在自己的角斗场里，他相信，凭借自己的商业头脑以及龙一的实力和表演天赋，他们一定可以赚来更多的钱！

　　但是！

　　拉格拉不会这样做的，他是一个有远见的商人，他知道龙一的天赋如果只是在这里的话，就一定会被埋没。他宁愿自己的名声是一个发掘了星界角斗场之王的慧眼识珠者，而不是一个捧红了一个中型角斗场之王的角斗场老板。

　　此时，面对一个成年的山岭巨人，龙一不得不第一次真正小心谨慎起来。当他还在黑岩部落的时候，他曾经和老石拳对了一拳，当时的感觉简直可以用蚍蜉撼树来形容。当时自己穿着岩石铠甲，而对方只是很随意的徒手一拳，结果对方只是晃了晃。和就足以证明一个未成年的山岭巨人和成年的山岭巨人的差距究竟有多大。无论龙一嘴上说的多么自信，龙一还是要给自己的这个敌人抱有一定的敬意的。

　　“你小子也是山岭巨人？”对方先开口了。

　　“算是吧。”龙一说。

　　“哈哈哈，什么叫算是！老子是铁岩部落的！在这里的名字就叫铁拳！你还是个孩子，不过这里是角斗场，既然你站在这里，我就不会把你当孩子一样看待！你好自为之吧！”

　　铁拳对龙一吼道，理论上，这铁拳还是一个十分讲究的人。

　　“你放心。”龙一笑了，“我比你想的要强得多。”

　　“强不强！来一拳就知道了！老子最恨什么乱七八糟的什么技巧了，给老子把拳头抬起来！”

　　铁拳的双拳对撞在一起，蕴藏着铁矿的岩石从地下升起，包裹他的全身，然后所有的石头粉碎，只剩下一身坚硬的钢铁铠甲留在身上。

　　而龙一几乎也做了同样的动作，只是他并非是矿石，而是从地下涌出炽热的铁水，铁水将龙一包裹起来，然后迅速凝结成坚固的钢铁！

　　“给我一拳！”

　　铁拳大吼着冲了上来，双脚以山岭巨人那独特的步伐趟着地向前猛冲。

　　“如你所愿！”

　　龙一不敢托大，这一拳动用了体内全部岩石之力。

　　铛！

　　震耳欲聋的轰鸣声，大小两只拳头结结实实的对撞在一起。龙一体重较轻的劣势凸显，他的双脚在地上整整豁出两道深深的壕沟，长达数十米！而铁拳则被硬生生的定在原地！

　　不！不但如此！铁拳那引以为傲的拳头竟然被龙一给打碎了！

　　场上先是一阵寂静，紧接着就响起了冲天的欢呼声！

　　势均力敌！竟然是势均力敌！

　　铁拳在所有的前任冠军之中并不是最厉害的，但却是最难缠的一个。最大的原因，自然就是因为他那惊人的防御力以及只要双脚不离开地面就能拥有无限力量和恢复能力的特性。事实上，铁拳曾经称霸这个角斗场长达半年之久，一直到另外一个蛮力型选手拼死将他给扛了起来，让他最终失去了力量自动认输。当然，那个蛮力型的选手在下一场就被人淘汰了。

　　一直以来，极少能有人可以在正面对攻的时候与铁拳硬刚。但是今天，这个只有铁拳三分之一高的一个小孩子竟然做到了！

　　铁拳很是吃了一惊，自己如此沉重的冲击竟然被龙一给正面挡住，尽管龙一被击退了数十米，但是看他的装甲竟然只是有一些龟裂而已！这小子，可是真强！

　　龙一此时却是眼冒金星，一个成年山岭巨人的一次全力冲撞果然不是说着玩的，龙一体内集结了六大圣岩的力量，也就是说，他其实已经有了六倍的岩石之力，但是这样的力量加持之下竟然还被对方一下子撞到眼前发黑！龙一已经很小心了，但是对方比自己想的还强！

　　体内生生不息的力量和地下不断传来的力量快速修复了刚刚的损伤。而在对面，铁拳的拳头也以极快的速度恢复！

　　“再来！”

　　龙一大吼一声。

　　这一次，龙一不但动用了全部的岩石之力，更是在拳锋表面上凝聚了一层斗气！

　　是的，有力量不用如果藏着掖着反而输了，那岂不是丢人了？

　　斗气爆发，龙一冲刺的速度更快！铁拳虽然高大，但是去更为笨重！

　　轰！

　　这一次，铁拳的拳头还没有完全打出，而龙一的拳头却已经和他的拳头对撞在了一起！

　　轰！

　　金属撞击声和斗气爆炸的生意叠加在一起，铁拳的整个手臂发出了金属碎裂的声音，而龙一却直接冲了过去！

　　成了！

　　龙一大喜，显然，斗气是管用的！

　　转身再一次冲击！

　　铁拳却猛然转身，直接用自己的后背来硬抗龙一的拳头。

　　轰！

　　又是一拳，这一拳直接让铁拳向前迈出了半步，背部金属的护甲也出现了一个不小的凹痕。但是，却并没有伤到铁拳的身体！而当铁拳再一次转过身来的时候，一开始碎裂的那条手臂也已经完全复原。

　　两人再一次开始了狂暴的对攻，这种对攻其实都没什么太大的意义，无论是龙一还是铁拳，他们都有这极强的力量和耐力，更加拥有快速恢复的能力。其实双方都在想办法试图让对方离开地面，尤其是铁拳，他凭借着自己的体积优势，一次次向龙一抓来，只要被他抓住，那就是分分钟离开地面的节奏。

　　“铁岩突刺！”

　　铁拳终于意识到，纯粹和龙一对拼实在是太吃亏，尤其是龙一太灵活。攻击力还高的惊人，是时候动用一些手段了。

　　于是，一根根巨大的金属尖刺不断从龙一脚下冲出，这和之前龙一施放的石刺没有区别，只是那些尖刺变成了钢铁的！

　　龙一对自己的防御力很有信心，但是对于那些尖刺恶毒的位置充满畏惧，所以他不断提升速度。同时对铁拳还以颜色！

　　“铁岩突刺！”

　　轰！

　　一根无比巨大的金属尖刺冲出地面，直接冲向铁拳的胯下，铁拳哈哈大笑一声，竟然不躲不闪，只听见金属装甲发出刺耳的声音之后，那根尖刺竟然弯折断裂！

　　而铁拳毫发无伤！

　　“哈哈哈！老子就是硬！老子哪里都硬！哈哈哈哈！”

　　全场顿时哄堂大笑起来。

　　龙一不禁莞尔，不过心中却在思考计划。

　　不行！

　　要对付山岭巨人，让他双脚离地才是最关键的关键！否则这山岭巨人根本就没有弱点！

　　龙一早就知道铁拳是如何失去冠军头衔的，但是自己体积太小了，就算是蛮力够了，也不可能成功。

　　除非，使用重力陷阱！

　　在龙一所有的巨人武装之中有一双巨人战靴，那当年黑龙帝国的战利品，当时自己潜伏在黑龙帝国之中，提利安突然出现，随后似乎还无意之中说起这战靴。现在龙一明白，那时候提利安肯定已经认出了自己来，只是他假装没有表现出来，而是暗中将那东西送给自己。

　　这战靴的最大能力，就是可以改变自己双脚为半径一定范围之内的重力。无论是零重力，还是数倍重力都可以。

　　但还有一个问题，当山岭巨人随着实力增强，地下的岩石之力也会对他们脚下产生引力。实力越强，引力就越大，而这种引力是完全无法被影响的！

　　激烈的对攻让观众不断叫好，体重较轻的龙一反复被击飞，但是凭借着斗气的优势，龙一则不断在铁拳的身上留下伤痕，伴随着剧烈的金属碰撞声，观众们更是欢呼不迭。

　　突然，龙一的双手变成一片火红，他双掌拍在地上，火岩之力注入地下，将地面化为熔岩池塘。而此时铁拳正好冲向龙一，一个没注意，直接跌倒在池塘之中。龙一则几步冲了过去，重力陷阱发动。原本就十分沉重的铁拳立刻向岩浆深处缓缓沉没。

　　你可以力量非常大，你可以防御非常高，但是你在根本无法借力之中的岩浆里面，又能如何呢？

　　铁拳挣扎了几下，发现无法脱离。但是凭借岩石之力，他却根本也不会受到太大的伤害！

　　但龙一此时双手连连挥动，一个巨大的法阵出现，无数黑色的晶体环绕在铁拳周围，而与此同时，天空之中浮现出另外一个法阵！

　　“这是单体法术！黑暗降临！以重力陷阱困住敌人，同时召唤出外界的黑暗物质轰击敌人！”

　　面向观众的解说高声喊道。

　　“是的！我们的龙一选手可不只是一个山岭巨人！他还精通斗气和法术！”

　　黑暗降临的酝酿需要时间，而且酝酿的时间越长，则威力越大。据说一个酝酿时间足够长的黑暗降临甚至可以直接击杀一头巨龙——而且还是全盛时期的巨龙。

　　当然这种事是真是假却没人知道。

　　“好了，距离你死还有一段时间，我们可以休息一下了。”

　　“你想杀死我？别做梦了孩子！哈哈哈！”铁拳不信。

　　“这有什么做梦的？”龙一撇着嘴，“你现在已经陷入岩浆之中无法自拔，而这黑暗降临法术的威力会随着施法的时间成正比。我在这等上它十分钟，召唤出一团足够大的黑暗物质将你全身上下全部粉碎。这样我不就赢了？”

　　“哈哈，孩子啊，你吓唬我？！你看我都快吓死了！”铁拳才不信。

　　“信不信由你，你可以抬头看着头顶那个法阵，最里面的那个圆环代表了我已经凝聚的黑暗物质大小，等到它达到最外面那个圆环大小的时候，就是我发动攻击的时候，然后你就会知道我说的是不是实话了。”


第0620章 吃人了！

　　铁拳虽然还是不信，但他还是抬头看了一眼，结果发现那内部的圆环已经变得非常大了！

　　“看来我低估了我的速度，应该只用三分钟就足够了。”

　　龙一笑着说。

　　此时，甚至连迟钝的铁拳都能够感受到那法阵之中传来的阵阵压力，虽然他见过的法术不多，但是这种压力却不是假的！

　　“混蛋！”

　　铁拳立刻剧烈挣扎了起来，但他越是挣扎，他就陷得越深，就越是难以从里面出来。

　　“看你也是个山岭巨人的份上，我可以饶你一命，你老老实实的说一声‘我投降’，我放你出来，如何？”

　　龙一笑着说道。

　　“别做梦了！傻孩子！老子就算是死也不会投降的！”铁拳吼道。

　　“那你这是何必？”龙一无奈摇着头。

　　“你以为，这样就能困住我么？那你小子就大错特错了！”铁拳突然哈哈大笑起来。

　　突然！地面一阵龟裂，整个大地蔓延出无数裂缝，而岩浆竟然从裂缝之中缓缓流了出去！

　　“我靠！”

　　龙一大惊失色，更多的岩石融化成岩浆，但是显然，在这场岩石之力的争夺之中，龙一落了下风。岩浆不断从裂缝之中流出，而龙一生成的岩浆速度也已经大大跟不上了。

　　转眼之间，铁拳发现自己的双脚已经落在坚硬的岩床上！

　　“小子！你输了！”

　　铁拳大喊道。

　　“不。”龙一嘿嘿一笑，“是你输了。”

　　轰！

　　极为剧烈的爆炸在脚下突如其来，直接将铁拳掀飞在空中，而原本的重力陷阱突然消失，变成的零重力！天上的黑暗降临也随之砸下！

　　“哈哈，这次看你还怎么玩！”

　　铁拳愣住了，然后苦笑看着自己全身的钢铁装甲缓缓脱落。

　　“靠！被你小子阴了！”

　　轰！

　　尽管黑暗降临并未完成，但是威力绝对巨大，铁拳的半个身体直接被黑暗物质吞噬干净。然后那团黑暗物质砸在地上，腐蚀了极深的点才消失。

　　噗通！

　　半个身体的铁拳落在地上，顿时岩石之力开始疯狂修补起他的身体来。

　　但是，这一场的冠军已经毫无疑问了。

　　观众们再一次沸腾了，人们喜欢毫无保留的对轰，但是人们更加喜欢在这种无脑对轰之中偶尔出现的一丝丝灵光乍现！例如现在，如果只是单纯的对轰，那么观众们将会看到的是一场十分无聊的两人谁都打不死谁。但是龙一这神来一笔立刻改变了形势，他成功击败了山岭巨人，获得了胜利。虽然龙一没能拿下一个冠军头衔，但是击败了一个曾经盘踞了半年之久的冠军，这足以说明了一切！

　　神圣奥法帝国的大皇子圣卡西奥在最顶级的专属包厢之中观看了整个比赛，他对龙一的评价很高，有实力，有智慧。不过最大的问题，就是这人实在是太傲气了。龙一有这种一种发自内心的傲气，之中傲气让他根本不把任何敌人放在眼里。

　　身为一个敌人，这种傲气是好事，也是坏事。好事是因为他可以让自己更加全力以赴的战斗，而坏事，则是这是极有可能会在这种傲气上吃亏。

　　但是，这关我什么事呢？龙一吃亏岂不是更好？这样下一次当自己再次出现在他面前的时候，也许他就能收敛一些了。

　　圣卡西奥就是这种人，当别人越是上赶着巴结他，他一般都会不屑一顾。但是如同龙一这样完全不鸟他，他反而会充满兴趣。

　　如果龙一知道圣卡西奥的这种个性，他肯定会直接给这位神圣奥法帝国的大皇子一个新名字的——贱人。

　　铁拳已经被抬下去了，但是龙一却没有离开。他依旧站在那里，高高举起自己的拳头，然后开口说道。

　　“正如我所说的，当我站在这里，就再也没有任何冠军了！”

　　吼！

　　观众们大声吼叫起来。

　　“现在，你们应该都知道我要说什么了！对吧！！”

　　“给我敌人！给我敌人！给我敌人！”

　　观众们齐声大吼起来。

　　“老板？”

　　主持人为难的看着拉格拉。

　　拉格拉点点头，说：“我来吧。”

　　很快，拉格拉的头像出现在角斗场的上空。

　　“龙一！你这是要破坏我的冠军之夜么！”

　　拉格拉气急败坏的喊道。

　　“冠军之夜？你的冠军在那？让我看看？不会都吓得躲起来了吧？”

　　龙一笑着说道，顿时全场一阵哄笑，人们喜欢看到选手和老板之间的矛盾！

　　“好！你要敌人？那我就给你敌人！你将会迎战原本应该在接下来出场的两个战士！而这场比赛！将会是一场一对二的不对等大战！”

　　不对等，意味着对方将会联手对付龙一！

　　“来吧，我的拳头已经饥渴难耐了！想要吃人了！”

　　龙一再次举起拳头，大声吼道。

　　“吃人！吃人！吃人了！”

　　观众们都疯了。

　　但是，也就在五分钟之后。

　　“还有谁！”

　　两个战士倒在地上，一个死亡，一个重伤。

　　龙一站在原地大声吼道。

　　“还有谁！”

　　观众们也跟着大吼起来。

　　是的，今天的比赛太过瘾了！一开始龙一对战铁拳还能算是势均力敌的话，此时面对这两个对手那完全就是在虐菜！龙一以雷霆之势打得对方两人毫无反击之力！

　　其实原本龙一没打算下死手。但是其中一人竟然假意投降试图偷袭！这种人还能留？饱含斗气的重拳直接将他打爆，结束了这场战斗。

　　观众们都十分兴奋，人们喜欢残暴，喜欢热血，也喜欢在残暴热血之中偶尔表现出的那么一丝丝怜悯。当然，也更喜欢被招惹之后的雷霆一击！

　　总之，这个龙一怎么看怎么让人顺眼！

　　这就是明星范！

　　拉格拉大喊道。

　　“怎么，老板，你害怕了？”

　　龙一又开口说道。

　　“我？害怕？哈哈哈哈哈！”拉格拉的大头再一次出现，但此时的他的表情已经显得极为狰狞！

　　“龙一啊龙一，这是你逼我的！下面我宣布，接下来原本要在主赛前参加比赛的所有选手全部都将会是你的敌人！而凡是能够最终给予龙一致命一击者！将会直接晋升为我的种子选手，参加我的角斗场之王大赛！”

　　拉格拉吼道。

　　“那么，如果我赢了呢？”龙一反问道。

　　“那么，那个种子选手的名额，就归你了！”拉格拉吼道。

　　龙一等的就是这句话。

　　想要去四大角斗场比赛，龙一必须要成为这个角斗场的决斗场之王。但是身为一个新人，他参赛的时间不够，获胜的场数不够，按照规矩是不能参加角斗场指望大赛的。但是拉格拉认为龙一这种人才不应该浪费这种无聊的小场面上，所以他通过这种方式也算是给龙一开了个后门。

　　如果龙一能够战胜他们，自然也就能够顺利的参加角斗场之王的争夺。但如果龙一没能战胜他们，那么也就说明其实龙一实力也就寥寥，那么也就没什么好心疼的了。

　　不过龙一和是很感激拉格拉的，至于敌人什么的，多几个少几个，又能有什么区别？

　　龙一的敌人一共有十六个，看似人数不少，但是他们却并不齐心。因为这角斗场之王的种子选手实在是太珍贵了，那可是用钱都买不到的！所以，如果有机会能够给自己致命一击，那么他们一定会乱成一团的。

　　而事实上，他们乱成一团的时间比自己想的还要早。

　　因为很明显他们之间也有矛盾，结果很快计划之中围攻龙一的战团却分成了三份，围在龙一身边的人只有十个，另外六个人则单独开战去了。

　　龙一最擅长的就是打团体战，比起一对一，一对多反而并不那么需要集中精神，因为多人一方绝对会因为各种各样的原因无法发挥出原本的实力来。

　　要么是因为人多而掉以轻心；要么就是怕自己的会妨碍到队友。总之，龙一反而比较喜欢打团战。

　　战斗开始，龙一如同一辆重型战车，迈着沉重的步伐，冲向敌人。

　　现场解说则突然笑着问现场的观众：“你们认为龙一能够用多久解决掉第一个敌人？让我来看看，现在的时间是九秒……”

　　“轰！”

　　“啊！”

　　爆炸声伴随一声惨叫，一个人竟然高高飞出，摔倒了观众席上。一个倒霉的观众被砸在身下，立刻没了知觉，结果整个观众席立刻都沸腾了。

　　现场的医师从天而降，选手和倒霉的观众都被送走。周围一些观众无不羡慕的看着椅子上的那一滩血迹。按照角斗场的规定，凡是角斗场因为观看比赛而受伤的观众都会得到神圣奥法帝国最顶级医疗的救治。同时，星界角斗场还会支付对他们一大笔赔偿金；此外，你将会获得你受伤的那张座椅永久免费的优先观赏比赛权。

　　每个人都知道，以神圣奥法帝国的实力，就算是被砸死了，只要死的不太透，基本上都能给你就救回来。而带着一大笔赔偿金免费看比赛的感觉就是爽！

　　不过此时，更多的人还是字关注比赛，十秒钟，龙一就解决了第一个人，这个速度简直能够用神速来形容。龙一仅仅只是用了一拳，压缩了火焰的斗气就直接将对方给炸飞了。

　　然后是第二个人！第三十五秒！

　　第三个人！第四十秒！

　　第四个人！一分钟十一秒！

　　第五个！两分钟！

　　龙一简直如同在割麦子一样，抬手就是一个人倒下，沉重的晶石铠甲如同没有任何妨碍一般！

　　台上龙一的对手们简直欲哭无泪。他们身为角斗场的明星选手，其实早就不用参加拼死拼活的战斗了。作为明星选手，对于自己的对手其实都很了解，尽管他们也在竭尽全力去战胜对手，但是却已经很少有那种为了胜利而拼命的欲望了。而失去了欲望，实力自然也就慢慢退步。

　　而此时面对龙一疯狂的进攻，这些人都显得畏首畏尾。一方面是龙一太强了，而另外一方面，则是他们根本就没有战胜龙一的信心！

　　战斗刚刚才过去半个小时，而在龙一面前已经再没有任何一人站在那里了。

　　龙一再一次高高举起了拳头。

　　“还有谁！还有谁！”

　　“给我敌人！给我敌人！”

　　不用龙一开口，观众们都充满了默契。

　　“不！你今天休想再有任何一次战斗了！我绝对不会允许你破坏掉我的冠军之夜！绝不！你可以离开了！你如果不离开，接下来的比赛就绝对不会再继续了！”

　　拉格拉的大头出现吼道。

　　“那么，我的种子名额呢？”龙一问道。

　　拉格拉的大头立刻露出愤怒和为难来。

　　“名额！名额！名额！”观众再一次起哄起来。

　　“听，这是观众们的要求哦。”龙一笑了。

　　“是的，这是为了观众！你得到种子选手名额了！”


第0621章 地狱和天堂

　　地狱，最深处。

　　荣卡宏伟的宫殿坐落在地狱沼泽之上，蕴含着恐怖力量地狱淤泥时刻从这里开采出来，然后被荣卡储藏在只有他自己才知道的地方。

　　这个黑袍老人每天都忙忙碌碌的，一点也不像是一个帝王。但是对于地狱其他层的王者来说，这位永恒帝王的地位绝对是不可撼动的。

　　最近荣卡的心情非常不错，因为他得到了一个有趣的玩具。

　　提利安。

　　提利安是一个聪明人，荣卡之所以要带他来地狱，完全是因为龙一的推荐。在一开始荣卡并不知道这个提利安有什么用处，但是随着时间的推移，荣卡越来越发现让提利安跟随在自己身边简直就是自己在最近几千年的时间里做出的最完美的决定。提利安是一个人类皇子，接受过正统的皇家教育；同时他还很聪明，拥有极为丰富的科学知识；而且他还狡猾，肚子里面充满了阴谋诡计。这样一个人，简直太完美了。

　　荣卡一直都是慵懒的，随随便便的，但是当提利安来到地狱的第三天，他就忍不住告诉荣卡，在人界，哪怕只是随便一个贵族家庭里都要比这里井井有条。

　　此时的提利安已经被荣卡用地狱淤泥彻底改造，在拥有空前实力的同时，却也不能忤逆荣卡的任何命令。但是荣卡没有限制提利安，他就是想看看提利安究竟能够做到什么地步。

　　于是荣卡直接将部分管理的大权交给了提利安，而自己则忙着去游说地狱其他层的王者去了。

　　这一走就是半年的时间，而半年之后，荣卡归来，他简直不敢相信自己的眼睛！

　　皇宫之中，松散的管理开始有了规律，每个人只负责自己的一小部分工作。简单工作的重复劳动会在短时间内提升劳动的熟练度，这会让劳动的结果更合适。荣卡的军队第一次有了建制，不同的兵种开始分开训练，同时兵种之间有了管理者——要知道，在这之前，荣卡都是自己直接下达命令的。

　　不得不说，这样的管理的确井井有条，让荣卡真的耳目一新。

　　然后，荣卡就很满意的将自己的全部管理大权都交给了提利安，而自己则安心的研究东西去了。原本荣卡就不那么喜欢管理东西，而现在有了提利安之后，他立刻就十分放心的专心投入的去研究新鲜玩意儿去了。而很快，提利安也在研究这些新鲜事物上表现出了极大的天赋。一些荣卡自己都没想到的各种怪物都能够被提利安发明出来。

　　不得不说，荣卡已经很长时间没有这么高兴过了。

　　而提利安此时却是哭笑不得，自己这个背着叛徒名声的皇子，竟然在地狱之中变成了一个掌握了实权的皇帝，这还真是挺让人意外的。

　　而此时，另外一群十分惬意的人，就是丹迪了。

　　当这群丹迪们回归地狱，她们立刻就变成了血鸦的明星。尤其是丹迪233，因为第一个和龙一接触并且帮助姐妹们摆脱了荣卡的控制，更是成为血鸦之中的英雄。

　　此时荣卡已经按照约定解除了地狱淤泥对血鸦的影响，原本植入血鸦体内的部分巨人基因重新被唤醒，所有血鸦们都激动的等待着自己能够变成人形的那么一天。不过，这未免太慢了。

　　为此，丹迪姐妹们想到了一个绝妙的主意。

　　她们要通过自身的影响力，激活巨人基因！

　　这个办法也可以说只有丹迪姐妹才能想到了。

　　当初巨人将自己的部分基因留给了血鸦，但是这部分基因其实非常少，除非龙一自己是巨人，才能轻易激活，否则一般人绝对难以做到，就算是丹迪姐妹也不行。但是，这群丹迪们有一个非常了不起的能力。

　　融合。

　　要知道，这一群丹迪，其实最初都是来自一个丹迪。这个名叫的丹迪的血鸦舍弃了自身存在，将自己通过极为特别的复制了成千上万。而就在此时，那些名为丹迪带着各种数字编号的姐妹还有接近十万人之多。

　　于是，聪明的血鸦们开始了这样的过程。

　　首先，那些能够变化为人形的丹迪们开始相互融合。为了表彰丹迪233在发现龙一这一事件上的功绩，所以她们决定以丹迪233作为主体——当然，作为原本就是网状思维的她们来说，其实谁是主体也只是个名义上的问题而已，并没有任何区别。

　　当这接近三百丹迪融合在一起之后，她们的力量就极为强大了，同时她们体内巨人基因的影响力也足够强大了。但是如果想要影响到每一个血鸦，这恐怕还是有些困难的。于是这些人形的丹迪开始通过这种方式影响和她们原本那就是同一个人的血鸦丹迪。

　　十万血鸦几乎在一夜之间全部变成了相貌完全一致的人形，因为共享思维和知识，所以血她们都十分清楚自己究竟是怎么回事，然后这十万丹迪再一次开始了融合的过程。

　　原本，返回了地狱，失去了限制的丹迪实力就已经很强了。而这样不断融合之下，新诞生的丹迪实力更是难以用语言来形容！

　　最终，十万丹迪全部合为一体，成为唯一的丹迪，从此以后，丹迪的身上再也没有了数字，丹迪就是丹迪了。

　　新诞生的丹迪拥有了空前的力量，她对于整个血鸦族群都产生了非常恐怖的影响力。巨人的基因被迅速激活，然后在短短的时间内。血鸦就从一种普通智慧生命，进化成为了高端的智慧生命。

　　而在无尽的血海之中，一个名为丹迪的新皇诞生了。

　　丹迪的强大实力甚至惊动了永恒帝王荣卡。荣卡从他最喜欢的研究之中脱身，专门来到血海看了丹迪一眼。然后他告诉提利安，这个丹迪的实力很强，就算是荣卡自己如果不尽全力，也未必是她的对手了。

　　上层位面。

　　天界。

　　天族的战争终于迎来了曙光！

　　天族遍寻整个上层位面，终于在一个星球之中发现了巨人留下的文献。根据这份文献记载的内容，正好可以对界碑进行临时维修！

　　是的，这种维修是临时的。随着时间的推移，界碑可能还会继续损毁，但是比起束手无策来，这样的结果自然是最好的！

　　天界最聪明的精英几乎全部出动对界碑的结构进行清理和分析，这个已经陪伴了天族万年之久的设备原本已经熟悉的不能再熟悉。但是这些精英们依然小心翼翼的对其进行一次又一次的梳理，生怕有什么弄错了！

　　最忌一段时间以来，幽鬼对天族的进攻似乎越来越猛了。他们应该是已经发觉了天族界碑的问题，最近已经出现了好几次幽鬼斥候硬闯界碑的事件，虽然天族的战士们已经拼了命的阻挡它们靠近界碑的范围。如果有一次疏漏，让幽鬼知道界碑失灵，那么等待整个天族的将会是巨大的灾难！

　　即便是在这种时候，天族的皇帝依然不见踪影。一个皇子两个公主就一直坚持在前线上，没有人后退半步。尽管他们都在皇帝归属问题上寸步不让，但是在这种时候，却没有人再去考虑这些问题了——毕竟一旦让幽鬼冲过界碑，那么无论谁是皇帝，就都没什么意义了。

　　但是，当界碑能够修复的消息传来，除了高兴之外，萨迦想到了更多的，还是战后的问题。

　　一旦战争结束，那么政治问题必然就会重新成为重要的议题。而这一次战争之中，三个人的表现立刻就会成为衡量标准。

　　根据现在的状况，艾尔莎无疑是功劳最大的。这个丫头的光翼已经达到了空前的六十四道，这种强大的力量足以横扫整个天界。恐怕就算是传奇战士都未必是这个小妮子的个对手。毕竟艾尔莎的光翼可是最强的白色光翼！而在艾尔莎身边，尼姆这个新跟班简直就是一颗冉冉升起的新星。

　　这个混蛋小子从人界回来竟然直接就拥有了十二道光翼！

　　尽管比起艾尔莎那六十四道光翼还差点，尽管也只是红色光翼，可一个笨蛋突然就拥有了光翼，这怎能不让人吃惊？不让人羡慕？而最气人的是，这混蛋竟然忘了自己对他的好处，竟然跑出对艾尔莎效忠了！

　　好吧，我平时对他态度的确不怎么好，可是你这混蛋平时的表现也真的很一般啊！如果我早知道你有十二道光翼，我还能不重用你？

　　提起尼姆这混蛋来，大皇子萨迦就一肚子的气。

　　战场功劳，除了艾尔莎之外，应该就是萨迦。这一次萨迦表现的极为勇猛，多次负伤，可以说用舍生忘死来形容也不过分。虽然功劳不如艾尔莎，但是负伤的表现应该也能赚取不少分数。

　　相比较而言，涩蕾莎明显就要逊色不少。涩蕾莎原本最擅长的就是政治，而不是战斗。尽管她夺取了艾尔莎的天之心，据说艾尔莎并未追究，甚至还安抚了藏在涩蕾莎胸口之中那颗原本应该属于自己的天之心。但是她却依然并不擅长战斗，表现的也并不如何积极。

　　这么看来，这一次的表现，自己的赢面很大啊。

　　按照计划，明天应该就是最后一战了，熬过了明天，界碑应该就能重新工作了。

　　终于能够离开这个该死的地方了！

　　回去之后首先要好好的休息一段时间，什么都不想，这实在是太累了！

　　萨迦还正在想着，突然尖锐的警报声响起！然后是第二声警报！第三声警报！

　　“三音警报？全面敌袭？”


第0622章 我是女王？

　　萨迦顿时傻了。

　　幽鬼竟然在这个时候全力进攻！

　　不！不止是全力进攻！而是重新开始了侵袭！

　　战场之上，一只幽鬼撕碎自己的躯壳，从里面飞出两个新的幽鬼，这两个新的幽鬼躲过天族战士的攻击，直接冲进了他们的身体之中。已经常年没有受过相应训练的天族战士哪里还知道怎么做？他们惊慌失措，大声吼叫，然后他们的灵魂被瞬间抹杀，身体飞速枯萎，紧接着已经干瘪的身体重新跳出来两个新的幽鬼，再一次扑向临近的天族战士！

　　“不要慌乱！被感染者立刻抛弃自己身体，以诅咒将他们拘束在你们的身体之中！”

　　艾尔莎大声喊道。

　　她六十四道光翼张开到最大，白色之中带有微微金色的光芒铺散开来，顿时每一个战士都冷静下来。他们不再喊叫，凡是被幽鬼侵入身体的战士立刻施放自己的灵魂，同时以天生的诅咒将幽鬼拘谨在自己的身体之中，不再允许它们快速分裂感染到新的人。

　　而在空中光芒绚烂的艾尔莎就如同夜晚的灯火一般，无数没有找到身体的幽鬼立刻朝着她飞来！幽鬼原本就是以能量为食的生命，此时艾尔莎的能量极为庞大，对于幽鬼有着极为致命的吸引力！

　　艾尔莎手握光矛，纯粹的能量进攻对幽鬼是最致命的。尽管幽鬼速度灵活，但是极难逃逃过艾尔莎的攻击！

　　她在空中高速穿梭，吸引了越来越多的幽鬼冲向她。下方的战士压力陡然降低，但是在天空之上，那些半透明的能量生物竟然转眼已经密密麻麻，不计其数！

　　当萨迦赶到的时候，他正看到艾尔莎被漫天的幽鬼追赶。在那么一瞬间，他竟然真心祈祷艾尔莎能够将那些幽鬼全部干掉。

　　但几乎同时，一只从反方向飞来的幽鬼突然直接撞进了艾尔莎的身体。原本还在高速飞行的艾尔莎一下子就停了下来，而她的攻击也不再继续。顿时，漫天的幽鬼几乎在转眼之间全部钻到了艾尔莎的体内！

　　艾尔莎的光翼瞬间消失，她直直的从空中坠落地面，然后蜷缩在那里。

　　“公主殿下！”

　　尼姆目眦欲裂，但是他已经被无数幽鬼纠缠，根本分身乏术！

　　咚——

　　一声如同闷鼓一般的重击从地面传来，几乎同时，所有的幽鬼都停了下来。呆呆的望着艾尔莎的方向，而天族的战士们哪敢停止，手中进攻不停，将面前的幽鬼一一斩杀！

　　咚——

　　又是一声响，幽鬼们开始向着艾尔莎坠落的方向撤退。

　　咚——

　　再一声响，幽鬼们竟然带着失去了意识的艾尔莎飞速后退，转眼竟然消失的无影无踪了！

　　萨迦瞪大了眼睛，心中不知道是什么滋味。

　　涩蕾莎捂着自己的嘴，完全不知所措。

　　尼姆噗通一声跪在了地上，口中喃喃的说道：“这下完蛋了，龙哥一定会吃了我的。”

　　此时，正在休息的龙一突然感到一阵莫名的心悸。那是一种危险的前兆，他警觉的起身。在他的居所周围时刻都有至少三个女妖在不断巡逻，绝对不会有任何危险的。

　　这就奇怪了，这股莫名的心悸究竟是从什么地方来的？

　　难道有人遇到危险了？不应该啊，自己身为契约主人，如果真的遇到危险，契约契约的效果可以足以跨越时空界限的。

　　显然，和自己有着契约的人并没有任何危险，但是龙一估计应该还是发生了一些事情才对。

　　会是谁呢？

　　伊斯莉尔？若莎？这俩丫头最毛躁，肯定会惹出事情来的。

　　应该，没事吧？

　　一晃了晃脑袋，还是别自己吓唬自己了，接着睡觉吧。

　　自从艾尔莎被抓走之后，幽鬼们的攻击就全部停止了，这十分莫名其妙。但事实如此，一直到技术人员将界碑完全修复，幽鬼都没有再出现。天界最期待的和平再次到来，但是没有任何人欢欣鼓舞。因为每个人都知道，这一次的和平可是用艾尔莎的生死不明换来的。

　　但是，无论是涩蕾莎还是谁都绝对不敢说出任何关于营救艾尔莎的话来，幽鬼对天族来说真的是太致命了。

　　艾尔莎被抓走，最高兴的自然是萨迦。毕竟艾尔莎这个异数在这里，萨迦对她简直束手无策，而现在艾尔莎消失，那就意味着皇位的争夺又只是他和涩蕾莎之间的问题了。

　　关于艾尔莎的死活，他是根本不关心的。

　　而且，他肯定活不下去吧。

　　此时。

　　艾尔莎感觉自己的状态很奇怪。成千上万的幽鬼涌入了自己的体内，但是她不但还好好的，她甚至感觉自己变得更强了！

　　她的心在有力的跳动着，能量疯狂流转。而一股完全不同的力量却也同时在她体内运行。

　　那正是幽鬼的力量。

　　是的，那些涌入艾尔莎体内的幽鬼并么有吞噬掉艾尔莎，反而被艾尔莎吞噬了！

　　界碑之中拥有能够粉碎幽鬼意识的强大力量，那是巨人给天族的留下的武器。但是这种武器要发挥作用，必须要有巨人之力。艾尔莎在接连的战斗之中早已学会如何申城并且运用这种力量。当她被第一只幽鬼侵入的时候，那种力量立刻本能运行起来，在瞬间就将那只幽鬼的意识给彻底绞碎。

　　那只幽鬼的意识被绞碎，但是它的力量却留在了艾尔莎体内。

　　然后，越来越多的幽鬼被这股力量绞碎了意识，同样也有越来越多的力量叠加在艾尔莎的身体之中。现在的艾尔莎，可以说比任何一只幽鬼都要强大无数倍！

　　而这种强大的力量反过来给艾尔莎带来了奇怪的变化。

　　她开始能够感觉到幽鬼的思想，甚至可以命令它们！

　　而她下达的第一个命令，就是‘停止进攻！’

　　是的，短短的四个字，原本已经快要将天族逼入绝望的战斗就这样结束了。

　　然后她的第二个命令，则是‘带我离开。’

　　现在，艾尔莎正坐在天族古皇城中央的皇宫之中，这里有天族皇帝的第一把椅子。在不久之前，还有一只幽鬼坐在这里，但是当艾琳出现之后，那只幽鬼立刻匍匐在地上，颤抖着迎接艾琳的到来。

　　幽鬼是一群如同蚂蚁一样的生物，它们有着极为森严的等级。而他们区别等级的唯一办法，就是实力。艾尔莎的实力最强，所以她此时就变成了幽鬼的女皇。

　　从幽鬼的记忆之中，艾尔莎终于得到了关于幽鬼最真实的信息。幽鬼同样是来自神的创造，神创造这种不再依托肉体而是寄生在其他生物体内的生命，目的似乎只是为了毁灭。

　　也就是说，幽鬼其实是神创造出来的战争机器。

　　幽鬼并不知道自己究竟要毁灭什么，它们只是被神放在这个地方，而恰好这里是天族的星球。

　　神竟然会选择毁灭，这个发现让艾尔莎很不解。如果神想要毁灭，当初她为什么又要创造？

　　还是说她创造出了连她自己都无法战胜，甚至感到惧怕的东西？

　　艾尔莎不太懂，她估计如果龙一在这应该就知道了吧。

　　前阵子尼姆突然出现，告诉艾尔莎龙一已经飞升，那么龙一此时应该还是处于下层位面，不过凭借龙一的本事，没有了人界的束缚，艾尔莎相信龙一很快就会来到天界的。

　　艾尔莎以女王的身份给所有的幽鬼下达了指令，命令它们立刻蛰伏起来，不允许在有任何进攻举动。幽鬼们当然百分之百服从命令，所有的幽鬼都立刻进入蛰伏状态。在这种状态之下的幽鬼几乎不消耗能量，对外界的刺激也几乎没有反应，这样应该是最安全的。

　　当做完这一切，艾尔莎立刻动身返回了天族居所。

　　最近这几天，涩蕾莎总感觉心神不宁。她本能的想去救艾尔莎，但是自己的这份提案绝对不会有任何人支持自己。别说被抓走的是艾尔莎，就算被抓走的皇帝本人，也绝对不会有人去救他的。

　　不是不想，而是真不敢啊。

　　想想艾尔莎身为自己的妹妹，从出生开始就带着足以毁灭天界的预言。先是被砍下双翼，又被自己挖走了天之心。但是她返回之后不但没有找自己报仇，反而安抚了自己一直都在躁动的天之心，更还帮助自己对付萨迦！

　　这样的妹妹，涩蕾莎真的有些感觉对不起她。

　　涩蕾莎就这样呆着懊悔和什么都不能做的沮丧，来到了艾尔莎的寝宫。她只是想看看艾尔莎都留下了什么。但是当涩蕾莎刚刚来到，却看到艾尔莎正从她的寝宫里走出来。

　　难道是我的幻觉？

　　涩蕾莎用力的揉了揉眼睛。

　　“妹妹？”

　　涩蕾莎轻声叫道。

　　“恩？”

　　艾尔莎露出一个疑惑的表情。

　　“真的是你！”

　　涩蕾莎冲过了过去，一把将艾尔莎抱在怀里。

　　“妹妹！我的妹妹！你竟然没事！”

　　涩蕾莎竟然哭了，连她自己都没能想到自己竟然会对这个妹妹有这么深的感情。

　　“我当然没事，我要是有事，你以为现在这场战争还能这么容易结束么？”

　　艾尔莎说。

　　“什么？你是说，现在战争结束是你的原因？这究竟是怎么回事？”

　　涩蕾莎不解的看着艾尔莎。

　　“究竟是怎么回事我不知道，但是这些幽鬼们，现在似乎都已经服从我的命令了。”

　　艾尔莎说。

　　而听到艾尔莎这番话，涩蕾莎完全呆住了。


第0623章 我就是这么强

　　神圣奥法帝国最近出了不少花边新闻，尤其是三个皇子追求同一个女孩子的消息最为引人注目。

　　但是身为追求者，这三个皇子却真的可谓苦不堪言。

　　追求女孩子，投其所好的最重要，身为一个女孩子，喜欢花花绿绿的服饰之类的东西很正常，但是除此之外，艾琳更喜欢的却是和战斗有关的东西。她喜欢研究法术，喜欢法术道具，喜欢传送门，还喜欢对抗强大的战士。

　　这让三个试图追求她的皇子伤透了脑筋，毕竟根本没人知道她究竟喜欢的是什么，或者她干脆只是在耍他们玩。

　　在这段时间之中，艾琳也对神圣奥法帝国自身的实力，以及他们法术实力等级有了一个系统的认识。简单来说，神圣奥法帝国身为这个位面数一数二的帝国，实力绝对不容置疑。抛弃了其他力量专精于法术当他们在法术的研究上有着其他国家难以企及的高度，一个最显著的特点，就是法术的渗透性几乎影响着整个位面的方方面面。

　　但是，在法术研究的高度上，艾琳却很惊讶的发现，这里法术研究院里面很多极为困难的课题，却是白龙帝国在很多年前都已经解决的了。艾琳可以断定，单纯在学术层面上，白龙帝国的法术研究几乎领先神圣奥法帝国二十年以上。

　　这不禁让艾琳想到巨人关于人类的期望：没有任何力量，但是却拥有无与伦比的智慧。

　　是的，人类所能使用的法术甚至都不是他们自己的，而是来自龙族。但是人类却拥有领先这个法术帝国二十年的研究成果！

　　这怎能不让艾琳感到自豪？

　　而这种自豪，落在那些研究员的眼中可就不那么好看了。因为艾琳既然对自己感到自豪，那么相对的就会让他人感到轻视。

　　这些研究员们平时大门不出二门不迈，那天艾琳大发雌威也没人知道，估计就算是知道了他们也不在乎。现在他们这群人只知道，这自己的研究成果正在被人鄙视，而鄙视的人还是他们帝国皇子的新女友。

　　此时，三皇子圣安东尼奥正站在艾琳身边，跟着艾琳在不同的课题组之间来回穿梭。这是当初龙一的习惯，到处都看看，有帮忙的就去帮忙，没帮忙的至少可以捧个人场，艾琳自然也养成了这种习惯。只是现在，艾琳的这种行为更像是一种领导视察一样，让那些研究员心中多少有些不爽。

　　尤其是，在艾琳的胸口，那颗不怎么明亮的一颗星，正是证明这女孩只是一个区区的一星法师。

　　“皇子殿下，这些东西也没什么好看的，这里这么沉闷，这位小姐也未必看得懂，我们不如去别处转转吧。”

　　陪同的老法师自然看出了同僚的不满，于是他终于憋不住了，开口说道。

　　圣安东尼奥皇子早就想走了，这里真的十分沉闷，十分无聊，远不如那些法术道具好玩。你说你身为一个圣域法师，你看这些有什么用？

　　“要不然，艾琳小姐，我们去别处转转？”圣安东尼奥皇子开口提议道。

　　“不用不用，我感觉这里挺有趣的，尤其是听着一群人在为一加一等于几而争执的时候，就特好玩。”艾琳果断笑着开嘲讽了。

　　“一加一等于……几……”那老法师先是一愣，思维略显古板的他没能明白究竟是怎么回事，但是随后他就意识到，这完全就是在嘲讽他们连简单的法术研究都搞不定啊！

　　“呵呵，看来，这位艾琳小姐，在法术研究上，必然也有很深的造诣吧？”

　　陪同的老法师终于忍不住，直接对艾琳问道。而周围正在研究的人们也停了下来，他们早就已经不满了。此时他们都准备来看笑话。

　　开玩笑！这里汇聚了整个神圣奥法帝国的精英！如果说战斗，他们未必很强，但如果说研究法术，整个位面能有谁能够和这相提并论？

　　“法术造诣当然不是很深了。”艾琳十分谦虚的否认道，正当老法师打算说些什么的时候，艾琳却话锋一转：“不过比你们可能强了不少。”

　　此时艾琳的表情十分认真，一点都不像是在开玩笑。

　　三皇子圣安东尼奥无奈的捂上了眼睛。

　　大姐啊！你能不这样么？我们都知道你是圣域法师，你很猛！但是你强大与否和你是不是懂得研究法术是两码事啊！一个不小心你可就会丢人的啊！这里的都是法术研究员，无论你再强大他们都不会服你的！他们甚至连皇帝都不服啊！

　　听到艾琳这么说，那位老法师原本脸上的恭敬已经完全消失了。

　　“如果您这么说，那么我可要有一些问题来请教了。”老法师说。

　　“等等！艾琳！我们还是走吧，别耽误人家工作了！”圣安东尼奥皇子赶忙站出来，他绝对不能让艾琳在这里丢人，要知道这些研究员可是骂人都不带脏字的！万一艾琳被他们给气坏了可怎么办！

　　“别啊，我最喜欢的就是请教我问题的人了。”艾琳推开圣安东尼奥皇子，然后看着那个老法师：“好了，你请教吧。”艾琳真的就一副老师的样子说道。

　　“好！好！好！”

　　那老法师气的都已经哆嗦了，他的脑子里面飞快的闪过了一堆当前还没有解答的难题，但是最终他还是选择了一个已经有了答案的问题。这个问题一直到半个月前才刚刚解出答案，当时还得到了皇帝的褒奖。

　　“艾琳小姐，你能回答一下，基本法术粒子在空间震荡……”

　　“啊？你们还在研究这种问题？”艾琳吃惊的瞪大了眼睛。这不是装出来的，而是真的吃惊。尽管艾琳还没有听全题目，但是能够以这样方式来进行提问的也只有一个问题了。这个问题，在白龙帝国，那可是法师的入门教程里的内容！学校都不教了！那是要在家自学的！

　　“你说！我要问你什么问题！”

　　那个老法师气坏了，自己身为法术研究院的主要负责人之一，你还用着方式来嘲讽我。我倒要看看，你怎么回答我的问题！

　　不但是他，周围的研究员们都带着戏谑的笑容，显然，他们已经做好了所有嘲讽的准备。

　　“你不是要问基本法术粒子在空间震荡引发空间之中法术粒子产生弥合共振的基本公式么？”艾琳说道。

　　老法师愣住了，周围所有的研究员都愣住了。

　　的确，艾丽回答的一个字都不差。

　　要知道，一般法师别说是说出来，中间的几个专用名词估计他们都没听说过！

　　“那公式是什么？”老法师轻咳一声，掩饰一下自己的失态，然后问道。

　　艾琳从一旁拿过纸笔，写出了长长的一串符号。

　　老法师当时就眼眶发抖了。

　　的确！就是这个公式！

　　不！不太一样！这个公式经过了精简！比当初他们得到的公式更加工整，而且效率更高！

　　周围人都看到老法师愣住，显然这不应该是看到一个错误公式的反应。

　　另外一个老法师凑了过来，用胳膊肘戳了戳对方：“怎么样？”

　　然后，一张指板被递了过来，他接过一看，也傻眼了。

　　“怎么会这样！原来这个公式还能被精简！”

　　立刻，一群研究员凑了过来，看着这个新的公式啧啧称奇。使用这个公式施放的法术，威力不变，但是施放的速度却提升了百分之十！

　　可不要小看这百分之十，每十次就能够比对方多攻击一轮啊！

　　“先别急，毕竟咱们已经研究出了公式，说不定这是某个家伙偷偷研究出了精简来故意气咱们的，再考考她！”另外一个老法师开口。

　　负责陪同的老法师回过神来：“这个算你对了，那么你看看这个问题怎么解决！”

　　说着，老法师竟然从一旁的试验台之上拿过来一块白板，上面写满了符文，但是还空缺了三分之一。

　　“你们为什么总是研究这些老掉牙的内容？”

　　艾丽看着那个法阵，抬抬手，顿时一个一模一样的法阵出现在她的掌心之中，而且所有的符文都填满了。

　　“一个法力聚焦法阵，多简单啊。”

　　组建法阵不是艾琳擅长的内容，但是，却是她本能最擅长的。艾琳只要发动这个未完成的法阵，那么潜伏在他身体之中的天赋就会自动补完整个法阵。

　　艾琳就给他们看了一眼，立刻就散去了法阵。

　　但是每个人都知道，艾琳必然是成功了，因为失败的法阵根本就不会出现！

　　“请等一下！让我把它记下来！”

　　一个研究员大喊道。

　　“你在开玩笑么？”

　　艾琳笑了。

　　“这是我的法阵，我的成果，我不是好心肠的巨人，为什么要给你记录下来？”

　　一句话，所有人都傻眼了。

　　然后艾琳经过每一个研究项目的旁边，总要指指点点一下，显然她都知道如何解决这些问题。

　　但她就是不说！

　　最终，转了一圈的艾琳心满意足。

　　“啊，真愉悦！我们走吧！”

　　艾琳说着，竟然直接转头离开了，根本连给对方挽留的机会都没有。

　　三皇子则十分无奈的给了众位研究员一个抱歉的眼神，在一双双都要喷出火来的眼睛注视之下离开了研究院。

　　这件事发生在下午。

　　当天晚上，法术研究院的最高负责人就直接进入皇宫面见了皇帝。

　　皇帝听说了这件事之后十分吃惊，因为这意味着艾琳对整个神圣奥法帝国的价值将完全改变了。

　　从前的艾琳只是一个圣域法师，这就好比是一个会扔炸弹的人。

　　而现在的艾琳，却变成来一个会造炸弹的人。

　　只是会扔，扔的准，只要经过培养，总会出现那么几个的。而就算没有，那些一般的人也能凑合用。

　　但是会造炸弹的人才是最关键的。

　　当天夜里，皇帝的秘密口谕就下达给了三位正在追求艾琳的皇子。

　　他们之中，无论是谁，必须追求到艾琳！

　　皇帝的这个命令直接将对艾琳的追求推向了白热化和明面化。显然，三个皇子都明白了皇帝对艾琳的重视，显然这种重视也会转移到将来能够成功追求艾琳的人身上。

　　而现在，艾琳对任何一个皇子都还没有反应。这意味着，对于每个人来说，每个人的机会都是平等的。

　　可是，艾琳究竟喜欢什么人呢？

　　在某一天，一个服侍艾琳的宫女似乎无意之间问道。

　　“我啊！”艾琳仔细想了想，“我喜欢强大的人；个子最好还要比我高；乐于助人；而且还很聪明才行！”

　　艾琳这是完全将龙一的形象叠加在了这句话之中。

　　然后这句话就传到了三个皇子的耳朵里。

　　“强大？”二皇子圣胡里奥笑了。

　　“乐于助人？”大皇子圣卡西奥笑了。

　　“很聪明？”三皇子圣安东尼奥笑了。

　　但是……

　　高……

　　艾琳的身材高挑，而且又喜欢穿着高跟鞋，他们三个皇子身高不算矮，但是很难说比艾琳高很多。

　　“应该没问题吧？”三位皇子心中忐忑着。


第0624章 吃饭、睡觉、战斗！

　　龙一此时已经顺利获得了角斗场之王的种子选手资格，但是这种资格并不是一成不变的。凡是种子选手每天都要接受挑战，一旦他输了三次以上，种子选手的资格立刻就会消失。

　　虽然这样的规矩和所谓的‘种子选手’有些不符，但这就是角斗场一直以来的规矩。千万不要以为自己有了资格就会高枕无忧了！

　　而作为突然冒出来的新人，搅乱的冠军之夜龙一更是得到了众多选手的‘青睐’，他们每天的挑战不断，而龙一也在用一次又一次的胜利来证明自己的强大。

　　最近一段时间以来，神圣奥法帝国的大皇子圣卡西奥没有继续加入追求艾琳的行列之中，身为一个花丛高手，他深知张弛有度的重要性。自己的两个傻蛋弟弟每天纠缠，只能让艾琳对他们感到厌恶。而此时自己一旦出现，艾琳立刻就会感受到自己那与众不同的温柔！

　　是的没有哪个女孩子能够抵抗自己温柔的陷阱！

　　此时的圣卡西奥正坐单独在贵宾包厢之中，一般这个时候他身边应该满是女孩子才对。但现在不同，他必须不能让自己身上有任何破绽。如同艾琳这种强势的人必然不能容忍其他女人的存在，所以自己必须要小心谨慎。

　　下方的战场之上，龙一刚刚解决了他今天的第六个敌人。这个敌人的实力不错，但是却和龙一差了一截，尤其是战术意识方面，可以说龙一打的非常聪明。

　　战斗结束，对方的腿和胳膊都被龙一打断了。龙一过去把他给扶了起来，观众们立刻关乎叫好。角斗场观众极少会为帮助他人的事情而欢呼，一般人来看比赛都是来看血腥和杀人的。但龙一不同，龙一就是这个风格，无论是杀人，还是帮助人，这都是龙一的风格。

　　圣卡西奥看着下方的龙一，恍惚之间，他有些走神。然后他喃喃的低声说道：

　　“龙一，个子很高；实力强大；喜欢帮助别人；而且还很聪明……难道艾琳小姐喜欢这种类型的人？”

　　说到这里，圣卡西奥自己都笑了。他看了一眼龙一那赤裸着上身结实的肌肉，明晃晃的好像铁块一样。

　　“怎么可能！哈哈哈！”

　　此时的龙一简直可以用享受来形容自己每天的生活。每天就是单纯的吃饭，睡觉，战斗。虽然总是面对一群菜鸟有一种让自己实力下降的感觉，但是总比每天在研究院晃了晃去的爽太多了！

　　战斗！战斗！

　　而除了战斗之外，每天龙一还要应付两种无孔不入的人。

　　刺客，以及粉丝。

　　身为种子选手，龙一有着严格的保护措施。但是这两种人却总能找到办法接近龙一。

　　从冠军之夜到角斗场之王大赛之间整整一个月的时间，龙一被各种粉丝偷袭了一百三十六次，其中成功了十二次。脸上留下吻痕三次，龙一失手打死人一次。

　　然后，被刺客行刺超过两百次，大多数都被女妖发现直接烧坏了脑子扔了出去。其中一次竟然绕过了女妖，在对方掏出剧毒匕首的瞬间被龙一打爆的脑袋。

　　拉格拉告诉龙一，身为一个新人，龙一这样的待遇简直匪夷所思。这几乎是在角斗场混迹了几年的巨星才有的待遇。

　　很显然，龙一的魅力已经不在那些巨星之下了。

　　不过拉格拉十分好奇，龙一究竟是怎么做到自己睡得如此安稳，还能应付那些刺客和粉丝的？要知道，一般人在最开始的时候可是整夜整夜的不睡觉，甚至战绩都急速下滑！

　　龙一当然不能告诉他自己就算是周围百万龙族都等着要自己命也能睡着，只是微笑着告诉拉格拉——哥强、哥猛、哥不怕。

　　于是，剧烈冠军之夜一个月之后，死亡绞肉机角斗场迎来了他每年最重要的一次比赛盛典——角斗场之王大赛！

　　在今天，所有的比赛都只有一种方式，那就是死亡绞肉机大赛，无论是垫场赛，正赛，还是最压轴的主场赛，全部都是死亡绞肉机大赛！这样的比赛规则也使得这个竞技场成为这里最引人注目的比赛之一。

　　毕竟这个角斗场的名字就叫‘死亡绞肉机’！

　　今天龙一所有的对手龙一都见过，其中有一部分人已经挑战过龙一，但是都被击败。而另外一部人还试图保持神秘，他们保留着自己的实力和有限的敌人战斗过，单纯从观战层面得不到什么有意义的信息。

　　原本铁拳也是种子之一的，但是被龙一击败之后，铁拳则直接宣布了退役，带着一大笔钱坐上观众席。看他身边的一堆比他小了不少的妹子，生活之欢乐可想而知。

　　比赛一场场的开始，全部是三十人一组。战斗惨烈，血腥的气味不断钻入鼻孔，让所有观众们肆意疯狂叫喊着。

　　一些角斗场会有一些安全规则来保证角斗士不会死亡。但是在这里是没有的，人们来到死亡绞肉机角斗场，就是为了看死亡！

　　垫场赛，结束。

　　正赛，结束。

　　然后，就是今天最关键的压轴了。

　　角斗场之王！

　　三十个人，缓缓从周围走出，他们各自心中警惕这周围可能对自己造成威胁的人。要知道，在这种比赛之中想要获胜，比起如何杀死对方，更加应该注意的是如何保住自己的命。

　　主持人大声宣布着每一个选手的名字，每当一个名字响起，一个战士就会向前一步，摆出姿势迎接观众的欢呼。

　　而龙一的名字，则是最后一个。

　　“龙一！”

　　龙一向前一步，然后高高举起了自己的拳头。

　　这已经是他的标志性动作。

　　观众们立刻大吼起来：“给我敌人！给我敌人！”“吃人！吃人！”

　　而渐渐的，那些吼声汇聚成了一句话：“角斗场之王！角斗场之王！”

　　龙一笑了。

　　这简直就是在给我树敌啊。

　　果然，周围所有战士看向龙一都已经面色不善了。

　　但是龙一却依然微笑着，然后对着他们所有人都做出了一个抹脖子的动作。

　　“哦！大家看到了么！龙一竟然在挑衅所有人！难道他打算一个人对付他们所有人么！”主持人激动的喊道。

　　观众们立刻欢呼起来。

　　“铛！”

　　沉重的钟声响起。

　　轰！

　　众人还没反应过来，龙一身边的人竟然直接扑到龙一身上，然后自爆了！

　　这种事不是没有出现过，尽管是一个角斗士，但是只要有一个足够的价码，却也能够让他做出这种事来。

　　烟尘收敛，龙一略显狼狈的咳嗽着走了出来。

　　“呼……吓我一跳。”

　　龙一笑着说。

　　“一个战士的近距离自爆竟然没能给龙一造成任何损害？我这肉眼是没看出什么问题来，不过幸好，我们有法术回放！”

　　主持人大声喊道。

　　巨大的空中，一个被放大了数百倍的图像显现出来。

　　在开始的钟声响起，护盾消失的瞬间，龙一身边的人立刻燃烧起全身的能量准备冲向龙一。而几乎同时，一个巨大的特写给了龙一的眼睛。只见龙一的眼睛在护盾消失的同时转向了那个人，而此时那个人正燃烧起全身的能量，但是他甚至还没有冲向龙一。

　　而当那个人冲向龙一的同时，龙一的手也同时抬了起来。斗气护盾，法力护盾。而在最外层，一道巨大的钢铁护盾也同时从地下冲起！

　　紧接着，那个偷袭者直接撞在突然升起来的护盾上。钢铁护盾瞬间就被炸碎，但是在钢铁护盾下方立刻又出现了一层岩石护盾。岩石护盾也在同时被炸碎，而岩石护盾后方再次出现了一层晶石护盾！

　　当晶石护盾都炸碎之后，剩下的能量直接和斗气护盾以及法力护盾对撞在一起。爆炸的能量撕碎了这两道护盾，但是仅剩下的能量就算是和龙一碰在一起，也仅仅只是将他的衣服吹皱了而已。

　　这已经不能算是损伤了。

　　当视频回放的时候，全场观众都在静静的看着。龙一没动，而奇怪的是，龙一面对的二十八个人也都没动。

　　说实话，这种慢动作的现场回放可是了解对手最好的手段，一些对手习惯和特点都会在这种慢动作之下暴露无遗。

　　但是这些战士们看完慢动作回放之后，却只有一个感觉：这个名为龙一的混蛋简直无懈可击！

　　在开始之前没人知道那个人的突然袭击，显然那人被收买了。可是一直在开始前，这个人还参与了所有针对龙一的计划，他甚至还提出利用速度承担攻击龙一后方的任务。

　　但是这样一个刚才还在谈笑风生的人，在开始前的瞬间突然发动的进攻，却被龙一直接挡下！

　　龙一的眼睛几乎在对方浑身能量升腾的瞬间就将视线转了过去！

　　要知道这还是在慢动作之下！

　　头顶巨大的图像还在反复重播龙一转动眼睛的动作。

　　这究竟要多快的反应速度！这究竟是对周围的人提防到什么地步！

　　“咳咳，诸位，你们看完了么？”

　　龙一轻咳了一声，将所有人的视线全部唤了回来。

　　“诸位，你们都看到了，我太强了，如果你们不联合起来的话根本没有办法！所以，听我一句劝，你们联手吧！否则你们没机会的！”

　　龙一很真诚的说道。


第0625章 毁灭！

　　众人简直不敢相信自己的耳朵，这混蛋究竟是自信到什么地步啊！竟然还哎劝着他们一起进攻？

　　但是就算龙一不这样说，他们也会这样做的。因为他们都知道在，如果他们不联手，他们真的就一点机会都没有了。

　　“还记得我们的计划么！”

　　“吼！”

　　“上吧！这是我们的机会！”

　　二十八个人，全部冲向龙一。

　　龙一哈哈大笑起来，正当所有人都以为他将会唤出晶石装甲的时候，他却直接冲向了距离他最近的人！

　　没有晶石装甲的他陡然之间将速度爆发到了一个让人难以看清的地步！

　　砰！

　　仅仅只是一拳，一个战士吐血高高飞起。龙一抬手就是一枚斗气矛轰出，高速飞行的斗气矛，直接刺穿了那人的腹部，并且带着他高速飞向远方的观众席。

　　铛！

　　一声闷响，那人竟然直接被钉在了观众席上，而一个倒霉的观众竟然和那个战士被直接钉在了一起！

　　身边的观众们吓了一跳，紧接着立刻欢呼起来。

　　四秒钟！

　　首杀！

　　一个硕大的计时器浮现。

　　几乎在龙一掷出斗气光矛的瞬间，他直接就冲了出去。因为在同时，他刚刚落脚的地方被一堆法术和斗气技给砸成了坑洼。

　　龙一冲刺的同时，所有战士都瞄准了龙一冲刺的前方进行预判，但龙一刚刚迈出一步，他的一脚重重的落在地上，却将恐怖冲刺速度全部停止，之后他蜷缩起身体，借力如同弹簧一样蜷缩起来，而后方一个正在追击的战士却看到了龙一突然转过来的眼睛。

　　“糟了！”

　　他已经发现了危机，但是龙一已经启动！

　　轰！

　　坚固的地面竟然硬生生被龙一的全力一跃踏出了裂缝！对此龙一也不得不感慨这里岩石的坚固，这要是在人界，这一下子地面肯定出坑了。

　　砰！

　　龙一的肩膀重重的撞在了那个战士的肚子上。那个战士感觉自己的肚子几乎在瞬间就消失了，巨大的压力让他的感觉自己肚子里的东西全都快要从嘴里吐出来一样。

　　轰！

　　龙一带着那个战士一头撞在了角斗场边缘的墙壁上。这里的墙壁都是经过特别加固的，寻常法术极难损毁。额极难损毁，意味着这一次冲撞的所有伤害全部都被那个战士自己吸收了。

　　只听咔嚓一声，战士感觉自己的腰和脑袋同时装在了极为坚固的墙上，而胸骨也同时被一的肩膀撞碎。然后下一刻他眼前一黑，就失去知觉了。

　　“十秒！双杀！”

　　主持人大声喊道。

　　欢呼！

　　全场热烈的欢呼！

　　转眼两人倒下！但是龙一没有任何停顿，在他心中，早就对这些人的实力有了一个概念。他基本就是按照这个概念来选择对手，他要首先将那些对他们实力心知肚明的选手全部除掉，最后留下的那些则是自己不太熟悉的对手。

　　战斗还在继续，主持人还在大声为龙一统计着，数据。

　　“三杀！”

　　“四杀！”

　　“五杀！是五杀么？看看医生的确认？没死！？那这是失去战斗意识啊！这个不算！”

　　“什么？又一个没死的？？”

　　“那这个是不是？五杀！五杀了！”

　　主持人的声音恰到好处的调动着所有人的神经。让每个人都将所有的注意力集中在比赛上，集中在龙一强大的表现上。

　　而这个时候，两个人则突然冲出决斗场地逃走了。

　　拉格拉眉头微微皱了一下，从前的绞肉机大战从未有过这么快就逃走的。看来龙一给他们的压力实在是太大了。看来以后应该改改规矩了，名为绞肉机大战，你这半路离场可不是好现象啊。

　　敌人一个一个倒下，要么被击杀，要么失去战斗力。

　　随着人数不断降低，龙一的战绩也在不断攀升。

　　“九杀了！现在已经九杀了，能不能十杀！能不能十杀！”

　　主持人声嘶力竭的大声喊着。

　　“十杀！十杀！”观众们也大声喊道。

　　但是随着医生的确认，那个倒下的人同样没死。

　　观众们一阵失望。

　　此时，龙一面前还有三人。龙一击杀了九人，重伤不能再战十二人，还有五个人逃走，一个人自爆。这就是这场绞肉机大战的成绩。

　　场地一时间安静了下来。

　　龙一站在中央，三人从三个方向包围龙一。

　　三人从头到尾都没太出手，而在之前的比赛之中，他们三人也都没有没有竭尽全力。所以龙一根本不知道他们的真正实力究竟如何。

　　“眼睁睁看着他们送死，你们就这样等在后面，你们这究竟是太怂了，还是太自信了？”龙一笑着问道。

　　三人此时却同时开口：“之前不过是消耗你的力量，要对付你，我们三人就足够了！”

　　说着，这三人竟然同时冲出来。

　　“三位一体！”

　　轰！

　　三拳同时轰出，一股莫名的力量竟然将龙一死死的锁在原地动弹不得！

　　是规则！是规则的力量！

　　轰！

　　三只拳头毫无间隙的同时命中了龙一的脑袋。尽管龙一对脑袋的硬度很自信，但是被人这么打可不是他的风格。

　　“出现了！三位一体的规则之力！能够将敌人完全定在原地无法移动的技巧！龙一可是陷入了巨大的危机！如果不能挣脱，那么龙一就只能一直忍受对方的攻击！但是身为规则之力，又要如何挣脱呢？”

　　主持人大声喊道。

　　观众们也都安静下来，他们给龙一加油到现在，龙一始终都是如同战神一般屹立不倒。但是现在虽然同样屹立不倒，可却是因为规则！

　　规则之力，这东西最初的来源可是来自神！神利用规则之力来创造宇宙万物，而在这期间，一些生物因为巧合领略了规则，便能够运用规则之力。规则之力是完全游离于自身力量之外的，除非是另外一个也懂得规则之力的人，否则一般的规则之力根本无法被解除！

　　三人趁着龙一被束缚开开始围着龙一狂轰乱炸，各种斗气技和法术全都如同不要钱一样倾泻而出。不过他们显然忘记了一件事，龙一虽然不能动，但是他的力量可没丢！

　　炽热的晶石装甲轰然从地下冒了出来，瞬间将龙一给包裹的严严实实。

　　漫天的斗气技和法术轰在晶石铠甲上，晶石不断被击碎，生长，再击碎，再生长。

　　“我明白了！他们三人的意图很明显啊！”主持人大声喊道。

　　“让龙一击败所有人，消耗龙一的体力，观察龙一的战斗方式。当全场只剩下他们三个的时候，他们立刻施展三位一体将龙一封住，然后再将龙一击败，这样最大的强敌被除掉，而最后胜利者就只能是他们三人之一！”

　　主持人显然已经猜到了这三人的想法。

　　顿时，全场嘘声一片。

　　在战场上尔虞我诈，这种事龙一倒是并不在意毕竟这里是战场，只有胜利者才有资格说三道四。不在观众看来，这赢得实在是太不体面了。哪像是龙一，一路从头打到结束！

　　但龙一也不是没有办法。

　　毕竟这规则之力对他来说，可不是什么陌生的东西！

　　当初龙一第一次去白龙帝国图书馆的时候，他曾经手贱摸了一次规则之力。那东西极为贪婪，不断吞噬所有的力量，即便是身为巨人的龙一也差点死在它的手中。后来龙一曾经给他起了个外号叫贪吃蛇。当后来自己被治好之后，贪吃蛇就再没出现过。然后，当龙一在晶妖位面帮助主宰战胜侦查者的时候，贪吃蛇主动出现，帮助龙一化解了侦察者的规则攻击。

　　而现在，龙一再次被规则之力攻击。毫无意外的，贪吃蛇再一次醒了过来！

　　金色的闪电突然蔓延在龙一的全身，转眼之间，原本纠缠着龙一的莫名规则之力就完全被吞噬了个干干净净！

　　不过显然这点规则之力根本不能满足贪吃蛇的胃口，金色的闪电有些意犹未尽。

　　眼看龙一挣脱了三位一体的封锁，对方三人却着急了。他们当然知道龙一很强，就算是三人联手也未必是龙一的对手，所以他们才想了这个办法，可如果连三位一体都不能困住龙一，哪还有什么能够困住他？

　　“三位一体！”

　　三人同时大喝，规则之力再次涌动，但是龙一全身金色闪电一闪而逝，直接将袭向龙一的规则全部吞噬。

　　“再来一次！持续攻击不要停止！”

　　三人不断将规则之力轰向龙一，而贪吃蛇更是不断吞噬，金色的闪电竟然拿显得无比欢愉！

　　贪吃蛇欢愉，可那三人却欢愉不起来。规则之力可是和别的力量不同，这东西一旦被消耗掉，可是么有办法补充的！

　　该死的，这可怎么办！

　　三人着急了起来，但此时，龙一没打算给对方留下思考时间。

　　“没有了？那可就轮到我了。”

　　龙一解除了晶石铠甲，狞笑着冲了出去。

　　“等一下！我们投降！”

　　三人赶忙吼道。

　　“投降？我们现在可是死亡绞肉机大战啊！”

　　没有怜悯，没有投降！

　　“你们不是对着我的脑袋打么？现在我这拳头，你们也来试试！”

　　接下来的战斗，毫无悬念。

　　“十二杀！龙一十二杀！他成为我们新一届的角斗场之王！”

　　主持人大声吼道。

　　“角斗场之王！”

　　“角斗场之王！”

　　“角斗场之王！”

　　观众们报出热烈的欢呼，因为他们亲眼见证了如同奇迹一般的角斗场之王崛起！

　　“不！”

　　拉格拉的大脸再一次出现，他发出了丧心病狂吼叫。

　　“不！我绝对不承认你是我的角斗场之王！你休想在我的角斗场里为所欲为！你毁了我的一切！我要摆脱你！我要将你送到一个你永远无法嚣张的地方去！那就是！”

　　“屠杀地狱！”

　　观众们在短暂的静默之后，顿时爆发出了无比热烈的欢呼！

　　因为屠杀地狱这个名字，可是这里最大的四个角斗场之一！能够进入四大角斗场之中的任何一个，都意味着你的实力得到了无数次的检验。至少在这个位面之中，你已经是个人物了。

　　“无论我去哪里。”龙一低声说道，同时高高举起了自己的拳头，然后嗓门陡然拔高：“我都会带来毁灭！”

　　“毁灭！毁灭！毁灭！”

　　所有观众们都疯了。


第0626章 给我一艘战舰！

　　毁灭！

　　毁灭！

　　毁灭！

　　恐怖的巨兽扬天怒吼，用只有巨兽才能听懂的话语传达着这样的信息。然后一团无比巨大的光球轰然飞向天空，紧接着，一艘负责围剿巨兽帝国的战舰在空中解体，爆炸，然后轰然坠落地面。

　　在地面上，那些庞然大物横行无忌，野蛮的冲撞将无数战士碾压脚下。

　　而负责指挥这一切的，正是伊斯莉尔。

　　此时，人形的伊斯莉尔就在一座山峰之上，大片的蛛丝如同巨大的遮阳伞，遮盖了巨大的范围。在他身边分别是天青皇族的皇子和公主，正在端茶倒水。而在后方不远处，则是一群非富即贵的人们。这些人放在整个中层位面哪个角落都能引发地震，可惜现在他们全身都被蛛丝缠着，悬挂在那里。

　　伊斯莉尔发动了这场巨兽的战争，而那些被奴役了太久的巨兽更是享受着这场战争。同类相残的战斗没有意义也没有乐趣，而与那些曾经奴役自己的人战斗，这让它们的心中充满了复仇的欢乐！

　　事实上，此时这些巨兽的数量已经增加到了两千头，这并不是凭空飞来的，而是伊斯莉尔治好了那些受到重伤的巨兽们。甚至一些死的不久的巨兽也被伊斯莉尔彻底救活。跟在龙一身边，龙一的巨人法术，艾琳的人类法术，还有小梓的精神法术都曾经教给过伊斯莉尔。

　　如果是在人界的时候，伊斯莉尔还未必能够做到，但现在伊斯莉尔感觉自己的力量空前强大！

　　有这些人在这里当人质，舰队根本不敢对这里进行炮击。当然，就算是炮击也没用。

　　而对于战场上的巨兽，就算是炮击也没有什么效果。

　　天上，天青帝国久负盛名的舰队指挥官正一筹莫展。他指挥过很多战役，战胜过很多敌人，但是唯独没有对付过巨兽们！

　　这些巨大的战舰全部仿制自巨人的遗产，并且为了适应天青帝国的战争而对其进行过改良。然而此时这位指挥官却第一次感觉，这种所谓的改良究竟有多么愚蠢。

　　这种改良有一个最大的问题。

　　那就是舰炮的射程不够！

　　地面上的巨兽能够释放出威力巨大的攻击，这种攻击不但具有毁灭性，更有着极远的射程。而如果当初不进行任何改良的话，这些战舰的剪破应该正好可以在这种远程范围内攻击到它们！

　　现在舰队只能派兵下去战斗，在这下面不但有天青帝国的正规军，更有来自整个位面赫赫有名家族的战斗力。

　　一群人只是为了看所谓的巨兽大战，竟然被一群巨兽劫持为人质！这种事说出去简直会笑掉人的大牙！

　　如果不能将他们全部安全的救出来，估计包括天青皇族在内，这些人的家族都绝对会丢人丢到姥姥家的。可，这要如何去救啊！

　　下面的战斗已经持续了很久，战士们换了一波又一波，但是那群巨兽们就好像完全不知道疲惫一样，嚎叫着继续战斗。

　　而在远方，那群巨兽的女王就和人质们在一起，蛛丝挡住了所有视线，让他们根本不敢动手！看看我们的皇子！我们的公主！他们正在下面受苦啊！

　　舰长感觉自己的眼泪都快下来了。

　　“不行啊，还是得想办法弄点战舰下来才行啊。”

　　伊斯莉尔看着高空之上那些战舰，感觉很眼馋。没有这些战舰，他就根本无法离开这个荒凉的星球！

　　那么，要如何做呢？

　　伊斯莉尔想来想去，果断将视线投向了身后的船长。

　　此时船长和所有其他人质一样，都在蛛丝的包裹之下根本无法离开。他此时已经万念俱灰，根本就不再想着逃走的事情了。如果说一开始当他看到天青帝国的舰队来到这里他还燃起希望的话，那么现在，所有的希望都破灭了。战争已经持续了很多天，但是这些巨兽们竟然越打越猛！这还怎么玩！这完全就是不讲道理啊！

　　此时，当伊斯莉尔看向他时候，他的心里咯噔一下。难道，这巨兽女王饿了？要吃人了？

　　伊斯莉尔起身，一步步来到船长面前。

　　“别吃我！我不好吃啊！求求你别吃我啊！”船长大声喊道。

　　“不吃你！给老娘闭嘴！”伊斯莉尔抬手就是一个嘴巴子，直接让他住口了。

　　“船长，你肯定很会开船吧？”伊斯莉尔说。

　　“会……”船长点头，这不是废话么？

　　“那么，上面的那个战舰你也会开么？”

　　“战舰？”船长抬头看了一眼，“天青帝国战舰，用的也是巨人遗产的技术，本质上来说没区别。”

　　发现伊斯莉尔没有要吃自己的一声，舰长感觉稍微不那么害怕了一些。

　　“那么，你的那些助手们也会开战舰么？”

　　伊斯莉尔继续问道。

　　“会啊。”

　　船长说。

　　“既然如此，那就好办了。”

　　伊斯莉尔笑了。

　　“你们上去，给我弄下几艘战舰来吧。”

　　此言一出，船长直接吓疯了。

　　“女王大人！女王大人！求求您放过我吧！我就是个开船的啊！这种复杂的任务完全不适合我啊！我蠢！我笨！我会耽误您的大事啊！”

　　不单是船长，在后面同样绑着的那群船员也都跟着嚎叫了起来。

　　“女王大人！您放过我们吧！”

　　但是伊斯莉尔却笑容满面。

　　她抬起一根手指，分别在几个人的胸口点了一下，微微刺痛，转瞬即逝。

　　“为了帮助你们冷静下来，我用毒素稍微给你们提了提神。在未来的六个小时时间之内，你们会精力旺盛，力大无穷。但是超过六个小时如果我还没看到飞船下来的话……”

　　伊斯莉尔摇了摇修长的手指。

　　“那你们就死在那上面好了。”

　　巨兽女王要战舰！

　　此时，船长和他的住手们几乎万念俱灰的走在路上，刚刚被注射的毒液的他们此时感觉自己浑身的精力已经旺盛到几乎要喷出来的地步。他们的思维变得更加敏锐，行动也更加迅速。很难想象，这群人竟然在如此崎岖的地面行动如此敏捷。

　　要知道，所有战舰，飞船，飞艇，这些都属于巨人科技的遗产。凡是能够驾驭巨人遗产的，无论是在哪个星球都绝对是个高端人才，他们有足够的理由骄傲，走在任何地方都会受到别人尊敬。

　　然而现在，不但根本没有人尊敬他们，那个可恶的巨兽女王竟然要他们去劫持战舰！

　　丧心病狂！这简直丧心病狂！

　　那战舰哪是那么好劫持的！要是人人都能劫持战舰，天青帝国那号称无敌的舰队岂不是成了一个笑话？

　　但是，不劫不行！会没命的！

　　死亡的威胁让舰长和他的手下们思维活跃到了极点，他们想到了各种战术。

　　尽管不是没有想过逃走，但是逃走这种事实在是太不现实了。船长丝毫不相信战舰上的那些医疗兵能够帮自己解毒，毕竟这毒素是来自巨兽女王，而不是什么其他人。

　　“哎！”

　　船长叹了一口气，早知道，自己就不应该抢着夺着的来接这个航行任务。他感觉能够见到很多大富大贵之人，对自己将来有帮助，结果现在悲剧了。

　　此时，在天空之上的舰长还在如何击败这些巨兽而犯愁。在他看来，单凭前期派来的这些战舰和战士已经根本无法取胜了。想要获得胜利，除非派遣大部队增援。但是自己在出发之前可是已经和皇帝拍着胸口保证过一定能够剿灭巨兽的！现在灰溜溜的回去？

　　我可丢不起那人！

　　正在舰长还在头疼的时候，一个副官突然报告。

　　“舰长大人！我们收到一个求救信号！”

　　“求救信号？在哪里？”舰长不禁眼前一亮。

　　“在远离战场那边的峡谷位置！”

　　“走！我们去看看！”

　　“为了安全起见，属下认为还是，派遣一个侦查舰去看看吧？”副官谨慎的说道。

　　“没那个必要！巨兽虽然强大，但是还没有办法伪装我们天青帝国的信号，那些人必然是趁乱逃脱的人，我们去看看吧！”

　　其实舰长有自己的打算，这一战他肯定已经没有办法取胜了，与其自己两手空空的返回帝国去搬救兵。倒不如带着一个孤军深入敌后救人的美名回去，这样就算是搬救兵也能名正言顺一些。

　　于是，带着这种小心思，这艘天青帝国最大的战舰继续升空，从已经没人能够看到的外层空间重新降下，果然，这里没有任何巨兽，没有任何战斗。再三确认安全之后，舰长亲自带队来到下方，见到了因为长途跋涉而衣衫褴褛的船长和他的手下们。

　　船长看到出现在自己面前的竟然是旗舰的舰长时，他的眼眶立刻湿润了。舰长顿时也十分动情的拍了拍船长的肩膀，而船长的手下们却明白，船长之所以双眼饱含泪水，完全是因为他知道，自己这群人的命，已经保住了。

　　众人返回战舰。

　　舰长照例还安慰了船长一番，然而就在此时。船长突然掏出一颗蛛丝球，蛛丝球瞬间爆开，将舰长死死困住。

　　“舰长啊，对不起了，兄弟们也是自身难保，只能先借你的战舰用用了！”


第0627章 不稀罕

　　若莎从来就没想过，这些自己看起来一碰就碎的所谓梦魇骑士竟然还能吸引来这么多人。

　　事实上，当梦魇骑士团的消息出现之后，这颗星球的立刻就热闹了起来。当年号称无敌的梦魇骑士团突然消失，几乎每个人都希望能够找到他们，并且借助他们的力量。只是这么多年来，却从未有任何一个人的成功过。

　　而现在，这个位面之中几乎所有消息灵通人士都知道了。

　　在所有消息灵通人士之中，这位天青帝国的皇子应该算是来头最大的。

　　天青帝国在这中层位面之中绝对能够算是在金字塔顶端的势力。然而身为皇子，如果想要变成皇帝，却还需要更加努力才行。在这个世界上，几乎没有什么能够比梦魇骑士团更加吸引人的筹码了。尽管当前位面没什么人见过真正的梦魇骑士，但是仅凭各种传说以及散落在不同人手中的零件，人们就能够推测出这些不知疲倦的上杀戮机器究竟多么恐怖。

　　所以，这位名为方佐的皇子集结了一支十八艘战舰组成的舰队，这支舰队的规模不算小。跟随着舰队的还有三千精锐战士，这几乎方佐皇子所有的家当。十八艘战舰不说，单纯这三千精锐战士就足够吓死中层位面不少小国。天青帝国的精锐战士，都是接受了天青帝国最传统武学教育的培养，他们受过高等教育，无论是礼仪还是实力，绝对都是一等一的强。

　　在不久之前，他的弟弟和妹妹在观看巨兽大战的时候反而被巨兽掳走，这个消息很是让方佐笑了一阵子。和那两个不争气的笨蛋相比，自己肯定会更加受到父皇的青睐吧！

　　一开始，方佐的确是这样想的。

　　但是现在，这位天青帝国的大皇子方佐正试图从一柄巨大的、无比沉重的巨锚下方脱身。

　　在他的身后是一艘艘战舰的残骸，而他那三千精锐战早已被全部歼灭。

　　而这，距离他来到这颗星球，才不过区区七天。

　　七天前，方佐意气风发的来到这里，开始了他的战斗。梦魇骑士团真的出现了，这不是假的。但是这些梦魇骑士们并不服从任何人的命令，于是方佐开始试图寻找控制梦魇骑士团的办法。

　　按照流传的说法，能够控制梦魇骑士团的神器就在某个山洞下方，但是那里被梦魇骑士们重重防守。所以和别人一样，方佐也加入了进攻的行列。不同的是，方佐并未和他们协同作战，而是选择了另外一个方向——他可不想让别人分享他的胜利果实。

　　一开始，战斗还是比较顺利的。梦魇骑士团并未表现出和传说相符的实力。这让方佐有些灰心，但是本着不能空手而归的想法，方佐还是继续战斗下去。很快他就发现，这些梦魇骑士似乎越来越强。而之前被击碎的那些梦魇骑士们更是完好无损的重组之后再次加入了战斗。

　　如果说一开始的战斗还算轻松的话，那么很快，这场战斗就开始朝着不可控制的方向发展了。

　　这些梦魇骑士们从一开始的木讷，动作机械，渐渐变得灵活。它们的防御力开始不断提升，然后开始学会施展斗气技，能够施放法术，他们金属的装甲上出现了符文。

　　而就在六天之后，梦魇骑士们开始飞向天空。

　　第七天，方佐所有的战舰都被梦魇骑士给破坏了。而他本人更是在斩碎了无数梦魇骑士之后耗尽力量被带到了地下，在这里，他终于见到了梦魇骑士团的主人。

　　若莎。

　　方佐简直不敢相信自己的眼睛，面前这个小萝莉看上去应该还在上小学吧！但是她却掌控着传说之中无敌的梦魇骑士团，而且最令人不可思议的是，她竟然能够如此轻易的挥动那么沉重的巨锚！

　　“你就别想着逃走了，乖乖的留在这里当人质，身为皇子你在这里可是能帮我吸引不少人来呢！”

　　若莎看着还在挣扎的方佐说道。

　　“你认识我？”方佐有些奇怪，不过很快也释然了。自己身为天青帝国的皇子，别人认识自己也没什么奇怪的吧。

　　“原本不认识，不过那些拼命想要救你的战士们都这么喊，想不认识也难啊。”

　　若莎哈哈笑着说道。

　　“既然你知道了我是天青帝国的皇子，你还敢这样拘禁我？难道你真的以为这所谓的梦魇骑士团是无敌的？”方佐反而不挣扎，而是这样说道。

　　“咦？奇怪，难道我知道你是天青帝国的皇子就不能这样拘禁你么？”若莎反问道。

　　“这么说，你是真的不怕我们天青帝国的大军压境了？”方佐笑了。

　　“在的心目中，你们天青帝国在这个位面能排第几？”若莎继续反问道。

　　“第二。”方佐实话实说，在这个位面还有一个极为古老的帝国，因为得到了巨人更多的帮助，实力根本无人能敌。但是因为那个帝国并不热衷于扩张，所以一般人并不将其算在一般势力之中，不过要纯粹说实力，那个古老帝国必然是第一的。

　　“身为区区第二，还好意思这么得意，你的想法真的很令人费解。”若莎摇晃着小脑袋说道。

　　“这样吧，你放了我，带着你的梦魇骑士团跟我返回天青帝国，我送你一个星球作为封地，如何？”方佐开出了价码。他当然不是真的要这样交换，他只是在试探若莎究竟有什么意图。

　　然而，若莎的回答却直接让方佐心里咯噔一下。

　　“瞧，我根本不稀罕你那什么破公爵。显然，我对你们帝国更有兴趣。”

　　屠杀地狱。

　　四大角斗场之中以混战和没有规则而著名，同时也是观众最多，赌局最大的角斗场。

　　当龙一来到这里的时候，迎接他的不是老板，而是整整三十人的围殴。

　　这是老规矩，屠杀地狱的规则就是没有规则。你可以使用武器；你可以使用毒；召唤兽；契约生物；只要你能想到，任何东西你都可以使用。

　　这里的比赛不到最后一刻根本猜不出究竟谁才会是最后的胜利者。

　　龙一以最快的速度晋级，来到这里，同时也带来了一群观众。他们都从龙一还在小型角斗场的时候就在观看龙一的比赛，一直到现在，他们就是想看着龙一到处大杀四方！

　　而龙一也做到了。

　　三十人的围殴没有给龙一造成任何困扰，他以毫不拖泥带水的方式赢下了比赛。

　　此时，神圣奥法帝国的大皇子圣卡西奥才意识到，自己当初真的是小看了龙一。最近一段时间以来，他经常来看龙一的比赛，龙一在战场上的统治力简直无人能敌！而且不但如此，他不仅仅有实力，他还打的非常聪明，同时还具有极强的感染力。这样的人在战场上简直就是他天生的领导者，让战士们心甘情愿跟着他出生入死。

　　这样的人，怎么能让给别人？

　　豪华包厢之中，圣卡西奥正在思考如何才能吸引龙一到自己的手下做事。显然龙一是一个很有野心的人，凡是可以从小角斗场一路爬到这里来的战士无不是很有野心的人，龙一说过要做星界角斗场之王，显然这不是一个玩笑话。对于这样一个战士，你要用什么来吸引他？

　　一个怎样的条件是他绝对无法拒绝的？

　　圣卡西奥还在思考着，包厢的门突然被撞开，圣卡西奥猛然回头，却看到自己的弟弟圣胡里奥正西笑呵呵的看着自己，而门外的侍卫正一脸愤怒却又很无奈的被另外几个圣胡里奥的侍卫拦住了。

　　“啧啧，我说最近怎么总是看不到你，原来，你也喜欢看这个？”

　　圣胡里奥坐在了圣卡西奥旁边。

　　“突然闯进别人的包厢，这样实在是太没有教养了。”

　　圣卡西奥摇摇头说道。

　　“我一直都没什么教养，不过现在的女孩子们却很喜欢这个啊。艾琳小姐已经答应我和我一起来这里看比赛，不过我很久没来过了，最近有什么有趣的战士推荐一下给我呗？”

　　圣胡里奥自来熟的凑到圣卡西奥身边。

　　“没有。”圣卡西奥怎么可能给他推荐！

　　“没有？等等，难道你也想带艾琳小姐来这里？哈哈哈！那你可就太迟了！我已经先约好了！”圣胡里奥说道。

　　“我不知道你在说什么，现在你可以滚蛋了。”圣卡西奥皱着眉头说道。

　　“你不知道也不要紧，回头我问问老板你都关注了谁的比赛不就行了？”圣胡里奥哈哈大笑着说道，然后起身来到门前。

　　“大哥啊，现在的女孩子们喜欢坏小子，你这样假装出来的正人君子已经没人喜欢了！”

　　圣胡里奥的出现让圣卡西奥意识到自己似乎有些太不主动了，虽然以退为进是好事，但是太不主动而被自己那几个蠢货弟弟给占据了先机，那可就真的得不偿失了。

　　只来看比赛是很无聊的，如果没有几个能够拿得出手的明星，你很快就会发现和女孩子之间失去了共同的话题。

　　而我必然比你抢先一步！


第0628章 你在这！

　　在完成了自己在屠杀地狱的首秀之后，龙一就正式成为了这里的一名战士。和所有新人的待遇一样，这里没人喜欢他。毕竟每一个新人都意味着多了一个竞争者，尤其是在这种无规则角斗场上。多了一个人，就意味着自己的生命多了一份威胁。

　　其实很多人都总结了，想要在这里获得金钱地位和名声，你首先要思考的不是如何击败甚至杀死对手，而是要思考如何活下去。

　　这种活下去，不仅是在战场内，更还有在战场外。

　　此时，在龙一脚下的那个大块头正发出可怜的呻吟。他的全身已经没有一处完整的地方，而龙一则踩着他那大块头的脑袋，手中还提着一个小个子的脖子。在龙一对面，一群人的脸上或者紧张；或者害怕；或者幸灾乐祸。

　　这里是餐厅，是屠杀地狱官方用餐的地方，选手们在这里可以免费获得任何食物。而对于大多数战士来说，食物通常就意味着是肉类。

　　龙一脚下的大块头和手中的小个子是一对兄弟，他们也是最早和龙一接触的人。他们主动对龙一表示了友好，在一开始提供了不少有用的帮助。

　　但是就在刚才，就在这餐厅之中。小个子主动帮龙一去取烤肉，却在返回的路上在肉里撒入了致命的剧毒。龙一虽然没看见，但是小梓的一个女妖分身却看到了。龙一当场点出，对方直接翻脸。

　　而结果，就是现在这样。

　　屠杀地狱并不禁止私斗，但是严禁在私斗的时候死人。想要杀人，你可以选择一场比赛。

　　事实上，这也正是屠杀地狱最吸引人的地方，在私下里无论多么严重的矛盾，都能够在比赛场上看到一场精彩的战斗，一些热心的观众也热衷于挖掘这些内幕，成为他们茶余饭后的谈资。

　　“明天，我会挑战你们兄弟。你们可以随便寻找帮手，这都没问题。我也不在乎你们找什么人，总之，明天你们死定了。”

　　龙一抬起脚，放开手，然后将已经洒满了毒药的烤肉扣在的他们两兄弟的脸上。

　　“下三滥。”

　　龙一不屑的撇了撇嘴，然后转身离开。

　　早在来这里之前，龙一就被告诫，在这里，永远不要相信任何人。凡是能够进入四大角斗场之一的战士，要么实力出众，要么则是狡猾到了一定程度，在这里如果轻易相信别人结果只有死路一条。

　　这点龙一相信，凡是身居高位者，所能依仗的也只能是这两种了。但知道归知道，龙一却一直懒得对身边的人太过于提防，因为这样活着太累。不过，无事献殷勤这种事，龙一还是非常警觉的。

　　两兄弟伪装友善接近龙一下毒，暴怒龙一约战发誓诛杀。

　　最新一期的‘四大角斗场比赛指南’上，在次版预告了这场比赛。身为一个刚刚进入四大角斗场的新人，能够出现在销量最高的‘四大角斗场比赛指南’的次版，这应该也算是不错的殊荣了。在头版上都是一些明星选手的比赛预告和赛事分析，相对而言，龙一的比赛在次版也不算太显眼的位置。龙一手握这份花了一个晶币买来的东西左看右看，里面内容还算丰富，基本上当年体育类报纸没什么区别。只是留给自己的内容这么少，还是让他有点不满。

　　看来，自己应该还是在加把劲才行啊。

　　此时，同样手握这份指南的人还有大皇子圣卡西奥，他此时正匆匆的走在前往艾琳住处的地方。他很清楚，此时无论是自己的二弟圣胡里奥，还是三弟圣安东尼奥都不在这里。他们正忙于向他们的父皇炫耀最近一段时间以来和艾琳相处的成果。

　　想到这里圣卡西奥不禁冷笑了一声——凡是对这件事有所了解的人都知道，艾琳虽然一直都陪着他们玩，但是很明显，她也只是和一个小孩子似的玩而已。他对圣胡里奥以及圣安东尼奥都没有表现出任何哪怕是一点点叫做爱意的东西。

　　然而，自己是不同的！

　　圣卡西奥对自己充满了信心。他和自己的两个蠢货弟弟不同，从一开始，他就没有很积极的去追求艾琳。如同艾琳这种天之骄女，必然是被万人追捧。然而自己突然对他没有表现出兴趣来她一定会奇怪，而这种奇怪，就一定会让他渐渐的对自己着迷！

　　尤其是，我还有我的杀手锏！

　　上一次圣胡里奥说过，要带艾琳去看比赛，但是他绝对不敢这么快就付诸行动，因为没有哪个一般的女孩子竟然会喜欢看角斗场比赛。

　　但是艾琳绝对是不同的！

　　圣卡西奥认定，自己一定会成功的。

　　十几分钟后，圣卡西奥面容呆滞的站在艾琳面前，因为艾琳几乎立刻就回绝了圣卡西奥的邀请。

　　“不去？为什么？这比赛很精彩的！而且绝对不是那么简单的打打杀杀！这些都是很强的战士！”

　　圣卡西奥赶紧解释道，他不太明白，她没有任何理由拒绝啊。尤其是她甚至还答应了圣胡里奥皇子。

　　“因为我已经答应了圣胡里奥皇子明天去，结果我今天要是去看了比赛，连看两场岂不是会很无聊？”

　　艾琳笑着说道。她注意到了圣卡西奥皇子的表情，那是一种完全预料之外的表情，这实在是太好玩了。

　　“不会无聊的，不同的比赛有不同比赛的乐趣，尤其是你如果知道每个战士背后的故事，那就更有趣了！”圣卡西奥一点点的诱惑。

　　“背后的故事……也无聊。”艾琳撇着嘴说道。

　　圣卡西奥又劝说了好一阵，但是艾琳完全没有兴趣。他没有想到自己竟然完全没有办法说服艾琳，很显然，自己真的失算了。不过好消息是艾琳的脾气还不错，并么有将自己赶走。

　　只是现在，继续赖在这里也没什么意义了。

　　“我这里有一份比赛指南，艾琳小姐没事的话可以看看，其实这真的很有意思……”

　　说着圣卡西奥递过来比赛指南，艾琳点头接下，低头看了一眼。而这一一眼，立刻让艾琳心跳慢了半拍！

　　这份比赛指南是在次版上，而龙一的头像以及简介也在那里，这是圣卡西奥上次看过的位置。

　　这是龙一！

　　名字，样貌，还有简介之中的那个性格和说话方式！

　　正是他！

　　龙哥！原来你在这！

　　此时，圣卡西奥正有些沮丧的准备告辞了。

　　而此时，还没等他说话，艾琳却先开口了。

　　“龙一？这个龙一是什么人？这名字很奇怪。”

　　艾琳假装很随意的问道，她是个聪明女孩，知道自己不应该表现的太过于激动，毕竟这里不是自己的国家，太激动会惹事的。

　　一听艾琳竟然询问，圣卡西奥的眼睛立刻明亮起来。

　　是的！就怕不感兴趣！只要你稍微有那么一点点兴趣，那么你就一定会上钩的！

　　“哈哈，艾琳小姐您真的是慧眼如炬啊，一下子就找到了我最看好的人啊！”

　　圣卡西奥笑着说道。

　　“不是我慧眼如炬，而是你自己在这里画了个圈。”

　　说着，艾琳翻过指南来，果然，龙一的头像上用笔画了个圈。这是圣卡西奥的习惯，看东西喜欢勾勾画画的，这个习惯继承自皇帝。如果不是这个圈，艾琳也不可能一眼就发现龙一。

　　“原来是这样，这个人叫龙一，是个山岭巨人，不久之前加入到星界角斗场。他从一小角斗场开始，一路连胜，最终进入四大角斗场之一。这个人的性格十分张扬，实力很强，而且战斗起来非常聪明，我认为，他绝对有争夺角斗场之王的能力。”

　　圣卡西奥开始将自己知道的龙一的事情给艾琳介绍了一番。

　　“听上去，好像很有趣的样子。”

　　艾琳突然笑了，笑容之中表达出了一个意思。

　　她感兴趣了！

　　“那……”圣卡西奥双眼放光。

　　“但……我还是不太想连着两天都去看。”艾琳有些为难的说。

　　“没关系的，如果只是想看龙一的比赛的话，我们明天可以一起去看！”圣卡西奥说。

　　“那就太好了！谢谢你！圣卡西奥皇子殿下！”

　　目送圣卡西奥离开，艾琳无比激动。她没想到自己这么快就能找到龙一，每天被这几个皇子纠缠实在是太令人烦躁了。但是她又不敢翻脸，想要离开这个位面还需要借助神圣奥法帝国的位面传送阵。而现在突然有了龙一的消息，这怎能不让艾琳高兴？

　　虽然艾琳不知道龙一是怎么变成所谓山岭巨人的，不过她却知道，这人必然是龙一！

　　不过接下来的呢？

　　需要甩开这几个蠢货皇子们去找龙一么？

　　不，这恐怕还不行。

　　现在至少自己在神圣奥法帝国的这个身份还是非常有必要的。

　　好吧，现在考虑这么多做什么？等到明天就能见到龙哥了！

　　不知道为什么，对于发生在明天的比赛。龙一的心中反而充满了不安，这种不安让龙一十分莫名其妙。自己的不安一直从非常准确，难道那俩讨厌鬼兄弟能够找来什么自己难以对付的强援？这不可能，这绝对不可能，龙一不认为自己的不安来自那两人，可那究竟会是谁？

　　小梓和她的女妖分身姐妹们一直在从方方面面打听消息，不过却始终没有任何有用的消息。

　　于是，带着这种不安，龙一终于等到了第二天的比赛。

　　为了这场比赛，角斗场官方也进行了一定的造势，虽然是新人，显然龙一之前的表现让每个人都知道，他绝对有潜力成为角斗场之王，几乎每个人都看好他。

　　他还没出场铺天盖地的欢呼声就已经传来。

　　而坐在包厢之中的艾琳更是双手托着小脑袋，一脸期待的样子。

　　不过坐在两边圣卡西奥和圣胡里奥则表情十分僵硬。他们正在用眼神相互攻击对方，而圣安东尼奥皇子坐在后面，则是一脸无辜的样子，实则暗暗欣喜。

　　因为，今天竟然是艾琳主动约他出来的！

　　虽然圣安东尼奥皇子一开始并不知道竟然有这么多人，但是这不要紧，艾琳小姐竟然没有扔下我！那意味着什么？那意味我在她的心中还是有一定地位的！说不定比他们的地位还高！

　　心中正在洋洋得意，却感觉到从左右两边同时传来的敌意。

　　这种敌意让圣安东尼奥皇子稍微打了个哆嗦，不过他基本上还是无视了。

　　是的，他根本不在意这种所谓的敌视，艾琳小姐最终会选择谁，可不是因为你们的敌视而动摇的！


第0629章 遥远的重逢

　　身为今天的被挑战者，那对兄弟首先出场。跟随着他们一同出场的还有七个人，算上他们兄弟一共九人。这九个人名气不算很大，战绩也只是一般，最多只是在比赛之中活下来而已，实力并不如何强大。看到他们出场，还频频得意的向周围观众招手，角斗场周围的观众立刻响起嘘声一片。

　　而紧接着，龙一出场，全场的嘘声顿时化作震天动地的欢呼！

　　而龙一却显得有些魂不守舍，因为随着他一步步踏上战场，他心中的那种莫名的感觉越发明显起来。

　　这究竟是怎么回事？究竟发生了什么问题？

　　龙一环视四周，眼中只有黑压压的人群。

　　而就在此时，他的契约突然动了一下！

　　紧接着一个久违的甜美的声音从契约之中响起。

　　“龙哥！”

　　龙一突然呆在了原地！

　　这是！

　　艾琳！

　　她也在这里看我的比赛！

　　砰！

　　硕大的拳头在龙一的眼前放大，龙一甚至根本没有反应。重重的一拳打在龙一的鼻子上，龙一整个人倒飞了出去。

　　出手偷袭的人自己都愣住了，龙一这表现有些奇怪啊，这怎么和传说之中完全不一样啊。

　　其实，那个人在出手偷袭之前，已经做好了被龙一击飞的准备，他只不过是豁出来帮队友争取时间而已。但是结果却完全出乎所有人的预料。龙一，那个大名鼎鼎的龙一，竟然没能躲开这最简单的一击！

　　所有人都看出来，龙一有些心不在焉，他走神了！

　　“这个龙一，好像没有你说的那么厉害啊。”

　　艾琳疑惑的转头看了一眼圣卡西奥。

　　圣卡西奥皇子眼眶抖了抖，赶忙说道：“这龙一刚刚好像还没准备好，这绝对是诱敌的表现！”

　　一旁的圣胡里奥皇子哈哈大笑起来：“大哥啊，你就别吹牛了，这还诱敌呢？我看下一拳就要被打死了！”

　　龙一自然听不到那些人对自己的评价，他已经通过契约判断出了艾琳的位置。但是他却并未回头，因为他很确定，这个时候回头去找艾琳绝对不是什么好主意。

　　一开始出拳的人发现自己一拳竟然成功，顿时兴奋起来。难道，龙一今天没有状态？还是说自己是龙一天生的克星？

　　无论是什么，这一拳都足以给他无穷的信心。他大吼一声，斗气轰然爆发，周身光芒四射，全力冲向龙一！

　　而龙一都已经被打醒，怎么可能还傻愣愣的等着？

　　你有一拳，我也有一拳！

　　斗气同时爆发，而这斗气在瞬间一闪而逝！

　　轰！

　　一拳之后，龙一在地上平移了十几米，地面上是他鞋底磨出的痕迹。而远远的，一个人重重的撞在角斗场菏边缘的围墙上，整条胳膊连同肩膀都不见了，人更是已经回去了意识。

　　“抱歉，我这刚刚睡醒，都没注意比赛开始了。”

　　龙一嘿嘿一笑，环视四周。

　　顿时，所有的观众们都高声欢呼起来。

　　是的！这才是龙一的比赛！这才是他们所喜欢的龙一！

　　豪华包厢之中，圣卡西奥皇子长出了一口气。刚刚真的把他给吓坏了，自己当初可是着重介绍了龙一，如果这个时候龙一掉链子，在自己的两个蠢货弟弟面前丢人是小，没能让艾琳高兴恐怕才是最麻烦的。

　　“还有八个。”龙一伸出拳头，高高举起，这是龙一的招牌动作。几乎同时，不少观众都跟着同样举起拳头。

　　“今天，我要迎战这两个卑鄙无耻的小人以及他们的同伙。但是我要怎么赢，你们来决定！”龙一大声吼道。然后，然后随手指着一个人。

　　这是角斗场之中用来鄙视对手的惯例，询问现场观众如何获胜，而只有按照观众们的意愿去做才能最终算作是胜利。

　　一般用在决斗的最后。

　　而此时龙一却几乎在一开始就直接作出了这个选择。

　　顿时，角斗场上空浮现出了巨大的轮盘，上面是空白的。观众们直接沸腾了，所有人都大吼起来，现场的法术将观众们吼出的条件全部罗列出来。最终，一个选项的支持数远远高于其他的。

　　悬挂在最高的旗杆上。

　　在角斗场周围有十几个旗杆，最高的旗杆一直都是空着的。被悬挂在旗杆上的战士一天的时间都不能放下来，可以说，这是一种非常耻辱的方式。

　　“好！”

　　龙一大吼一声，直接冲了出去。对方那人一看龙一竟然冲向自己，顿时吓的连连后退。虽然一开始他他们还有些自信，但是在龙一干净利落的击飞了第一个人之后，这种自信立刻就消失了。所有人都明白，这个龙一还是从前的那个龙一！

　　既然指定了胜利方式，那么就无论如何都要完成，否则观众们肯定不高兴。而观众不高兴，角斗场就会更加不高兴。角斗场不高兴，那么一个战士在这整个星界角斗场都会混不下去。一个被星界角斗场赶走的战士，这个名声可不怎么好听。通常，不够勇敢这个名号肯定是少不了的，而这个名号必然会导致在任何地方都混不下去。

　　所以，没人愿意违背。

　　对方在拼命躲闪，而龙一则拼命追赶。周围人不断进攻，龙一则直接呼唤出晶石装甲，无视了周围人的进攻，一味的去追击那个人。

　　被龙一追赶的人都快哭了，他哪里知道自己会第一个变成目标？而且还是被挂在最高旗杆上那么丢人的？可是这真的打不过啊！

　　那些围攻龙一的人们越是围攻就越是心惊，龙一没有进攻他们，他们几乎可以毫无顾忌进攻，但即便如此，龙一竟然硬扛着众人的攻击毫无不动摇！

　　虽然所有人都知道，山岭巨人这个种族的岩石装甲非常坚固，而且只要站在地上就有着近乎无限的力量。但是你终归要有个强度上限吧？可人家龙一的晶石装甲根本没有！各种斗气和法术轰在龙一身上除了能够让龙一稍微晃动一下之外，几乎没有任何多余的效果。

　　“感觉，也没什么乐趣啊，只是很硬而已。”艾琳有些不满的撅着小嘴说道。

　　大皇子圣卡西奥只能苦笑应对，那龙一要怎么战斗，我也不是我能管得着的。

　　“那艾琳小姐希望什么样的战斗呢？”

　　二皇子神胡里奥突然问道。

　　“唔……不要那晶石铠甲，抬手就是一堆法术飞弹把对方活活淹死会比较爽快吧？”

　　艾琳笑嘻嘻的说道。

　　大皇子却摇摇头说：“这不太可能，龙一同样是正在被人追击之中，穿着铠甲能够最大限度阻挡伤害，如果龙一是个聪明人，他就绝对会解除铠甲的。”

　　轰！

　　圣卡西奥的话刚刚说完，场地之中的龙一突然爆开了晶石铠甲。坚固的晶石碎片如同炸弹一般射向四周，周围那些原本以为能够安心追击的人被硬生生的射了一脸。而几乎同时，龙一全身符文缭绕。恐怖的符文升腾起来。漫天的法术飞弹，铺天盖地如同冰雹一般全部飞向前方那个正在逃走的人。

　　那个一直被追击的人很倒霉，他被破碎的晶石击伤了小腿，正好倒在地上，结果几乎同时，就被漫天的法术飞弹给砸了个结实。

　　终于，法术飞弹结束，而龙一却已经提起他腾空而起，将奄奄一息的那人的腰带挂在了高高的旗杆上。

　　被挂在这里，那人心中反而安心了。

　　至少，还活着。

　　包厢上，三个皇子都完全傻眼了。

　　这边艾琳刚刚说完，龙一竟然就直接照做，而且动作分毫不差。不但如此，竟然还赢了！

　　这未免也太邪门了吧？

　　还是说，自己和艾琳的境界差太多？

　　虽然不想承认，但是很明显，艾琳却看出了龙一即将使用的战术，这可不是简单一句运气就盖过的。

　　“下一个！”

　　龙一又指着一个人，那人正是那对兄弟之中的大个子弟弟。

　　观众们立刻沸腾起来。

　　最终给出的选项却很意外。

　　和小个子哥哥撞死在一起。

　　轮盘上的结果并不是固定的，一些观众如果看到一些有趣的选项，可能会转而支持新的选项。然后，这个选项渐渐就获得了更多人的支持。

　　显然，人们更希望看到这样的事情。

　　“诸位这是在给我出难题啊，你们这是让我同时对付两个人。”

　　龙一笑了。

　　因为几乎同时，这对兄弟竟然同时朝着相反的方向跑去。

　　只要他们不在一起，又怎么对撞？

　　包厢之中，大皇子圣卡西奥认真的看着艾琳：“艾琳小姐菏认为龙一要如何赢？”

　　艾琳想了一阵，然后笑着说。

　　“这还用问么，龙一肯定是先去追那大块头弟弟。”

　　而就在此时，龙一全身斗气闪烁，以恐怖的爆发力一下子就追上了大块头的弟弟。

　　在之前的战斗之中龙一已经确认，这个大块头的速度并不快，也并不灵活，蛮力却却很大。果然被龙一追上之后，那大块头立刻以斗气护体，同时挥拳向龙一冲来。

　　龙一眼看对方冲过来，一个侧身躲过对方的拳头，这同时一拳打在他的软肋上，对方立刻嚎叫一声向后倒下。龙一紧跟着一脚横扫，让大块头平躺着地上。

　　“对，就是这样，补上一拳。”

　　包厢里，艾琳笑着说道。

　　砰！

　　重重的一拳打在弟弟的头上，弟弟立刻眼前一黑。

　　“然后一个法术，我猜应该是黑暗降临。”艾琳说。

　　几乎同时，龙一全身符文闪烁，脚下黑色的结晶蔓延开一个不大不小的范围，同时天空之中一个硕大的法阵展开。

　　果然是黑暗降临！

　　大皇子圣卡西奥看了一眼旁边的圣胡里奥，然后又看了一眼身后的圣安东尼奥。他们的眼中全部都是震惊。他们十分肯定，艾琳肯定不认识龙一。可是简单的一个照面，这艾琳竟然能够将龙一所有的招数都能分析的轻轻楚楚？这艾琳究竟是有多么可怕？在还没有战斗之前她就已经知道你要出招了，面对这样的敌人根本没有半分胜算！

　　“好了，应该是去追击哥哥了。”

　　艾琳笑着说。

　　果不其然，在施展了黑暗降临之后，龙一转身就冲向小个子哥哥的方向，只留下那个大块头弟弟躺在那里。在弟弟身边也有几个战士，其中一个试图去救他，结果刚刚伸手，就感觉自己的手竟然无比沉重，如果不是身边有人及时拉了自己一把，自己肯定一个跟头摔进黑暗降临的范围内了！

　　于是他们只能远远的施放法术，试图摧毁黑暗降临。

　　一般来说，只要将那黑色的晶石摧毁就可以。但是这些晶石在被摧毁了之后竟然还可以无限再生！简直如同山岭巨人的装甲一般！

　　角斗场是有范围的，小个子哥哥虽然躲开，却并不能无限走远，龙一很快就逼近到起眼前。

　　“先来一个连锁雷霆探探路。”艾琳说。

　　轰！

　　一道电弧，横着穿过几个人。

　　“然后再来一个斗气斩，测试一下他们的防御强度。”艾琳说着，龙一的一道斗气斩已经横着扫出。

　　“冲过去，先出左拳，再出右拳。施展晶石护甲防御周围人的合击，对了，就是这样。然后再次爆开晶石护甲，趁着对方防御的时候一把将那小个子抓出！成了！”

　　艾琳兴奋的说道。

　　此时三个皇子都吓傻了，如果说一开始艾琳还有可能蒙准的话。现在这状态就有些吓人了，她甚至连龙一先出那个拳头都知道！有这样的洞察力，还是个圣域法师！整个神圣奥法帝国究竟还能有谁是她的对手？就算是同样的圣域法师也会被她活活玩死吧？


第0630章 重锤

　　在观众的欢呼之中，龙一提着那小个子的哥哥飞向天空。然后从上方猛然冲向黑暗降临的法阵，就在接触到法阵的瞬间，龙一一脚将他踹向法阵中央。几乎同时，一团黑暗物质也从法阵之中被召唤出来，那图黑暗物质一下就将小个子给吞了进去，然后和躺在地上根本无法挣扎的大块头对撞在一起。

　　黑色的晶石粉碎，黑暗物质消失。同时消失的还有那对兄弟，黑暗物质已经将他们完全吞噬的无影无踪了。

　　显然，这样的胜利方式不是观众们一开始想要的，但是这样更加刺激！

　　“那么，接下来……”

　　龙一带着笑容，正要将手指点向某个人。

　　“我投降！”

　　一个人大声喊道。

　　“我也投降！”

　　“我们都投降！”

　　所有人都吓尿了，这些人原本就是那对兄弟找来帮忙的，现在那对兄弟都没了，他们还留在这送死？投降虽然不好听，不好看，但是总比无所谓的送死强！

　　“嘘……”

　　全场顿时嘘声一片。人们来这里是看热血战斗，不是来看怂货投降的。观众们的不满显然会极大影响那些战士的前途，不过显然，他们并不在意自己的前途，他们此时在意的是自己的命。

　　豪华包厢之中，艾琳也笑了。

　　“这个龙一还真有点实力啊，竟然和我想出来的战斗方式一模一样。”

　　和你想出来的战斗方式一样就是有点实力？

　　艾琳身边的三个皇子都有些无言，如果不是他们自己带着艾琳来到这里。他们肯定会以为这是艾琳之前与龙一安排好的。但事实是，无论是龙一，还是艾琳，他们都不可能做出这种配合来。龙一不说，至少艾琳在过去的很长一段时间里都一直在三个皇子的眼皮底下。根本不可能有时间和余地和远在星界角斗场的龙一做出配合。更何况，今天要来这里还是二皇子提出的。

　　他们哪里知道，就在战斗的时候，通过根本无人知晓的契约，龙一和艾琳已经交换了不少信息。龙一虽然正忙着打架，不过小梓却已经将龙一来到这个世界之后发生的事情都大体和艾琳说过一遍了。而至于艾琳为什么能够百发百中的说出龙一的动作，那绝对不可能是所谓的默契，因为默契只能让艾琳猜出龙一的战斗方式，却绝对不可能精确到某个动作上。

　　艾琳百发百中的猜测，必然是龙一亲口告诉她的！

　　但是在三个皇看来，却是艾琳那恐怖的洞察力。

　　“好了，看也看完了，我们走吧？”

　　艾琳起身拍拍手，就准备要走。刚刚她已经和龙一交换了足够的信息，这个时候相认其实并不合适。既然如此，那么离开这里以免露出破绽来才更合适吧。

　　“还没结束呢，按照老规矩，龙一既然这么痛快的完成了比赛，肯定不会简单就这样下去的。”大皇子赶紧说道。

　　“难道还有比赛么？”艾琳问道。

　　“是的，听听这嘘声，官方绝对不会允许观众们带着嘘声观看下一场比赛的。”圣卡西奥说道。

　　果然，就在这个时候，角斗场一侧，突然灯光雪亮，一个战士迈着沉重的步伐缓缓走出！

　　“重锤布里克！是重锤布里克！”

　　刚刚还嘘声阵阵的观众们直接沸腾起来。

　　重锤布里克，这是一个如同是放大版的矮人。很明显他身体长宽几乎相等，而身高却不在龙一之下。这意味他的宽度远在龙一之上，至少胳膊的粗细就比龙一大腿还粗了。

　　布里克穿着一身沉重的铠甲，铠甲上有齿轮和机关，同时还有法阵维系。而所谓重锤布里克，最显眼的，必然就是他身后那个几乎和身体等大的巨锤了。

　　早在刚刚来到这角斗场，龙一就已经将所有自己可能的敌人都看过了一遍。而这个重锤布里克同样令他印象深刻，它是高地矮人，虽然名为矮人，却也只是和同样生活在那个星球的高地巨人相比而言。单纯就身高来说，高地矮人已经超过了这个位面大部分的类人生物。

　　高地矮人最著名的就是他们的力量，绝对蛮力几乎在整个位面无人能敌。而打造装备的能力更是十分出众，布里克为自己量身打造了这套动力铠甲。除了拥有极强的防御能力之外，更是能够将他的蛮力成倍提升。而这样提升的结果，自然就是他背后那个实心的大锤子了。

　　“龙一！俺知道你是山岭巨人，你的岩石装甲很结实。不过俺们高地矮人开掘的山脉也不少，就没有任何一座山能拦得住俺们！今天就让你见识见识，俺这战锤怎么打碎你的岩石铠甲！”

　　布里克取出巨大的战锤，战锤之上符文闪烁，显然这些符文有助于他更快的挥动战锤。

　　“我还以为是角斗场之王亲自来到，没想到只是你这无名小卒。既然你想来试试，那我就给你的机会指点一你一下好了！”

　　岩石之力涌动，坚固的晶石铠甲立刻将龙一严密防护起来。而与此同时，布里克也迈着沉重的步子，冲了过来。他的身体太沉重了，每一步都会在原本就十分坚固的地面上留下脚印。而龙一周身的晶石铠甲也在不断的变厚，变得沉重。同时，一柄巨大的晶石战锤从龙一的手中缓缓成型。然后直接与布里克的战锤对撞在一起。

　　轰！

　　晶体爆裂，龙一手中的晶石战锤竟然被布里克的战锤个直接轰碎！

　　一次对撞龙一就意识到，对方的战锤不止是大和硬，更是在对撞的瞬间会发出震动。这种震动会在瞬间找到被攻击者的频率，引发共振，最终导致被攻击者粉碎。

　　可以说这是一种近乎完美的进攻方式。

　　“好！”

　　龙一后退了几步，大吼一声。全身的晶石铠甲直接爆碎，漫天坚固的碎片打在布里克的铠甲上留下了无数划痕，但是却并未伤及根本。

　　下一刻，龙一的全身覆盖上了一层岩浆铠甲。

　　与晶石铠甲不同，岩浆铠甲非常柔软，几乎不会影响灵活度。而在换上岩浆铠甲之后，龙一对于岩浆的掌控就会更胜一筹！

　　躲过布里克一击之后，龙一接连几拳轰在地上。尽管地面的岩石十分坚固，但只要它还是岩石，就会被这种山岭巨人的力量所影响。

　　岩石开始缓缓融化，布里克顿时感觉自己的脚下不再安稳。沉重的铠甲，沉重的战锤，这反而成了他的拖累。

　　“该死！”

　　布里克赶紧后退了几步。

　　“小子！有本事你出来！别弄什么陷阱！”布里克远远的吼道。

　　“有本事你进来！”龙一哈哈大笑起来。

　　“你出来！”

　　“你进来！”

　　“你出来！”

　　“你进来！”

　　“他们这是小孩子打架么。”艾琳突然噗嗤一声笑了。

　　三个皇子也不禁莞尔。

　　然后，三皇子突然开口问道：“艾琳小姐，在你看来，龙一要如何才能赢呢？”

　　艾琳晃了晃脑袋，然后说到：“很容易啊，那么笨重的金属铠甲，直接用火烧就是了。”

　　二皇子圣胡里奥却摇摇头说：“这恐怕很难，布里克的铠甲表面有符文能够防御火焰的攻击，之前有一个火焰术士曾经试图烧死布里克，结果布里克在那铠甲里整整坚持了二十分钟，硬是把那个术士的法力给耗尽完成反杀。”

　　艾琳嘻嘻一笑，接着说：“那就用电。”

　　大皇子也摇摇头，说：“虽然布里克的铠甲不能防御雷电法术，但是内部是有一层特的隔层，能够防止雷电攻击到身体，这很难。”

　　艾琳却摇摇头，说：“不信你们就看着吧。”

　　三个皇子肯定不信，因为布里克也算是个老战士了。遇到敌人无数，火系和电系并不算稀奇，身为笨重的战士，如果对法术没有点特别防御，恐怕早就在战场上被人给活活玩死了。

　　但是看艾琳那么有自信的样子，也不像是故弄玄虚，难道这个龙一还能有什么特别的办法？

　　正在此时，龙一却突然解除了地面的岩浆和自己的铠甲。

　　他对布里克露出了一个十分灿烂的笑容说道：“虽然你很怂的不敢来进攻，但是我龙一却不能学你啊。来吧，在全场观众的注视之下，我今天就要废了你！”

　　显然，龙一的勇敢点燃了观众们的热情，刚才龙一和布里克小孩子一样的吵嘴也被当作小插曲了。

　　布里克才不在乎什么怂不怂，他来这里就是为了赢的。盲目勇敢那绝对是菜鸟的表现！

　　布里克哈哈大笑起来，他单手提着大锤一指龙一。

　　“你放心，小子。我看你是人才，今天我就只是给你个教训，绝对不会杀了你的！我要让你知道，在战场上小看敌人的后果！”

　　说着，布里克再一次冲了过来。而龙一却毫不避让，全身斗气升腾至最高，并且还高高举起了拳头，似乎是要硬抗布里克的锤子？

　　布里克一看龙一竟然打算赤手空拳的接自己的锤子，顿时哈哈大笑起来，力量又再强了几分。但是就在同时，龙一却突然高高跃起，布里克的锤子几乎擦着龙一的身体落下，重重的轰在地面上。

　　坚固的地面竟然被直接砸碎，露出里面柔软的熔岩来！

　　“糟了！上当了！”

　　布里克站在岩浆的边缘，刚要后退，龙一却已经冲到他身后，全身带着沉重的晶石装甲重重的撞在了布里克的背上。

　　“你还是进去吧！”


第0631章 知识的力量

　　轰！

　　龙一半身的晶石装甲都被布里克的铠甲自动震碎，但是布里克自己同时也被撞进了岩浆里。

　　柔软的岩浆无处借力，同时布里克自己又十分沉重，他根本无法离开。

　　“混蛋！你这个阴险的小子！亏了我还打算放你一马！”

　　布里克大吼道，战锤用力砸下，试图借力离开，但是只是砸碎了更多地面，周围竟然全部都是岩浆！

　　“你放心，我也放你一马，只要你投降认输，我们就这么算了，如何？”

　　龙一笑道。

　　“认输你个头！你这区区岩浆才多少温度，老子不怕！有种你就这样困着我，你看看谁的力量先耗尽！就算是你是山岭巨人，无限的也只是岩石之力，这种大规模施放法术也不是无穷的吧？”布里克叫骂道。

　　“您开玩笑呢，我怎么可能只是这样困住你？”

　　说着，龙一双手连连挥动，同时天空一个硕大的法阵旋转起来。紧接着，一道巨大的雷霆直直轰下！

　　“雷击？哈哈哈小子，你简直要笑死我了，我这可是金属铠甲，你的雷电可是会被铠甲导入地下！你连这点知识都没有你还敢来战斗？哈哈哈！”布里克大笑起来。

　　龙一眼眶抖了一下：“谁告诉你我这是要雷击你的？”

　　重力突然改变，则是龙一施展了巨人武装里的巨人战靴的天赋，直接将周围的重力调整为零，矮人被雷电吸引升上天空，而同时升上天空的还周围巨大的螺旋状的岩浆。

　　瞬间，岩浆凝固，这圈悬浮在矮人周围的螺是竟然金属的！

　　“混蛋！放我下来！老子要揍你！”

　　布里克吼道，试图用战锤去砸周围的螺旋，但是他根本碰不到。在空气之中也无法借力，他只能徒劳的挣扎。

　　然后龙一嘿嘿笑了一声，说道。

　　“来吧，感受一下高频淬火的愉悦吧。”

　　轰！

　　雷霆分别轰击在巨大的金属螺旋的两端，天空一片明亮。

　　一开始众人还在奇怪。

　　但是很快，众人就发现布里克的铠甲竟然渐渐火红，转眼变白！

　　轰！

　　浓烟和火苗从铠甲的缝隙里面喷了出来。虽然身为高地矮人，常年和火焰打交道已经让他具有一定程度的火焰抗性，但是这种温度却实在是太高了！

　　“啊！！！好烫！好烫！我投降！投降！”

　　轰！

　　螺旋破碎，雷霆消失，铠甲爆裂。

　　浑身满是烫伤的布里克从空中掉了下来。

　　“好了，按照约定我也会放你一马的。”

　　龙一拍拍手，笑着说道。

　　“等等！你刚刚，是怎么做到的！”

　　布里克急急的问道，虽然一身烫伤，但是他对这种事情更感兴趣。身为高地矮人，他从未见过如此快速就能加热金属方式。

　　“这是知识！”

　　龙一说。

　　其实龙一原本不是想用这种方法的，但是竟然被一个区区矮人嘲笑没知识立刻让龙一不爽了。老子身为一个来自高等科技世界的人，同时还身兼拥有更加恐怖科技实力的巨人身份，还会被你嘲笑？

　　于是，龙一直接使用这样的方式来证明自己才是那个占据了知识制高点的人！

　　一场痛快的胜利，看得每个人都云里雾里。虽然最终龙一赢了，但是几乎每个人都不知道龙一究竟是怎么赢的。龙一的雷击并未碰到布里克，但是布里克原本应该能够防御高温的铠甲却在瞬间红热甚至热到发白。

　　这究竟是如何做到的？

　　一些人开始请身边的人，甚至现场解说的法术大师也表示完全不能理解。

　　而唯有包厢之中，三个皇子脸上的表情就像是在看神仙一样。

　　竟然又被艾琳说中了！

　　龙一真的是用电！

　　而且真的是用烧的！

　　地面上，布里克的铠甲散落一地，那些平直的线条都已经弯曲，说明在那一瞬间温度究竟有多高！

　　龙一赢了。

　　却没人知道为什么！

　　“他竟然真的做到了？好吧，我得承认，这个龙一，真的让我感兴趣了。”

　　艾琳笑着说。

　　“以后我们常来看看他的比赛好么？”艾琳回头对三个皇子问道。

　　谁敢说不好么？

　　三个皇子忙不迭的答应下来。

　　只是大皇子圣卡西奥的脸色不是很好。

　　艾琳喜欢强者，喜欢有同情心的人，还喜欢聪明人。

　　至少在刚才，龙一把这三项全部做到了。

　　“其实，我认为艾琳小姐没必要太把精力放在这些战士身上。他们虽然勇敢，但基本都是一些为了钱或者名誉就能付出一切的亡命徒，他们都没什么荣誉感的。而且，今天他今天虽然赢了，说不定明天就被另外一个战士击杀了，有趣的事情不少，没必要浪费在这些战士的身上。”

　　二皇子圣胡里奥突然说道。

　　大皇子看了一眼圣胡里奥，眼神之中写了两个字：“白痴。”

　　现在艾琳正对龙一感兴趣，你跑来说这些？这是脑子里面如何空旷才能做出这样白痴的选择啊。

　　果然，艾琳眉头微微一皱，语气之中略显不满的说道：“圣胡里奥殿下，你是认为我看人不准么？因为你弱小就认为每个人都和一样弱小么？我认为这个龙一足够强大，他甚至能够成为星界角斗场之王！如果他真的败在了某个什么不知名的阿猫阿狗的手里，我一定会亲自会会那个阿猫阿狗，看看究竟是他们使用了什么不可告人的手段，还是我的眼光有问题！”

　　说着，艾琳猛然起身，转身便走。

　　大皇子圣卡西奥和三皇子圣安东尼奥立刻起身追了出去，二皇子圣胡里奥愣在原地，半天才狠狠给了自己一个嘴巴子。

　　“真他妈的嘴贱！”

　　返回神圣奥法帝国的路上，圣卡西奥和圣安东尼奥的心情好极了。因为圣胡里奥竟然拿敢质疑艾琳，无论是艾琳说的话是不是有道理，在他们看来，这种天之骄女，必然是最不能忍受被人质疑的。所以，追求艾琳的人之中，圣胡里奥显然已经没戏了！

　　回去的路上艾琳虽然一直都板着小脸，浑身法力鼓荡，吓得三个皇子也不敢说话。但是她的内心却是非常喜悦。在离开之前，龙一告诉她，龙一要参加星界角斗场之王大赛，获胜之后就能名正言顺的加入神圣奥法帝国。艾琳其实并不想那么麻烦，她想利用自己的权利直接将龙一带走——艾琳不信有任何人敢阻拦。但是龙一却并不同意，龙一之所以要在这里战斗，最大的意图还是要为了适应这个位面不同的战斗风格，到目前为止，龙一还没遇到真正能够让自己感到威胁的对手，这不是一个好现象。所以龙一想一路战斗，弄秦楚自己在这个世界上的实力究竟到什么级别。

　　对于龙一的计划，艾琳当然是无条件同意。同时龙一让六个女妖姐妹跟随艾琳一起离开。这六个女妖都是在山岭巨人的星球觉醒了独立意识的，她们的实力因为独立意识的觉醒而有了恐怖的提升，绝对能够成为艾琳的帮手。而且因为有了独立意识，她们还能在平时与艾琳聊聊天什么的。

　　在击败了布里克之后并未出现新的挑战者，也没有任何动静。

　　然后龙一笑了。

　　显然，这安静是别有用意的。

　　“我似乎，嗅到了一股难闻的气味。”龙一突然开口。

　　“气味？”观众们也都仔细嗅起来。

　　“那是一股臭味……胆小鬼的臭味！哈哈哈！”龙一大笑起来。

　　顿时，观众们伴随着欢呼哄堂大笑。

　　“怎么，我让你们害怕了？没人敢站在这里？”龙一继续说道。

　　突然！一阵光芒闪烁，一张因为愤怒而狰狞的面容浮现在巨大角斗场的空中。这张脸属于这角斗场的老板，林格林。

　　“龙一！”林格林怒吼道。“你究竟想要做什么！”

　　龙一一脸无辜，耸耸肩说道：“我已经征服并且毁灭了两个角斗场，他们的老板每当想起我的名字都颤抖不已，那里的战士每当听到我的名字就恐惧的颤抖。但那不是我想要的，我唯一想要的，只有一个东西。”

　　龙一的手高高举起，在角斗场正面，解说席的下方，那是一柄暗金色的巨刃。三米多长，比龙一还大。这巨刃来自巨人时代，是巨人曾经使用过的匕首。虽然此时已经没有什么特别的，但是这巨人匕首却意味着一件事。

　　角斗场之王！

　　每一个角斗场都有这样一件来自巨人的装备，最终夺取这件装备的，将会成为各自的角斗场场之王。而这四个角斗场之王，最终将会迎来一场决战，唯一的胜者将会把所有四件装备全部据为己有。他也将最终成为星界角斗场之王！

　　“哼哼哼哼……呵呵呵呵……哈哈哈哈！！！”林格林大笑起来，“你想要成为角斗场之王？做梦！这是我的角斗场，只有我才能决定谁才是真正的决斗场之王！”

　　“是么？那么你打算如何阻止我？给我一场天梯赛！就是现在！就在这里！我会告诉你，究竟是谁在做梦！”龙一吼道。

　　观众们立刻大吼起来：“天梯赛！天梯赛！”

　　“休想！”拉格拉大声吼道。

　　“怎么，难道你能拒绝观众们的呼声？”龙一笑着问道。

　　顿时观众们的欢呼声更加猛烈了。

　　“观众不过是一群容易被蛊惑的笨蛋而已！他们根本什么都不懂！”拉格拉继续吼道。

　　顿时，全场嘘声四起，拉格拉脸上顿时露出了惊慌来。

　　“十天之后，将会是屠杀地狱之夜！在这十天之中，你会不断受到挑战，如果你能全部赢下来——当然我并不看好你，但是如果你真的有那么好的运气真的赢了下来，那么你将会在屠杀地狱之夜当晚参加到一场囚牢幸存者大赛之中。只要你能最终活下来，那么我就同意你开始天梯赛！”

　　拉格拉最终还是松口了。

　　“等着吧，十天之后，我会让你亲自宣布我的比赛胜利！”

　　龙一说。

　　顿时，欢呼声淹没了一切。


第0632章 你值么？

　　最近一段时间以来，晶妖公主贝灵有了难得的休息时间。龙一的战争胜利，没有了疯妖的威胁，可以让晶妖们安心的享受追寻精神世界之中去。

　　不过，自从龙一走后，一直跟随着龙一的灵灵却突然出现在贝灵身边。

　　灵灵是当初贝灵的一个分身，没有太多的智慧，却因为获得了一个巨大疯妖身体而拥有极强的实力。平时总是变成各种武器帮助龙一战斗，而在龙一跨越位面之后，灵灵却自行返回到贝灵身边。这让贝灵很苦恼，显然灵灵不应该在这。

　　可是，要如何找到龙一呢？

　　贝灵和龙一之间有契约，灵灵也是一样，通过契约应该可以。只是宇宙广袤，契约也不是无限距离的。这要如何寻找才行？

　　解决了疯妖苦恼的晶妖们开始再一次离开自己的宇宙，向着其他星球进发。贝灵的催化晶石已经可以将晶妖体内的晶毒完全稳定下来，不再具有传染性。一些智慧生命也已经开始渐渐和晶妖们建立起联系来。

　　对于晶妖这种可以轻易在宇宙之中游弋的生命，很多生命还是非常感兴趣的。

　　而且，晶妖还有一种十分特别的能力。

　　位面加载。

　　可以说，晶妖是少数几种可以跨越不同位面生存的生命。无论是在下层位面，中层位面，还是上层位面都没有任何问题。它们能够自动调整身体来适应不同位面的能量等级，一如龙族和巨人一样。只是他们实现的方式非常特别，晶妖并不需要自身离开这个位面，他们只要将自己的意识加载到另外一个位面就可以了。

　　一些智慧生命请求晶妖协助建设位面通道，毕竟能同时存在于两个不同位面有助于位面通道的建设。但是晶妖虽然可以自身加载，却并不擅长位面之门的建设，所以晶妖的科学家们也在进行各种实验。今天是难得的休息日，贝灵照例在自己的房间里看着灵灵发呆。

　　“意识是信息，晶妖可以将信息压缩超越位面空间，那么理论上来说，距离应该不算是问题才对。”贝灵看着灵灵喃喃自语。

　　“我们晶妖在加载意识的时候是通过信息微粒的方式来构建通道的，这种信息微粒普遍存在。在任何时候都不会消失，也就是说……只有感知程度有所区别的而已！”

　　想到这里，贝灵的眼睛突然亮了起来。

　　“是的，我怎么没想到！”

　　说着，贝灵将手按在灵灵的胸口。

　　“灵灵一直都在龙哥身边，相互信息必然存在纠缠态！如果我提升玲玲信息微粒强度的话！那么龙哥身边必然会有反应！然后！”

　　此时，正在房间里休息的龙一突然感觉一阵莫名的悸动。渐渐的，契约产生了一丝丝反应！

　　那是灵灵？还是贝灵？

　　灵灵和贝灵是同一个人，只不过灵灵是贝灵的分身而已，难道贝灵来到这里了？

　　龙一立刻感觉到周围的空间似乎有些不对劲。巨人之力涌动，龙一手握巨人权杖，猛然一划。顿时，一个不大的位面通道被划开，紧接着，灵灵竟然从空间之门的另外一面跃出！

　　“龙哥！”

　　灵灵欣喜的一把抱住的龙一。

　　“是贝灵？”

　　龙一也十分惊喜。

　　“哈哈！是我！我果然成功了，信息微粒的纠缠态没错！哈哈哈！”贝灵高兴的喊道。

　　贝灵虽然成功了，但是似乎跨越了很远的位面，龙一的巨人之力消耗的极快，而贝灵的妖力也在飞速消耗。双方甚至还没说两句话，空间通道竟然就关闭了！

　　灵灵的眼中失去了神采，又恢复了机械木讷的样子，不过这样子反倒是让龙一充满了怀念。

　　通道关闭，这已经不是问题了，灵灵在这，贝灵就一定能随时联络到龙一。

　　“好了，灵灵，现在我们又要并肩作战了。”

　　龙一看着灵灵，笑着说道。

　　“是的，我的主人。”

　　灵灵说着，直接消失在了龙一的私人空间之中。

　　此时。

　　此刻。

　　如果说用一个形容词来描述索琳现在的心情的话，那么这个词应该叫做震惊。

　　自从她来到这里之后，她所看到的一切都已经远远超过了她的知识范围。她曾经一度以为人类的知识已经非常惊人了，但是自从见到了巨人她才明白，为什么整个多元宇宙之中所有的生命都是如此的尊敬巨人。

　　“我现在是在遥远的过去，龙族还是巨人的朋友。龙一还没出现，我所知道的一切都还没有发生。”

　　这是艾琳最常对自己说的一句话。是的，她只能对自己说，她任何试图泄露未来事件的行为最终都会失败，毫无例外。

　　巨人对索琳非常友善，据说，巨人之前曾有人尝试过时间旅行，但是最终消失无踪了。索琳是他们唯一发现的时间旅行者。也正因为如此，索琳也加入了时间旅行研究团队之中。

　　不过，对于索琳究竟是人还是龙，巨人内部却意见完全不同。有人认为应该是龙，因为她最开始就是龙。但是也有人认为索琳最适宜的形态应该是人，因为索琳正是在人形状态下进行的时间旅行。

　　对于这个问题，巨人们表现出了难以想象的古板，他们甚至决定在做出统一意见之前停止研究。

　　这让原本就感觉有些不自在的索琳就更加无聊了。

　　所以在无聊的几天之后，索琳提出。

　　让我去进行时间旅行试验吧。

　　提议一出，几乎立刻就得到了所有研究者的一致同意。

　　索琳自己不说，巨人们也从来都不敢主动提出来，毕竟时间旅行是有风险的。而现在索琳既然自己要求，那么这些科学家们可真的是求之不得。

　　于是，索琳在来到这个陌生的时空之后没多久，便再一次踏了时间旅行的路程。

　　此时。

　　已经被临时命名为巨兽星的星球已经俨然成为天青帝国眼中钉，尤其是这里将天青帝国的一位皇子一位公主外加一位舰长绑架之后，整个天青皇族无不震怒。

　　而更加匪夷所思的是，这些巨兽们甚至还劫持了天青皇族八艘战舰！

　　尽管这八艘战舰并非是天青帝国的超级战舰，却也属于主力之中。八艘战舰竟然被一贯只配当作玩物的巨兽占据，再加上两名皇族成员；外加一堆大大小小的富豪贵族。此时这巨兽星俨然变成了这个位面之中最危险的地方。

　　天青帝国内部甚至已经提出，如果要解救皇子公主，除非天青帝国派出主力舰队登陆。并且要配合极为强大的战斗力对巨兽进行压制，否则极难成功。

　　而这一切的原因，只是因为一个。

　　巨兽女王。

　　巨兽大战这个赌局在整个位面之中都非常有名气，就算是天青帝国的皇族也时常参与其中。但是却从未出现过这样的意外。在巨兽大战之中，每一头巨兽都是被精心捕捉来的，它们没有经过任何驯化，尽可能保持着被捕捉的愤怒，在契约的驱使之下进行战斗。也就是说，这里绝对不可能混入未知的巨兽。

　　那么，这巨兽女王是从什么地方来的？这种可以化为人形的巨兽必然拥有人类的智慧，扣留人质，抢夺战舰，这些绝对不是巨兽们能够想到的战斗方式。

　　难道，这巨兽女王其实是这荒凉星球原本的生物？而因为巨兽大战而被吵醒？

　　这种事不是没有可能！

　　负责调查这件事的人无不焦头烂额，根本没有人知道，这么巨大的蜘蛛型生物究竟是从什么地方来的。在所有的记在之中，当初巨人曾经制造过一些猎龙蛛。但是那些猎龙蛛充其量不过三十多米的大小，和眼前这些数百米的恐怖生物根本不是一种东西！

　　别人在对她焦头烂额，而此时伊斯莉尔却也忙个不停。

　　她正忙着筹划着自己伟大征程的第一步——离开这里。

　　巨兽们罕有可以在宇宙之中旅行的能力，所以要离开这里必然需要借助飞船。这也是为什么伊斯莉尔要求船长帮她弄几个战舰下来。

　　其实原本伊斯莉尔以为船长能带着一艘战舰回来就不错了，但是她却没想到，这位船长在占据了旗舰之后，竟然逼迫天青帝国的舰队舰长下达假命令，最终将八艘战舰给劫了回来！

　　这船长是个人才啊。

　　伊斯莉尔巨大的蛛网之下，船长和他的手下们因为优秀的表现而得到了奖励，他们可以在蛛网下自由活动而不用被捆在那里，而刚刚被抓住的舰长以及他的船员们正死死的盯着他们。

　　如果不是因为这位船长，他们此时还在高高的天空之上俯视着这里。而不是像现在这样，被扒光了衣服捆在蛛丝里面沦为阶下囚。

　　对于这些怒目而视，船长根本毫不在意。他并不认为自己做错了什么，因为他做的一切都是被逼的，这一切都是为了拯救自己的生命。为此，他不会有任何的负罪感。

　　因为舰队的损失，天青帝国停止了一切进攻，更多的战舰虽然在集结，但是却不敢发动任何进攻。

　　地面上，一些体型较小较为灵活的巨兽们正在战舰周围忙忙碌碌的，将战舰里面的东西全部拆卸下来。船长知道，这位巨兽女王想要战舰的真实目的正是为了要离开这里。

　　他会放我走么？

　　船长这样问自己。

　　正想着，去看到伊斯莉尔远远对自己招了招手，船长赶忙凑了过去。

　　“我打算离开这里，不过在离开之前，我想给你一个邀请。不知道你有没有兴趣加入我的队伍？和我一起征服整个位面？”伊斯莉尔这话说的很平淡，却也很认真，一点都不像是在开玩笑。

　　“您……要征服整个位面？”船长用力的咽了一下吐沫，他不是不信，而是因为太信了，反而感觉有些害怕。

　　“当然，这又不难。”伊斯莉尔霸气的说道。

　　“那您打算怎么做？”船长没有急着回答，而是反问道。充满了好奇心和冒险精神，他一直都是这样的。

　　“瞧，我们首先会离开这里，然后，我会造访各个拥有巨兽的星球，不断扩充我的巨兽军队，最终，我将会带着一支难以抵抗的军队降临整个位面！到时候，别说是天青帝国，就算是什么天红帝国啊，天黄帝国啊，所有人都要臣服在我面前！”

　　伊斯莉尔说道。

　　听上去好像很容易，但是船长却没那么容易动心。船长当年是一个位面海盗，胆大心细，屡屡犯案却从未被抓住过，后来有一次试图劫持赌场的飞船而被抓住，却因为赌场开出的高价而带着自己的小弟们加入了赌场。

　　这份价码很简单：赌场不再追究他的罪责，同时不会将他供出去，还能提供一份报酬丰厚的工作。

　　是的，无论是用生命威胁，还是用财富来诱惑，船长都一定会上钩的，因为他就是这样的人。

　　而现在，船长没有能够发现这里有什么赚头，尤其是伊斯莉尔没有明显的威胁意思。

　　“我……考虑考虑……”

　　船长本能的说了一句，结果刚说完，他的脑门上就冒汗了。自己面对的可是巨兽女王啊！虽然看似很温和，但人家本质上是巨兽！你这还要考虑个屁啊！分分钟就没命了好么？

　　“我征服得到的财富，分你一成。”

　　伊斯莉尔说。

　　一成？

　　听上去不多。

　　但如果伊斯莉尔真的要一整个位面作为目标的话，那么这一成可就惊人了！

　　然后，船长不知道哪里抽了一股邪风，颤抖着伸出了两个手指头。

　　“我要两成！”

　　“两成？”伊斯莉尔笑了，“你值这个价么？”

　　听到伊斯莉尔这样反问，船长瞬间就不再紧张了。

　　“请放心，我的女王大人，我会用我的行动来证明，我真的很值！”

　　船长是个海盗，没什么荣耀和信誉，但是足够多的财富却总是可以打动他。


第0633章 我们走吧！

　　天青帝国的战舰越来越多，而新的舰长却迟迟不敢下达进攻命令。因为在自己的旗舰上，还有来各个家族的观察员。他们家族之中十分重要的成员都在下方的巨兽星上被扣留作为人质，一旦开始进攻，无论是皇室还是这些家族成员都必然不能允许使用战舰进行远程轰炸。而如果派遣地面作战部队，那些勇敢的战士却绝对不是那些暴怒的巨兽们的对手。

　　这让新来的舰长有些进退两难，自己奉命来到这里，皇帝陛下的命令很明确。是不惜一切代价救出皇子和公主，其实身为舰长他很清楚皇帝恨不得让这两个丢人现眼的白痴死在这里算了。但这不行，这是皇家的脸面。要死也要壮烈牺牲，而不能死在这里。

　　所谓壮烈牺牲，死在战舰的炮火之下也能算是一种。原本舰长就已经做好了准备，但是现在这些富豪贵族家的观察员们却都盯着这里呢。这些家族其实都明白这位冷血皇帝的意图，但是你可以让你的皇子和公主壮烈，但是你绝对不能让我家族成员也壮烈在这里。

　　这绝对不行。

　　也正是因为如此，舰长才如此的进退两难。

　　打？不行！

　　走？更不行！

　　就在这个时候，下方突然传来报告。那些巨兽们正在分批次进入他们俘获的战舰之中，而原本被他们俘虏的人质们也进入不同飞船之中！

　　巨兽们是要离开这里？

　　这个举动让舰长差点笑出声来。

　　地面战，我们不行。但是进入战舰之中，你们就像是关进笼子一样，你们会太空战么！

　　“随他们去，只要他们的战舰升空，立刻以最快的速度毁掉他们的武器系统，争取将它们全部生擒！”

　　舰长感觉自己的心在砰砰剧烈跳动，是的，如果巨兽们一直在地上，他们可能真的没什么办法。但是一旦立刻地面，进入太空，那就不是你们的世界了！

　　战舰之中沉闷的气氛全部消失，与巨兽的对峙终于迎来了转机，舰长感觉自己紧张的都快要手抖了。

　　终于，地面上的战舰开始一艘艘的起飞。

　　“准备！”

　　舰长大声下令。

　　然而就在此时，所有载着巨兽的战舰竟然向着不同的方向飞去！

　　这是什么意图？

　　所有战舰全部开大马力，向着不同的方向飞去。如果是逃跑的话，这个选择未免也太愚蠢了吧？他们原本战舰就少，就算是想突围也应该集中在一起才对。这样一艘艘的分开很快就会被各个击破的！

　　等等！

　　难道，巨兽们才是最着急的一方？

　　舰长突然意识到自己似乎犯了一个错误。他们这一次的对手是巨兽，而巨兽却并不是这个星球的土著。它们都是从别的星球抓过来的，这意味着它们也许并不适应这个星球，也许他们没有食物，没有办法休息，或者是其他什么原因，总之，巨兽们想要离开这里！

　　或者说，它们急切的希望离开这里，而他们选择了一种最蠢的逃走方式。

　　“全部战舰出动！分散开来，给我把他们全都给我留下来！注意！先毁掉飞船上的武器系统！然后我要活的，让他们都在宇宙里呆上几天，虽然我不信那些巨兽们会使用武器，不过还是小心点的好。”

　　天空之上，上百艘战舰立刻分散开来向着不同的方向追去，而舰长本人的旗舰却一直在后方。上一次舰长被抓的事情让这位新舰长很清楚，身为指挥官，就老老实实的成为指挥官好了，不要逞能冲到前面去。

　　很快，截击的战舰们就陆续续的拦下了一些逃走的战舰。在击毁了几艘战舰的武器系统之后，他们惊讶的发现，这些战舰里面竟然根本没人！

　　一些战舰派人上去查看之下，却发现那些战舰早已被人设定好了航向，根本就没人驾驶！

　　“巨兽呢？还有人质呢？”舰长吼道。

　　之前看到的那些巨兽和人质全都不见了踪影，仿佛是幻觉一样。

　　“糟了，上当了。”

　　显然，根本就没有什么所谓分散出逃这个说法，虽然没人知道那巨兽女王是如何做到的，但是那些巨兽肯定都在一艘战舰之中！

　　在哪！

　　她在哪？

　　天空之上出逃的战舰被一艘艘留下，而此时，仅剩下唯一的一艘还在向远方飞行。而这一艘则是距离他们最远的！

　　是的！如果是要逃走！肯定要选择最远的才对！

　　此时在这艘战舰之中，伊斯莉尔站在舰桥上，看着后方追赶来的舰队，巨大的法阵旋转着喷出致命的光芒。而船长正全神贯注的驾驶着，一次次的躲过致命光芒的袭击。

　　舰桥后方的舱室之中，一些只有两米多高的迷你巨兽正排列在这里。在和伊斯莉尔签订了契约之后，这些巨兽们都能够如同龙族一样进入休息状态，同时还能被在近距离召唤走，伊斯莉尔正是依靠这个特点戏耍了对方。

　　不得不说，船长的驾驶技术真的非常有一套，后方战舰不断轰击，但是这艘战舰却没有被碰到一次！

　　“还追？”

　　伊斯莉尔冷笑一声，一抬手，数团巨大的蛛丝被抛出，在空中爆开巨大的蛛网，后方的战舰躲闪不及直接装在蛛网上。蛛网立刻爆开巨大的电弧，数艘战舰不受控制的直直坠落！

　　“果然在那！给我追上她！不！直接击落！我们不要活的！”后方的舰长大声吼道。

　　“额舰长大人你疯了！我们的家人还在那艘战舰上！”立刻有人大声抗议。

　　“我没有疯，但是我不得不遗憾的告诉你们一个糟糕的消息，你们的家人已经被巨兽吃掉了！而我现在正在为你们的家人报仇！区区巨兽还敢和我耍脑筋？打！给我打下来！”

　　后方战舰不断攻击，前方的战舰则各种躲闪，时不时飞出的巨大的蛛丝还能将几个战舰击落！

　　“要脱离这个星球的引力范围了！”

　　船长吼道。

　　脱离的引力范围，离开大气层，战舰正式进入太空之中！

　　“来吧，让我们离开这！”

　　伊斯莉尔笑着说道，立刻十几头休息形态的巨兽离开舱室，它们是少数能够在宇宙之中生存的巨兽。这些巨兽们趴在战舰的不同位置，恢复了原本的身体，它们有些张开巨口，有些则施展法术。

　　“开始！”

　　轰！

　　剧烈的火焰同时向后喷出，原本只能缓慢加速的战舰立刻进入急加速状态。转眼之间，后方的战舰们就已经在茫茫的太空之中不见了踪影。

　　远在后方的舰长立刻傻眼了。

　　这……这也行？

　　竟然让他们逃走了？

　　就在自己的眼皮底下？

　　舰长疯了。

　　“我们安全了。”

　　船长回头对伊斯莉尔说道。

　　“做的漂亮，我想你应该真的值这个价。”

　　伊斯莉尔笑着说。

　　“当然，在茫茫星海之中，如果我想离开，没人能够抓住我。”船长直接忽视了自己当初就曾经被抓住过的事实。

　　“既然如此，你可以得到得到两成，你现在可以把你的名字告诉我了。”

　　伊斯莉尔说。

　　船长差点眼前一黑，原来这位巨兽女王还不知道自己的名字！

　　“你也不用太在意，对于食物叫什么我们一般都不太放在心上的。”

　　伊斯莉尔的一个小跟班拍着船长说道。

　　难道说？我已经脱离了食物的范畴？

　　船长心情莫名的好了起来。

　　“我叫布朗克，曾经是一个海盗，不过现在，我只为您一个人服务，女王陛下。”

　　船长布朗克跪地说道。

　　“很好，去开船吧。”

　　伊斯莉尔说。

　　伊斯莉尔信任他么？

　　不，伊斯莉尔只信任龙一，至于这个布朗克，有价值就好。

　　此时。

　　不知名的空间。

　　不知名的战场。

　　巨大的战场上满是强大的生命尸体，这些生命尽管已经死了，但是尸体之上依然闪烁着能量的光芒久久不能散去。

　　而在远方，战争还在继续。

　　参战的种族多种多样，分成两个派系，他们怒吼着战斗。释放出恐怖的法术和斗气技，一道斗气斩滑过都会让空间震荡，法术爆裂都能引发空间破碎。

　　而就在战场的中间，一道无比的巨大的空间之门打开。

　　紧接着，两百个巨大的魔像从空间之中跃出。

　　周围正在交战的战士们被莫名的空间之门分开，但他们都不知道这魔像究竟是属于哪个派别的。结果双方一拥而上，竟然同时开始袭击那些魔像！

　　两百个魔像一开始有些茫然，但是在遭到突然袭击之后，它们立刻开始反击，它们的一只手变成了光炮，仅仅只是一次扫射，立刻就有无数战士被轰成了碎片！

　　几个大型怪物冲向魔像，而那魔像迎面一拳就轰了出去，结果魔像后退了一步，而那个大型怪物竟然直接被打个粉碎！

　　这些魔像，好强！真的好强！

　　战场双方正在交战的双方指挥官都傻眼了，虽然他们也曾经利用魔像进行战斗，但是那些魔像的战斗力却也只是比一般战士强一点而已，然而现在突然出现的这些巨大魔像却有着非同寻常的恐怖实力，它们举手投足之间就可以轻易毁灭任何试图攻击他们的敌人。这种情形，从未出现过。

　　看样子，这支魔像队伍并不属于双方之中的任何一支，因为它们正在无差别的进攻任何一方。

　　这难道是某个法师失败召唤的杰作？

　　几乎同时，双方的指挥官都泛起了同样一个念头。

　　如果它们不属于任何一方，那么它们也许就并不是敌人！而如果不是敌人，那就意味着根本没有必要去和他们战斗！

　　战斗几乎在瞬间就停下。

　　而也正如那些指挥官想的一样，这些巨大的魔像也并未追击，而是依然保持着战斗形态站在原地。

　　与此同时，双方阵营之中的法师也在不断施展法术，试图弄清楚这些魔像究竟是从何而来。

　　如果要说道魔像技术，那必然最强的头衔属于遥远过去的巨人。但是除了巨人之外，一些接受了巨人技术的种族也拥有了各自魔像技术的分支。这些种族有些依然存在，而有些则消失在历的长河之中。

　　但是种族消失，并不意味着魔像也跟着消失，一些种族遗留下来的强大魔像至今都难以被复制。而一旦有一些古代魔像出现，无论是属于哪个阵营的，这必然都是有规律可循的。

　　那些法师就正在通过特别的法术来试图鉴定此时战场上这两百台巨大的魔像究竟是来自哪里。

　　然而，那些法术刚刚施展，巨大的魔像立刻抬起手中的光炮。

　　“不好！立刻停止法术！”

　　指挥官大声吼道，但他的速度还是慢了一些。

　　致命的光柱扫过，连同正在施展法术的法师在内，一片巨大的区域直接被烧成了熔岩。

　　而这种事情，几乎同时发生在双方阵营之中。

　　一时间，战场似乎安静了下来。

　　而此时，幽暗圣女正谨慎的观察着周围的一切。很显然，位面之门成功了，但是她们着陆的地方并不合适。幽暗圣女虽然谨慎，但却并不畏惧。身为核心一族，只要和魔像在一起，她们就是近乎无敌的。身为从未对武器感兴趣的巨人专门制造出来的武器，她们有着近乎完美的战斗能力。尤其是化身为核心之后，她们可以直接从虚空之中获取能量，这给她们带来了近乎无穷的续航能力。

　　她们根本不怕战斗。

　　但是，战斗不是她们来到这里的目的。她们之所以在这里，是为了找到龙一。在这个最大的前提面前，一切都是微不足道的。

　　幽暗圣女知道，她们一开始的出场吓倒了交战双方所有人。他们之所以不再进攻，必然也是因为被自己的实力所震慑。

　　其实连幽暗圣女自己都被刚刚那一炮的威力吓了一跳，因为之前在人界的时候虽然一直压制着龙族。但毕竟人界的限制对于任何东西都是有效的，哪怕魔像也一样。而现在，可以很明显的感觉到这个世界之中不但没有任何束缚，反而对于能量还有着极为恐怖的增强！

　　要知道，魔像被制造出来的时候，要面对的敌人可是没有被任何诅咒的，没有被任何束缚的龙族。那个时候的龙族横行多元宇宙，可以用力量任何撕裂位面去欺负不同位面的生命。那个时候的龙族被誉为神所创造的最强战斗种族。

　　这样强大的种族，在当时还被巨人制造的魔像压着蹂躏，就别说现在了。

　　那么接下来要如何呢？


第0634章 强大的魔像

　　空前威力的一炮让双方指挥官都明白，小动作是绝对不行的。这些魔像极为强大，此时交战双方极难有什么有效的手段来对付她们。但同时他们也注意到，这些魔像并未表现出进一步的敌意，并且很多魔像都在观察着周围的环境，它们显然对于这个环境感到十分陌生和疑惑。

　　疑惑！

　　这意味着什么？

　　智慧！

　　这些魔像是有智慧的！

　　在久远的历史之中，智慧魔像曾经昙花一现，却最终因为制造智慧魔像的人畏惧魔像超过制造者而停止了研究。但是，并不是所有！

　　有智慧，就意味着可以交流！

　　很快，双方的战士开始后撤，然后远远的，双方的指挥官出现在队伍前方这里。

　　“强大的魔像！”

　　一方指挥官抢先开口了。

　　几乎同时，所有魔像都转头看向那个指挥官。

　　被这群魔像齐刷刷的盯着，那个指挥官感觉自己的头皮一阵发麻。

　　“你们能够听懂我的语言么？”

　　那个指挥官硬着头皮继续说道。

　　故意踏出沉重的步伐，幽暗圣女所在的魔像走出两步，同时右手的光炮缩回，重新变成手。

　　“是的，我能。”

　　低沉的金属碰撞声响起，这是经过了处理的声音，幽暗圣女可不希望强大的威慑力被自己软嫩的声音破坏。

　　那个指挥官大喜过望，对方解除了武装，那说明它们没有敌意！

　　“请问是哪一个伟大的法师召唤了你们？你们的主人是谁？”

　　那个指挥官继续问道。

　　幽暗圣女思考了一下，很显然，对方把她们的出现当作是召唤的结果，而魔像必然要有主人才行。

　　“那是秘密。”

　　幽暗圣女回答。她不想说自己不是被召唤的，也不想暴露龙一的名字，‘秘密’这个词可以有很多引申含义，足够诱人深思了。

　　果然，那个指挥官点点头。秘密这两个字的分量必然足够沉重，显然那位法师必然实力雄厚，却并不想暴露自己。

　　“那么，你们的使命是什么？”另外一个指挥官抢着问道。

　　这个问题几乎是两个指挥官都十分关心的。

　　“寻找一个人。”

　　幽暗圣女说。

　　“是谁？”

　　那个抢着说话的指挥官急急的追问。

　　“秘密。”

　　又是秘密！

　　这一次的召唤应该是发生了一些失误，导致了这些魔像出现在不应该出现的地方。只是要出动如此强大的魔像来寻找的人究竟会在什么地方？竟然如此如此恐怖的战斗力才行？

　　“那么，你们要寻找的人在哪？”

　　第一个开口的指挥官问道。

　　“不知道，我们出现在了错误的位置。”

　　幽暗圣女回答，她并未说谎，她们最希望的是直接出现在龙一身边，而现在并非如此。所以说，她们的确是出现在了错误的位置。

　　“那么如果有可能的话，请允许我们帮助你们吧！”

　　这位指挥官直接提出了自己的建议。

　　“你？如何帮助我们？”

　　幽暗圣女几乎立刻就明白这位指挥官想做什么，一群驾驶着巨大魔像的女孩子都暗笑起来，不过幽暗圣女还是按照自己的角色表演下去。

　　“请加入我们的军队，无论你们需要什么，我们都会全力为你们提供。无论是金属，还是能量，我们都会毫无保留的提供给你们，而你们只需要帮助我们打败一些敌人就行了。”

　　这位指挥官心脏狂跳着说道，他知道，只要这群魔像点点头，那么这场战斗极有可能会在瞬间结束！

　　而几乎同时，另外一个指挥官大叫起来：“不！不要相信那群卑鄙小人！他只是一个指挥官，不可能做出这样的决定！所以他们根本不可能信守承诺！所以加入我们军队吧！就在刚才我已经将此事回报给我们的皇帝陛下们，他们已经同意将会成立专门的维护委员会负责对你们的维护工作，我们将会提供任何你们需要的东西，无论是材料什么还是什么。同时如果你们为我们战斗，每一次战斗之外我们还会提供更多的报酬！”

　　立刻，双方的指挥官开始大吵起来他们相互叫骂着，不断指责对方，试图体现自己这一方才更加适合加入。

　　“我很感谢你们的邀请，但是我不能加入你们之中的任何一方，我们不能为第二个主人服务。”幽暗圣女说。

　　顿时，两个指挥官都傻眼了。

　　“但是，我们需要精金。”幽暗圣女接着说道，“所以，如果你们能够为我们提供一些精金的话，我们可以为你们提供一些有限的帮助——直到我们的主人重新召唤我们，或者我们找到要寻找的人为止。”

　　这就是雇佣！

　　双方的指挥官直接疯了。

　　果然不愧是魔像，原来用这么简单的方式就可以搞定！

　　“精金！马上汇报给陛下！立刻调集足够的精金来前线！”

　　一个反应快速的指指挥官立刻吼道。而几乎同时，另外一个指挥官和大吼着做出了同样的命令。

　　很显然，这些魔像巨大的威力让所有人都眼馋起来。相比而言，区区精金根本不算什么！

　　精金是一种极为重要的战略储备，自从巨人族将精金的优点全部开发出来之后，精金这种并不算太稀有，但是极难提炼的金属就变成了最完美的材料。可是，就算是战略储备。也绝对不可能比在战场上的胜利更加重要，毕竟战略储备，也是为了战争而准备，如果能用精金直接换取战斗胜利，那么还要所谓战略储备有什么意义么？

　　“那么，请问，这里是什么地方？”

　　幽暗圣女开口询问道。

　　“这里是永恒战场！”

　　一个指挥官大声喊道。

　　“永恒战场？”

　　幽暗圣女没有听说过这个地方。

　　“你这蠢货，这里曾经是巨人诞生的地方！名为巨人星！也是天国降临之地！”

　　另外一个指挥官喊道。

　　巨人星！

　　这个名字给所有幽暗族人都带来了巨大的震动，魔像诞生自人界。虽然知道自己的制造者是巨人，但是从来不知道巨人究竟从何而来。更加不知道，所谓巨人星究竟在什么地方。

　　而自从跟随龙一以来，曾经的核心族现在的幽暗族对于自己的种族也渐渐有了归属感。而现在，她们竟然登上巨人星！

　　但奇怪的是，在各种传说之中，巨人星不是已经被龙族占领了么？这里看上去似乎没有一条龙的样子。

　　“巨人星？位于什么位面？”

　　幽暗圣女问道。

　　“这里不位于任何位面。”第一个开口的指挥官赶忙说道，“准确的说，这里位于上层位面之上。经过上层位面之中最危险的通道就可以进入这里。”

　　这个时候，另外一个指挥官，打断了之前了指挥官：“或者花费巨资让天族打开一个通道直达这里，我想你的主人应该也知道这里吧？”

　　“不，他不知道。”幽暗圣女说。

　　不知道？

　　两个指挥官的眼睛都瞪大了，竟然还会有人不知道永恒战场么？

　　“但是我相信他会很感兴趣。”

　　幽暗圣女接着说。

　　“是的！如果他知道这里，他一定会很感兴趣的。”两个指挥官何等聪明，一个可以召唤出如此恐怖魔像的法师，无论是加入他们之中的任何一方都足以改变战局！

　　“只是，你们为什么要在这里战斗？”幽暗圣女完全不能理解。就算这里是巨人的母星，在这里争夺个你死我活肯定是非常愚蠢的行为。

　　“因为，最终的胜利者可以得到进入‘降临的天国’的机会。”

　　两个指挥官几乎同时开口说道。

　　巨人之所以是巨人，所有事情都发生在‘天国降临’之后，而所谓的天国降临究竟是什么却根本没人知道。直到有一天，一个因为到处作案而被追杀的冒险者因为意外来到这里，发现了隐藏在这个莫名位面之中的巨人星。当他再一次出现的时候，他的实力暴增到了一个寻常强者根本难以企及的地步。这个突然变强的冒险者不知收敛，开始频频犯案，最终他被一群高手联手诛杀。临死之前，他逃到了这里，却未能再次进入‘降临的天国’。

　　但是那群追赶他来到这里的高手们却有少数有机会进入其中。

　　然后，在过去的千年的时间里，很多巨人科技被发觉出来。包括宇宙航行的技术，飞船的技术，魔像的技术。诸多技术的被发掘让所有人都对这里趋之若鹜，而根据能够进入其中的人说，仅仅凭借他们的实力，得到的知识根本只是皮毛而已，而还有更多更加恐怖的知识隐藏在‘降临的天国’深处。

　　可是，想要得到这些知识的并不只是一个国家一个种族那么简单。一时间，得到消息的很多国家和种族都涌入这里，试图进入‘降临的天国’。

　　但并不是每一个人都能有机会，‘降临的天国’每年都只会开放很短的时间，短只能允许十几个人进去的地步。所以，为了争夺这些珍贵的知识，各个国家各个种族都开始派兵试图霸占这里，但是这哪有那么容易？

　　一开始只是乱战，后来志同道合的国家和国家之间联合组成了探勘，对抗另外的国家和种族。经过了几千年的大战，交战的多方最终演变成了这样双方。目前交战的双方并不只是一个国家那么简单，而是代表了双方无数国家的利益。胜利的一方能够获得知识，并且在自己派系之中共享，失败的一方就只能眼睁睁的看着对方带走这些知识而无能为力。根据之前进入到这里的人说，在这里的深处，隐藏着终极力量，这种力量足以让任何一个国家君临正位面。

　　因为加入这里的国家和种族越来越多，人们已经分不清究竟谁是谁。所以，一方开始全部身穿红色的铠甲。而另外一方为了表示区别，则全部穿着蓝色的铠甲，这样在战场上就不会误伤自己人了。

　　此时，红蓝双方的指挥官都在思考如何才能拉拢到魔像，一旦有了魔像的帮助，那么几乎可以肯定，未来能够进入‘降临的天国’的人必然是会是己方！这些魔像，是一定要被争取的！

　　关于天国降临，幽暗圣女曾经听龙一讲述过，同时也十分了解天国降临对巨人的重要性。不过很显然，这些人没有当年巨人那种能力，虽然进入了‘降临的天国’，却并未得到改变天地的力量。

　　既然如此，幽暗圣女决定暂时就哪里都不去了。这里既然是巨人星，按照龙一的说法，此时巨人已经离开，这个多元宇宙的所有东西都归龙一所有了。也就是说，这里应该是龙一的财产。而‘降临的天国’必然也是。既然如此，她们身为龙一的魔像，自然是有义务守护这里的。

　　“好的，我了解了。那么，你们的战斗可以继续了。”

　　说着，幽暗带领着所有魔像向着一旁走去。

　　双方的指挥官几乎同时很有默契的离开前方，返回自己的指挥位置。

　　小小的插曲不能改变什么，战斗再一次开始。

　　而魔像们却占据了一座山头，居高临下的看着下方的战斗。

　　没用多久，一艘蓝色小型货运飞艇来到这里，并且从里面卸下数箱子精金。

　　“请为我们战斗吧！”

　　那个带来精金的战士激动的喊道，而在那个战士身边还有一位副指挥。

　　“这些精金并不能让我们出动，但是我们可以为你们提供一次三十单位的远程炮火支援，您可以自由选择目标。”

　　幽暗圣女直接狮子大开口了。

　　“那还用问么，当然是红色指挥官的位置了！”

　　那个战士张口就来。

　　“蠢蛋！不能是指挥官的位置！”

　　那个副指挥大声喊道。

　　“任务已经接受，想对方指挥官位置进行一次三十单位炮击！”

　　幽暗圣女才不管是谁先提出来的，也不管那个人有没有指挥权。

　　身边三十台魔像同时伸出左臂，左臂一阵变化，变成巨大的光炮，同时三十道红色的光线瞄准到对方指挥官的身上。


第0635章 精金归我

　　“该死！他们用精金换来了炮击！所有法师全力防御！”

　　红色的指挥官大声吼道，立刻，所有的法师全部停止攻击转而全力防御魔像的炮击。

　　炮击的光芒让人几乎无法睁开眼睛，几个实力稍微弱小的法师瞬间就因为法力反冲而身体粉碎，而火炮的震荡波及到周围，一些战士立刻负伤。但是最终，火炮并未将给红方造成太大的损失。

　　“混蛋！”

　　蓝方的副指挥抬手就将那个抢先发号施令的白痴战士给砍成了两截。一次珍贵的炮击机会，竟然直接用来对付对方的指挥官？开玩笑么？人家的法师难道会眼睁睁的看着自己的指挥官被炮击死？

　　现在好了，一次炮击的机会用掉，对方死了几个法师，受伤了大片战士，但是指挥官完好无损！这毫无意义！

　　几乎就在同时，另外一艘红色的飞艇也赶到了，飞艇上同样也是几个战士外加一个副指挥。那个副指挥显然已经得到了消息。

　　“你们的精金比较多，可以得到四十单位的一次炮击。”

　　幽暗圣女说。

　　立刻，四十个魔像同时展开光炮。

　　这一次那个副指挥并未急着说话，而是冷静的观察了一下战场的局势。

　　“我们申请炮击这里，这里，和这里……”

　　那位副指挥精确的标记出所有四十个炮击地点。

　　顿时，炮击的光芒再一次照亮了所有人的视线。

　　光芒消失，红色方压力最大的那几个点上的蓝色方战士死了大片！

　　“好！”

　　红色方战士顿时大声叫好起来。

　　然后就在魔像旁边，红色方的副指挥得意洋洋的看着蓝色方的副指挥。

　　“混蛋！杀了他们！”

　　蓝色方副指挥吼道，几个战士顿时大吼着冲了上去，而红色方不甘示弱，战士们也冲了上去。

　　而就在瞬间，炮击落下，那些战士都被轰到连影子都不剩了。

　　“不要在我这里战斗。”

　　幽暗圣女说。

　　双方的副指挥官慢慢的退开，对于这些强大的魔像，他们没有任何仇视。因为它们只是第三方，它们不是和自己争夺知识的人，况且他们还需要借助这些魔像的力量。

　　那些人退开，魔像们立刻开始分配精金。

　　这些魔像是用精金制作，在经历了和龙族的战争之后因为被龙族破坏而失去了战斗力，最终被精灵们收藏起来。现在幽暗族人虽然已经修复了它们，但是内部一些严重的伤势却没有办法修复。这主要是因为精金的缺乏。

　　而现在不同了，现在开始有人提供精金了。

　　那些箱子被打开，魔像之中伤势最轻的开始吸收精金。

　　其实这些魔像都有自动修复的能力，这个功能在核心与魔像结合在一起之后就被重新激活了。魔像可以使用任何金属来修复自己，但是幽暗族却并未贸然进行修复，毕竟普通金属远远达不到精金的属性。而现在，恰好它们有了精金。

　　那些伤势较轻的魔像只用极少的精金就完成了自我修复，真正完全自我修复的魔像全身没有一丝划痕，暗金色的装甲在太阳光下熠熠生辉，控制着那些魔像的幽暗族人兴奋异常。

　　但是这里有两百台魔像，区区这点精金，还差得远！

　　在一开始的时候，双方几乎都在拼命的挥霍精金来兑换炮击。但是这样挥霍的速度太快，而且对于战场还并未有什么帮助，所以双方的指挥官都冷静了下来。

　　仔细思考之后，他们发现，精金可不是这样用的。

　　一时间，原本战场上出现了微妙的变化，双方的战术安排开始围绕着魔像们进行。精金也便成为了比之前更加重要的战略物资。而每次使用多少精金，在什么时候使用，也成了一种十分有学问的事情。

　　双方的飞艇陆陆续续运输来了大量精金，这些精金并未一开始就全部送出去，而是在最关键的时刻兑换一次炮击。

　　这样就足以改变战局。

　　而幽暗圣女却感觉非常有趣，战场的局势没有什么太大变化，自己完全属于局外人，但是双方的精金却都属于自己了。

　　星界决斗场。

　　十天的挑战。

　　这十天真的是痛快淋漓的十天，每天龙一都要面临不少于六场挑战塞，这期间他有二十六次击杀对手。剩下的要么投降，要么无力再战。而角斗场指南也罕见的将这个新人放在头版进行报道，讲述这个山岭巨人非常不同寻常的征战之路。

　　龙一将手中那份指南扔到一边，平躺在床上。从私人中间之中取出一根洁白无瑕的羽毛。

　　这天之羽，是属于艾尔莎的羽毛。当初龙一还在人界的时候，艾尔莎送给龙一的。这跟羽毛有非常强大的力量，但是对于龙一来说，这却代表了艾尔莎对自己的思念。

　　此时这跟羽毛洁白无瑕，但是没有任何能量波动，这意味着艾尔莎并不在这里。这里是下层位面，真正的下层位面，而艾尔莎在上层位面，想要找到她，就必须要穿越两个位面才行。而想要穿越位面，就要变得更强！

　　“铛！”

　　钟声响起，是龙一要出场的时候了！

　　龙一收起羽毛，收敛起心中全部思绪。

　　然后猛然推开了大门。

　　此时，巨大的角斗场之中座无虚席。

　　解说席上的三名解说正在声嘶力竭的为现场造势，同时为一些还没看过比赛人解释一下规则。

　　今天是屠杀地狱之夜，今天夜里的比赛将不会有投降这一说法，想要获得胜利只有一条路。

　　最终活下来。

　　而在今夜，最引人瞩目的比赛之一，便是龙一参加的囚牢大战。

　　所谓囚牢大战，是将整个角斗场分成三十二个囚牢，这些囚牢通过法术护盾隔离开。最开始会有两个囚牢最先打开，然后每过五分钟，就会有一个囚牢打开，放出里面的一个战士。究竟哪个囚牢会打开这都是随机的，也就是说，随着时间的推移。角斗场会越来越大，出现的战士也越来越多。而如果有战士在五分钟之内战胜了所有敌人，那么下一个囚牢就会立刻被打开。

　　有些战士运气好，会在最后被放出来，这样他完全就会以逸待劳。而有些战士运气极差，被第一个放出来，那这个战士就倒霉了，在囚牢大战的历史上，罕有第一个被放出来能够坚持到最后的案例。少数成功的强者最终都有争夺角斗场之王的资格！

　　此时，龙一所在的囚牢位于中心的位置。

　　如果不出任何意外的话……

　　砰！

　　如同玻璃破碎的声音，龙一的囚牢破碎，与此同时，龙一旁边那人的囚牢也随之破碎。

　　果然是第一个！

　　那人反应极为迅速，抬手抛出一道不知道什么颜色的粉末，紧接着浑身斗气闪烁，只朝着龙一扑来。而龙一却猛然大吼一声，那股粉末竟然全部翻着飞回到那人脸上，那粉末竟然连斗气都能穿透。

　　正在冲向龙一的人立刻惨叫起来，龙一抬手便是一道斗气轰出，那人当场毙命。

　　用时。

　　六秒。

　　竟然如此快的速度决出了胜负！

　　就在分出胜负的瞬间，另外一个囚牢同时爆碎。龙一甚至没有转身，全身如同炮弹一般直接一脚踹向后方，斗气在脚底形成巨大的锋锐，毫不留情的直接将那人钉在了身后另外一座囚牢上。

　　三秒！

　　只有三秒！

　　龙一再一次战胜对手！

　　砰砰！

　　两声响，竟然是两个囚牢被同时打开了！

　　那两人先是一愣，紧接着他们做出了截然不同的举动。其中一人大吼一声直接冲向龙一，而另外一人则直接跳进了旁边的一个法术护盾囚牢之中！显然双方认识，他们并未发生任何战斗。

　　毫无意外的，那个冲向龙一的人被龙一瞬间解决。龙一很清楚，虽然号称随机打开囚牢。但这东西依然还是被控制的，这一开始被放出来的人实力都非常的渣，必须速战速决，根本没有必要在他们身上浪费时间。但是，一个能够随意钻进别人护盾的选手还是让龙一充满了乐趣。

　　囚牢接连破碎，这一次有四个囚牢被打破。

　　人数的增加并未让这四个人提起了勇气，他们不敢主动出击，而是聚在一起，谨慎地看着龙一。他们的意图很明显——拖时间。只要时间足够，那么人数就会越来越多，而被放出来的战士也越来越强，到时候就不怕龙一了。

　　他们有这打算，龙一却不可能让他们如愿。你们不来，那就只能我主动进攻了！

　　斗气升腾，龙一直接扑向四个人，这四个人同时爆开斗气挡住龙一的第一次冲击。然后他们同时出手，单纯引爆斗气将龙一轰开。然后四人飞速撤退向另外一个方向。

　　这四个人配合十分默契，这绝对不是一天两天能够练成的。也就是说，这四个人应该是早就有过练习过的团队选手。

　　看着远远拉开架势的四个人，龙一笑了。

　　“灵灵。”

　　龙一喊道。

　　立刻，玲玲出现在龙一身边。

　　“给我轰到他们愿意和我打为止。”


第0636章 挡不住我！

　　玲玲的双臂立刻变成光炮，开始对着对方一阵猛轰。

　　对于突然出现的玲玲，解说也感到十分愕然，因为他们从来都不知道龙一竟然还能召唤契约生物来作战。

　　“这是什么？是魔像么？”一个解说对身边的解说问道。

　　“可能是吧？好像是某种水晶魔像。”另外一个解说回答道。

　　“我一直以为龙一只会自己战斗，没想到竟然也召唤出一个魔像来战斗了。这样对面那四个家伙可要倒霉了，他们原本只是想拖延时间，却没想到龙一竟然还有帮手哈哈哈！”

　　此时对面的三人感觉自己实在是太悲剧了。他们知道龙一是一个很邪门的山岭巨人，岩石护甲无敌。同时还精通法术和斗气，与这样的人对战在技巧上根本没法赢。除非能够有足够强大的对手能够在绝对实力上压过他，但是目前这四个人都不是那种可以在绝对实力上能压住龙一的人。

　　所以他们原本就打算一直拖延时间到后面的高手出来，毕竟他们四人掌握了一种合击技巧。通过四人的合击能够将有限的力量放大数倍，足以和龙一抗衡。如果龙一屡屡不能碰到他们，也许就会放弃他们转而等待别人。

　　可玩完没想到的是，龙一竟然召唤出了水晶魔像！

　　而这水晶魔像光炮之中所蕴含的力量非常特别，每一道光炮轰在他们的护盾上都会带来巨大的冲击和消耗。也正因为如此，他们此时真的是有苦说不出。

　　龙一却不再管他们，而是直接来到一个囚牢面前，那个囚牢之中的战士正在龙一龙一怒目而视！

　　龙一抬起手，岩石装甲覆盖在拳头上。

　　轰！

　　重重一拳轰在囚牢上，整个场地都感觉到这震动，但是囚牢却没有任何变化。

　　果然结实！

　　囚牢之中的那个战士咧开嘴，露出了嘲讽的笑容，同时向前两步，隔着护盾对龙一做了一个割喉的动作。

　　龙一也呵呵一笑，其实他也只是想试试而已。

　　突然，龙一又是猛的一拳轰出，这一次不但有岩石装甲，拳头上还带着凛冽的斗气！而这一拳的方向正是那个战士的脑袋！

　　那个战士脸上露出不屑的表情，这些囚牢都是经过了无数次战斗验证的，蛮力根本无法轰开！

　　但就在下一刻，龙一的拳头已经轰进了囚牢，那个战士脸上的表情定格在了不屑。

　　当龙一将拳头抽出，囚牢依然完好无损，而囚牢之中那个战士脑袋却少了一半。全场的战士，包括看台上的观众都吓傻了。

　　同样吓傻的，还有神圣奥法帝国的三个皇子。

　　“瞧，我就说这个法术护盾是挡不住他的。”

　　艾琳得意的说道，好像刚刚击杀了敌人是她自己一样。

　　大皇子圣卡西奥，二皇子圣胡里奥，以及三皇子圣安东尼奥都以为艾琳这是为自己准确的猜测而得意。而只有艾琳自己才知道，她这是为龙一的强大而得意。

　　他们四个人其实早就来了，也观看了龙一出场之前的全部战斗。那些战斗有些精彩，有些则很无聊。对于那些战斗，艾琳虽然也在观看，却表现的兴趣缺缺。在三位皇子看来，这完全是因为艾琳对那些弱者不感兴趣而已。

　　而自从龙一出场之后，艾琳的精神也立刻提起来了，她再次开始了一如既往的神预测。如果说之前的所谓预测还能说是看上去很平常的话，那么最后龙一无视囚牢的法术护盾则完全已经进入了不可思议的范畴。

　　囚牢大战在这里已经有几百年的历史了，从第一场囚牢大战使用的金属笼子到现在，各种防御手段不断升级改进。如今这里使用的法术护盾可是来自巨人的法术，这种法术有着极多的限制，例如发动速度极慢，维持消耗又很大。一般没人用在军事上，而普通人又消耗不起，唯有在这里才大放异彩。

　　这套囚牢护盾系统，自从装置以来已经安全运行了接近百年的时间，从未被人打破过。就算是偶尔有一些人能够凭借奇异天赋穿过护盾，却也只是用来逃命的，例如之前那个逃开的人。而今天竟然出现了一个无视法术护盾同时还用有强大实力的人！

　　其实，如果不是刚才那个家伙逃走，龙一还真的不知道如何才能穿过这法术护盾。刚才那人在穿越护盾的瞬间施展出来的法术让龙一感觉十分熟悉，仔细想来竟然是巨人法术。所以龙一就好奇，这护盾是不是来自巨人？

　　刚刚他的一拳只是为了检查一下这护盾的真实来历，在确认为巨人法术之后，龙一自然也就无所顾忌了。第二拳一出，稍微带上一点巨人之力，那护盾立刻无视掉了龙一的拳头。结果就这样轻松完成击杀。

　　全场一片愕然尤其是那些躲在护盾后方思考如何击杀龙一的人，他们更是无比惊慌。因为这护盾对龙一失去了作用，可是却挡不住龙一啊！原本龙一就很强，这里的大部分人都不是他的对手。一些实力弱小的人一直都寄希望于等待后面的高手出现制住龙一。可是现在护盾没用了，自己却跑不掉，这不是等着死么！

　　众人惊慌，龙一却绝对不会放过这个机会。

　　他直接穿过法术护盾，直奔下一个囚牢，那里的战士早已紧张万分，大声吼叫着冲了上来，但是毫无意外被龙一直接放倒。然后又是下一个囚牢，那人还没等到龙一冲到，竟然自己直挺挺的倒在了地上。

　　一时间，龙一就好像冲进了羊圈里的猛虎，这些可怜的小羊们根本没有地方躲闪，只能呆呆的看着龙一冲向自己。不甘心被困在这里的战士们开始冲击自己身边法术护盾，试图打破囚牢。但是这巨人的法术哪里是能够轻易打破的？

　　几次冲击失败之后，他们不得不面对这样留下来等死的命运。

　　此时观众们却看得热血沸腾，一些老观众们看过无数比赛了，却从未见过冲进别人囚牢之中战斗的比赛！

　　也就在此时，林格林那张因为愤怒而扭曲的脸再一次出现了。

　　“够了！”林格林大声吼道，“龙一！我不知道你究竟是怎么做到的，但是很明显，你是一个不守规矩的家伙！既然如此，我宣布现在的比赛变成一对多强弱不对等赛！龙一对战剩下的所有人！比赛比赛立刻开始！”

　　轰！

　　所有的囚牢都在瞬间被打破，每一个人都自由了。

　　龙一没动地方，只是微笑着看着众人。

　　一些实力不够的或者是胆子小的人立刻尖叫着跑向一边，渐渐的，龙一看出所有人都隐隐的将视线投向赛场之中的一人。

　　“毁灭之剑。”

　　龙一笑着念出了他的名字。

　　在角斗场里，很多人都为自己起了一个特别的名字，一般都是用来表明自己的实力的。而毁灭之剑便是其中之一。

　　毁灭之剑，在屠杀地狱角斗场排名第八。

　　人如其名，他手中握着一把十分巨大的金属大剑，黝黑的光泽上还带着没有洗净的血迹。那大剑看上去比盾牌还要宽大，还要沉重。上面密密麻麻的满是锯齿和凹痕，那应该都是战斗留下的痕迹。

　　一股莫名的力量在剑身之上流淌，那就是毁灭之剑的特别力量，被称为毁灭之力。凡是被这种力量触碰到的东西都会崩坏。当然，因为没人真正研究过这把剑，所以所谓的毁灭之力究竟是什么，甚至说这毁灭之力是不是真的，根本没人知道。

　　据说，这把剑是当初某个种族仿造巨人的大剑而锻造出来的，原本有接近十米长。里面蕴藏了恐怖的力量，但是后来这把剑在一次战斗之中折断，只剩下了这两米多长的后半部分。不过即便如此，这里蕴藏的力量依然是普通人望尘莫及的。毁灭之剑意外得到了这把剑，并且凭借这把剑战胜了无数敌人。可惜的是，这把剑过于沉重，限制了灵活性，如果不是如此，毁灭之剑应该地位还能更高一些。

　　“这把剑，我很喜欢，送给我吧。”

　　龙一说。

　　“战胜我，它就归你了。”

　　毁灭之剑单手举起那门板一样巨大的剑身指着龙一说道。

　　周围顿时一阵欢呼。

　　“你开出这样简单的条件，让我很不好意思啊。”

　　龙一一脸谦虚的挠头说道。

　　毁灭之剑冷笑了一声，依然巨大的断剑猛然横向斩出，一道黑色的波纹带着恐怖的轰鸣直奔龙一袭来。

　　龙一眉头微微一皱，因为他看出这波纹并非某种单一的力量，而是由都斗气和法力混合在一起，形成一种不能相容的状态造成的。

　　一般来说，斗气和法术是这个多元宇宙之中最常见的力量，无论是天族的光之力，还是地狱的死亡之力，或者是龙之力，巨人之力，这些力量虽然各自存在不同的属性和特点，可如果要想获得更强杀伤力的话，就一定需要将其转化为斗气或者法力。

　　而斗气和法力，是两种截然不同的力量。

　　斗气的力量来自斗气本身，内敛而且刚猛。而法力的力量则来自法力引动周围空气之中其他力量的共鸣，更加强大，却不够集中。

　　虽然古往今来无数能人都尝试融合两种力量，但是经过了无数次的实验，两种力量绝对没有任何融合的可能。因为一旦强行融合两种能量，就会产生如同眼前这种效果。

　　毁灭。

　　两种不同的力量维持着平衡，而一旦碰到任何东西这两种力量就会猛然对撞在一起，诱发毁灭效果。

　　这简直是天才的设计！

　　眼看黑色波纹来到眼前，龙一没打算硬拼，一只脚猛然跺地。一道巨大的岩石从地下轰然升起，黑色波纹撞击在岩石上，那块岩石轰然碎裂，不过波纹也随即消失。

　　“真刺激。”

　　龙一笑了。

　　是的，龙一自我感觉也算是聪明。但是他却从来没有想到，还能如此利用斗气和法力。现在龙一对如何实现这样的能力就更加好奇了。

　　龙一身为巨人，无论对方的斗气技还是法术都能瞬间学会。但是这一次对方只是挥剑而已，显然复杂的技术都在对方的毁灭之剑内部。如果不能得到毁灭之剑，根本别想弄到这其中的秘密。

　　眼看龙一的岩石被毁灭的波纹击碎，毁灭之剑立刻哈哈大笑起来。

　　显然他对自己刚刚那一剑非常满意。

　　一直以来龙一都是一种硬派形象出现，他的拳头比谁的都硬，他的防御比谁的都强。但是刚刚自己看似轻松的一剑就直接毁掉了龙一‘仓促’的防御，这足以证明自己的实力远在龙一之上。

　　不过龙一却不以为意，石墙直接崩坏虽然在他的预料之外，却没有偏离太远。

　　“再来。”

　　龙一笑。

　　同时一伸手，待命在一旁的灵灵立刻化为水晶大剑出现在龙一手中，几乎同时，汹涌的斗气和妖力同时升腾起来。

　　众人一看，龙一召唤出的水晶魔像竟然变成了大剑，这才知道为什么龙一之前从未使用过武器，原来他的武器在这啊！

　　水晶大剑外围喷出数米长的巨大的斗气锋芒，妖力夹杂其中。龙一缓缓走向前方，单手持剑，另外一只手对周围的每个人都勾勾手。

　　“来吧，一起上。”

　　毁灭之剑哈哈大笑起来。

　　“上吧！我主攻！你们只要帮我牵扯他就行了！还要让我砍中一下，我就让他死！”

　　毁灭之剑吼道。

　　于是，几乎所有人都和毁灭之剑一同冲了出去。

　　豪华包厢里，大皇子圣卡西奥转头问艾琳。

　　“那么，艾琳小姐认为龙一要如何赢这个毁灭之剑？”

　　艾琳呵呵一笑：“谁知道呢？看看在说呗。”

　　圣卡西奥立刻一愣，他以为艾琳会说出一堆获胜的办法来，结果人家竟然说了一句不知道。

　　“那么，艾琳小姐知道这毁灭之力究竟是怎么回事么？”圣安东尼奥接着问道。

　　“知道。”艾琳点点头，但是就没下文了，显然人家不想说。

　　圣卡西奥和圣安东尼奥面面相觑，两人都碰了一个软钉子，他们同时看着二皇子圣胡里奥。结果圣胡里奥撇撇嘴，上一次刚刚得罪了艾琳。圣胡里奥可不想再惹麻烦了。


第0637章 你挡不住我

　　尽管龙一在战斗没有和艾琳沟通，其实艾琳也已经看明白了，那所谓的毁灭之力本质上只是斗气和法力的运用而已。如此巧妙的施展方式让艾琳很吃惊，所以此时她正忙着在心里演算如何才能生成如此稳定能量运作，根本没有时间理会这些人。

　　而龙一的战斗再也正在轰轰烈烈的展开。毁灭之剑的进攻非常凶猛，那沉重的巨剑在他的手中挥舞反而十分灵活。周围的其他战士不断对龙一猛攻，给毁灭之剑创造了无数个机会。

　　但是，看到机会是一回事，能不能抓住机会，则是另外一回事了。

　　短短的两分钟时间，毁灭之剑出手了十几次，但都被被龙一躲过。因为龙一周围还有其他人，所以毁灭之剑并未施展任何范围攻击技巧，只是单纯利用他手中的大剑劈砍。虽然速度很快，但是龙一比他更快！十几次进攻未果让毁灭之剑有些着急，单纯就技巧而言，龙一实在是强他太多了。而且看起来战斗经验龙一似乎也不比他差，在这么多人的围攻之下，龙一始终没有任何破绽可言。不但如此，还有很多战士负伤！

　　突然！

　　一声惨叫，然后就是一个脑袋飞上天空。

　　这么多人在围攻，而且还有一个著名的毁灭之剑，结果还让人家龙一反杀了一个！你们他妈的究竟会不会打！如果我能施展一些技能的话！龙一肯定早就完蛋了！

　　毁灭之剑心中着急，出手也开始重了起来。

　　大剑劈砍之中不小心带起一个战士，几乎在瞬间那个毫无防备的战士就直接崩碎了。

　　虽然这是不小心的，但这个无心之失立刻让原本勉强还凑合能协同作战的小组瞬间消失。几乎每一个战战士都开始远离毁灭之剑。毕竟比起死在龙一手里，死在自己人的手里岂不是更冤枉？

　　刚刚结成的同盟瞬间分崩离析，毁灭之剑却哈哈大笑起来。

　　“蠢货们！你们站在我这边！那就等着死吧！”

　　说完，他全身能量鼓荡，巨剑凌空挥出，又是一道波纹扫过。距离最近的几个战士没能躲开，立刻崩碎。波纹速度不减，依然直奔龙一轰来。

　　原来，并不是在撞击到第一个目标之后就会停下来啊。

　　毁灭之剑的所有举动都在龙一的预料之内，龙一故意不去硬抗对方的攻击。并不是不敢，而就是想逼着对方出昏招。而所谓的昏招，自然就是和他的队友决裂。因为他料定使用这样武器和招式的人必然有着很暴躁的脾气，而事实也是如此。

　　现在果然所有的战士们都远远退开，场地中央只剩下了龙一和毁灭之剑。

　　“来啊！和我打！”

　　毁灭之剑大声吼道，同时又是一道波纹砍出。

　　“这一次，我们来接一下！”

　　龙一低声对灵灵说。

　　龙一始终不能把灵灵当作纯粹的武器来使用，毕竟这感觉就好像是手握着一个女孩子的手去战斗一样。

　　大剑形态的灵灵没有回应，只是光芒更加绚烂了！

　　大剑与那波纹对撞在一起。只听铛的一声，水晶碎片飞溅。波纹消失，而龙一手中的水晶被波纹撞开了一个不大不小的豁口。

　　不过几乎同时，四散飞溅出去的水晶竟然又全部飞了回来，重新将伤口填补完整！

　　龙一笑了。

　　果然，在离开了人界之后，灵灵应该拥有的实力就可以显现出来了。

　　灵灵这个身体原本是晶妖公主贝灵的，然后又吸收一个巨大的疯妖。原本应该拥有极为恐怖的实力才对，在人界的时候巨人族的封印将让她压制在十道龙痕之下，而现在没有了任何束缚，灵灵自然更强了！

　　毁灭之剑刚想欢呼，却看到龙一手中的水晶大剑竟然在瞬间复原，他的好心情立刻就消失了。

　　“原来如此。”

　　通过水晶大剑传来的感受，龙一对那所谓的毁灭之力构成有了那么一丝丝了解。

　　“原来如此个屁！给老子碎吧！”

　　毁灭之剑大吼着扑了上来。

　　“做梦！”

　　龙一也大吼一声，手中的水晶大剑竟然瞬间膨胀到和毁灭之剑手中巨剑一样巨大！

　　两把无比巨大的如同门板一样的巨剑这样对撞在一起，发出沉闷的声音。龙一手中的水晶巨剑立刻被砸得豁开，而那毁灭之力还在继续不断侵蚀着水晶巨剑，更多的水晶碎片不断崩坏！

　　而龙一也在不断获取着那所谓崩坏之力的秘密。

　　轰！

　　龙一手中的水晶巨剑彻底粉碎，爆开半天星星点点。

　　而龙一手中只是握着一个剑柄急速向后退去。

　　“哈哈哈哈！来啊！继续来啊！来和我硬拼啊！”

　　毁灭之剑大声吼道，能够逼退龙一让他兴奋之极！

　　“既然你这么要求了。”

　　龙一呵呵一笑手中的剑柄高高举起，周围的水晶碎片顿时如同风暴一般呼啸着重新回到龙一手中。而这一次，灵灵变成了一柄战锤！

　　“赢了。”

　　艾琳笑着说。

　　“怎么赢的？”

　　大皇子圣卡西奥赶紧问道。

　　“因为那毁灭之力的秘密已经被龙一知道了。”

　　什么！

　　三个皇子不信，他们根本不信。这所谓的毁灭之力可是让不少人心动多，有人出高价求购，但是毁灭之剑却绝对不卖。而现在，龙一竟然知道了？难道只是因为对砍了一剑的结果？

　　“哈哈哈哈！锤子？你以为你是布里克？就算是布里克也曾经败在我的手下！就凭你？”毁灭之剑大笑起来。

　　龙一也不说话，直接勾勾手，做了一个挑衅的动作。毁灭之剑立刻就怒了。

　　“好！你想死？我成全你！”

　　巨剑和巨锤直接在空中对撞，沉闷的震动之后，毁灭之剑愕然发现龙一手中的锤子竟然没有任何损伤！

　　全场人基本都在盯着龙一手中的水晶战锤，一击之后没有损伤，这让所有人都感到吃惊！

　　“来，我想死，快来成全我。”

　　龙一嘲讽道。

　　“死！”

　　毁灭之剑大吼一声，力量运转到极致，巨大的断剑劈头盖脸的砍向龙一。龙一则依然使用战锤对撞，又是一次沉闷轰鸣，双方的武器各自轰开，却始终什么都没有发生！

　　龙一咧开嘴笑了：“所谓毁灭之剑，也不过如此嘛。”

　　听到别人竟然质疑自己，毁灭之剑简直快要气疯了。自从他得到这把具有毁灭之力的大剑以来，还从未有人敢质疑过自己！

　　可为什么！为什么这一次毁灭之力没用了？

　　我不信！

　　毁灭之剑狂吼一声，一道极为强大的波纹砍出。龙一同时冷笑一声，战锤瞬间变成大剑，一道同样的波纹也被砍出！

　　轰！

　　两道波纹对撞在一起，竟然相互扭曲纠缠着消失了！

　　毁灭之剑这一次真的傻眼了。

　　“你！你竟然也有！毁灭之力！”

　　毁灭之剑指着龙一。

　　“什么毁灭之力！没文化真可怕！”龙一摇摇头，手中的水晶大剑接连斩出毁灭的波纹。一开始毁灭之剑还能同时砍出波纹来勉强抵挡，但是后来他就只能躲在巨大的剑身后面，因为他已经根本没有力量继续施展毁灭波纹了！

　　龙一一步步的靠近毁灭之剑，波纹轰在剑身上留下了一道道痕迹，终于，只听见一声脆响，巨大的剑身竟然被波纹给横向斩断！而斩断了大剑之后，波纹并未消失，而是直接击碎了躲在后面的毁灭之剑。

　　于是，毁灭之剑这个拥有无比霸气名字的战士竟然临死前都没能正面看龙一一眼！

　　眼看毁灭之剑被击杀，在场所有的战士都面如死灰失去了斗志。这场比赛之中只能有一个人活着，既然毁灭之剑已经死了，那么他们就根本不可能是龙一的对手。原本龙一就已经很难缠了，而现在竟然学会了毁灭之剑的毁灭波纹，那谁还能是他的对手！

　　眼看众人失去了斗志，龙一却收起了水晶大剑。

　　“按照规则，我原本应该杀了他们才能获得胜利的。”龙一开口说道，几乎所有人都在安静的听着，想知道龙一究竟要说什么。

　　“不过，我为什么要遵守别人制定的规则？他们失去了斗志，他们根本不配让我出手击杀。就算是他们还活着，难道还有人敢质疑我就是胜利者么？”

　　龙一这话说的很霸气，而事实也是如此。他就站在这，周围的幸存者们虽然也听到了龙一的话，但是根本没人敢上来质疑龙一半句。凡是来参加囚牢大战的人都知道自己有很大的几率活不下来，他们之所以会来参加无非是为了丰厚的报酬——就算是死了也一样。

　　但是，哪怕有那么一丝丝希望，又有几个真正活够了？

　　周围的战士们低着头，根本不敢看龙一。而龙一当然也不会去看他们，对于弱者，龙一向来缺乏兴趣。

　　不过，在看台上，艾琳却突然眉头微微一皱。

　　“有意思，原来那个家伙比我想的要强很多啊。”

　　艾琳指着一个人说。

　　三位皇子顺着艾琳的指尖看去，在那群失去斗志的人群之中，一个身材并不高大的战士正在前面人的掩护之下双手连连挥动着。

　　龙一看不到，因为被人群挡住了。

　　但是高高在上的艾琳却看到了。

　　大皇子立刻控制包厢之中的法阵，给了那个战士一个特写。

　　三位皇子虽然性格各异，但身为皇室正统成员，从小经受无数教育，他们轻易就能够看出。那个战士眼中没有任何溃败的沮丧，相反，那还有一丝丝的兴奋！他的双手连连挥动，法术不断组合，逐渐在他双手的掌心之中凝结出一团暗淡的能量球！

　　“有趣的家伙，比我想的还要阴险啊。”

　　艾琳说。


第0638章 你以为封印就行了？

　　也就在此时，观众们立刻鼓噪起来，因为很多人都看到了个人的异动。显然对方绝对不是在打算投降！他这是要偷袭！

　　对于观众的鼓噪，龙一完全是当作了观众们正在对角斗场老板表达不满，他丝毫没有注意到，在原处众多战士的掩护之下，那个小个子正缓缓沉入地下。

　　而当他再一次出现的时候，却已经是在龙一的背后！

　　观众们的吼叫声更加强烈了。

　　一些人大声喊着：“后面！后面！在你身后！”

　　但是因为没有整齐划一的指挥，所以龙一根本就听不清他们吼叫的究竟是什么。

　　身后那人，嘴角带着一丝得意的狞笑，抬起手，猛然将掌心的能量球拍向龙一！

　　砰！

　　一声轻响，那能量球直接拍进了龙一的体内。

　　顿时，全场都安静了下来。

　　一击得手，那个男子大笑着接连后退了几步。

　　“哈哈哈哈哈！龙一啊龙一，比赛还没结束呢！不！或者说比赛现在才刚刚开始！而从现在起，就是我表演的时间了！”

　　龙一活动了一下身体，没有感觉到有任何异常。

　　“你表演什么？你对我做了什么？”龙一不解。

　　“你还不知道么？难道你没发现，你已经不能再使用斗气和法术了？”那男子‘好心’提醒道。

　　龙一抬起手来，这才发现，自己果然不能使用法术和斗气了。

　　“好吧，那又如何？我有不是非得用这些力量。”

　　龙一轻轻跺脚，一连串的石笋从地下刺出。但是那个男子却完全无视了石笋，而石笋刺穿他身体就如同是刺穿了一道幻影一样。

　　砰！

　　男子又拍在龙一的身上，瞬间所有石笋消失，龙一的岩石之力也不能用了。

　　“你还有什么力量？尽管用出来吧？因为无论是什么力量，我都能彻底将你封印！”

　　那个男子大笑说道。

　　“真的？”

　　龙一笑着问道。

　　“来试试！”

　　男子脸上闪烁着狂热。他原本以为自己已经没有机会了。但是没想到龙一竟然这么自大给他机会！既然是你自己给了我机会，那就不要怪我了！

　　龙一却笑了。

　　自己中的封印的确很奇特也很巧妙，但是对龙一的影响却十分有限。尤其是，这是在龙一还完全有所准备的前提之下。

　　是的，龙一始终都有所防备。从第一次封印，到第二次。龙一早就注意到了他的敌意，他只是故意没有点破而已。

　　但奇怪的是，这封印虽然奇特，但是比起人界同样能够封印力量的陷阱或者诅咒来说却差了很多。或者说，不够复杂吧？

　　如果用锁来比喻的话。人界的锁就是尽可能的复杂，让你无法技术破解；而这里的锁则是尽可能笨重让你无法暴力破解。

　　很显然，在人界，因为人类并不具有力量，所以总是挖空心思的试图将各种法术复杂化，精致化。而在这里，没有任何限制的能量则让这里的人略微有些不思进取。

　　不过，对于那人能够穿过法术护盾和所有地面，龙一倒是有些兴趣。

　　“来吧，试试！”

　　龙一笑着走向那个男子。

　　但几乎同时，周围原本瑟缩起来的战士们却都包围过来。

　　“怎么？你们还要继续？”

　　周围的战士没人回答，但是他们的来上都闪烁着狂热。现在龙一已经没有了各种力量，只要杀了龙一，他们就能获得胜利！而胜利将会带来更多的收入！

　　龙一毫不意外这些人的决定，因为这几乎是每一个人都会做出的决定，在他们看来，这就是一个一个机遇。但他们根本不知道，机遇，有的时候也许也是个陷阱。

　　“好吧。”龙一无奈的摇摇头，“既然你们想死，那也就怪不得我了。”

　　之前出手封印龙一的男子却冷笑着缓缓后退，他虽然擅长封印，但是实力却不强，在没有确定龙一安全之前，他是绝对不会靠近的。但是，他也十分乐得看到龙一被这群愤怒的战士们击杀，而在最后结算奖金的时候，自己封印龙一肯定会被算作最大的功劳吧？

　　这绝对是一大笔钱！

　　但是，当第一冲上去的战士鲜血四溅的时候，每一个人都吃惊得说不出话来了。

　　这一次，龙一没有使用任何所谓的能量，而是单纯使用蛮力！

　　水晶大剑硬生生的劈开了一个人发射的斗气斩，同时将那个战士也给从中间劈成了两半。然后龙一毫无停留，直奔下个人冲去。那人是个法师，一看见龙一竟然冲向自己，他惊慌失措的试图逃离。但是龙一怎么可能会让他逃开？水晶大剑轻易刺入对方身体，然后猛然一挑！

　　又是两半！

　　全场观众们顿时沸腾了。

　　单纯的血腥和杀戮已经不能满足这些观众们的观看欲望了，他们想要获得更加重要的刺激。而一个被人坑害封印了力量的战士突然奋起反杀的剧情显然是非常合适的！

　　两人接连被秒杀，所有的战士都意识到，这个龙一就算是被封印了力量也是十分致命的！

　　众人开始分散开来，以免龙一将他们一网打尽。而龙一在这期间再次击杀两人！

　　正当所有人都以为龙一会继续追杀众人的时候，龙一却突然朝着一个方向狂奔过去。众人一看，在那个方向上并没有任何一个战士。却有一具已经破碎尸体，以及半截断剑！

　　是毁灭之剑！

　　所有人大吃一惊。

　　龙一冲向毁灭之剑是什么意思？难道那把破碎的大剑竟然还能施放毁灭波纹？

　　没人知道，也没人想等在那里知道。此时的龙一既然已经被封印了力量，那么他必然也没有什么太多的进攻手段，众人立刻向龙一疯狂倾泻各种斗气技和法术。然而龙一却进一步提速，将所有的攻击手段全部远远抛在身后，然后猛然向前一冲，几乎立刻就把那把断剑抓在了手中。

　　然后他朝着身后猛然一挥。

　　轰！

　　一股更大的波纹扫出！

　　毁灭波纹将所有攻向龙一的攻击全部绞碎，而波纹自身也消失不见。龙一却抓住那剑柄猛然掰，原本也只剩下部分的剑身立刻和剑柄脱离。而众人这才看到，在剑柄的头部竟然有两颗硕大的宝石！

　　这哪里是什么毁灭之剑，这分明毁灭法杖！

　　“哈哈！这下，可是轮到我了！”

　　龙一猛然挥动权杖，威力空前的毁灭波纹飘荡而出，周围的战士无不拼命逃窜。而观众席上更是叫好声一片。没人能够想到，那个被击碎的毁灭之剑竟然还蕴藏着这种秘密！显然龙一早就知道了这个秘密，但是他一开始并不打算说出来，一直到最后他被别人封印了力量，无奈之下他才去趁人不注意夺取了毁灭法杖。

　　之前封印了龙一的战士感觉自己都快要哭出来了，对于法术的研究他自认为比任何人都强。但是他从来没想多，所谓毁灭之剑的秘密竟然是这样。如果让他知道了所谓毁灭之剑施放的毁灭之力根本只是某种法术而已，他恐怕早就去偷走那剩下的半截剑身了。

　　但此时后悔是没用，龙一狂笑着，手中的毁灭法杖不断发出毁灭波纹，之前围攻龙一的战士一个接着一个被绞碎。临死前他们也十分后悔，明明龙一都已经放过他们了，他们竟然还打算趁着趁着龙一力量被封印反杀。

　　这不是反杀，这是犯傻啊。

　　惨叫声不断，而龙一左手握着法杖，右手握着水晶大剑，浑身满是敌人的鲜血。如同魔神一般，在人群之中横冲直撞。而因为毁灭法杖的存在，龙一根本不在乎对方躲在什么地方，只要看着哪个方向有人，抬手就是一道毁灭波纹轰过去。死了就去追另外一个人，没死就冲过去补上一剑。

　　事情就是这么简单。

　　很快，场地之中就只剩下了两个活人。

　　龙一，以及封印龙一的人。

　　“把你留在最后，我可是废了不少力气，你这么有趣的选手，要是不小心杀了你可就麻烦了。”

　　听到龙一这样说，对面那人几乎立刻就吓哭了。

　　然而，接下来龙一举动，更是让他直接吓得瘫软到了地上。

　　龙一收起了水晶大剑，将毁灭法杖也收进了私人空间。然后他高高举起手来，顿时，一个无比巨大的法阵盘旋在天空之上。

　　“看来，你的封印也到时间了。”

　　全场欢声雷动。

　　只要一个人的思维是正常的，那么就都会对小人充满了鄙夷，这是多元宇宙所有智慧生命的通性。尤其是在这里，人们喜欢胜者，但是更喜欢用纯粹力量决出的胜负。而在对方放过自己一马的前提之下竟然还去偷袭封印对方的力量，这绝对是让所有观众所不齿的。

　　但是，龙一却挣脱了封印！

　　“我知道你似乎有些奇怪的能力，能够在很多地方钻来钻去。能钻进岩石之中；能钻进法术护盾里。但是看上去你好像没法离开这个角斗场的样子，所以接下来这个战场，可是我特地为你准备的！”

　　嗡！

　　巨大的共鸣之中，岩石之力涌动。无尽的火岩之力注入脚下，让坚固的地面化作柔软的岩浆！而这岩浆竟然沿着龙一的脚底向前蔓延！

　　眼看着岩浆吞噬了无数死去战士的尸体，并且朝着自己涌来。那个战士立刻钻入地下，但是几乎瞬间他就钻了出来。

　　身体多处灼伤。然后他又腾空而起，天空之上的法阵立刻落下一道雷霆，将他重重的击落。

　　转眼之间，只有他脚下的那一小片区域依然完好！

　　“不要杀我！我投降啊！我投降了！”

　　那人感受着周围的热量，他甚至呼吸都已经困难了。但是他依然跪倒在地，大声求绕着。

　　“殿下！殿下救我啊！我已经帮您完成了任务！你赶快用契约救我出来啊！”

　　那人对着天空又喊道。

　　“殿下？”

　　艾琳立刻回头，视线扫过三个皇子，这三个皇子都表现的一脸茫然。

　　“这里有几个豪华包厢？”

　　艾琳对大皇子圣卡西奥问道。

　　“每个方向上都有八个，一共四个方向。”

　　大皇子赶紧说道。

　　艾琳看着正对面的方向，然后又看了一眼左方，最后又看了一眼右方。

　　“一身黑色的衣服，身上的标志是一朵红色玫瑰的是什么人？”

　　“红玫瑰？那是圣域帝国的人！圣域帝国是一个比神圣奥法帝国稍微小一些的帝国，他们有……”

　　大皇子的话还没说完，艾琳已经抬起手来，手中一枚光枪璀璨明亮！而身后竟然出现了圣域光环！

　　“艾琳小姐！艾琳小姐请您一定要冷静！”

　　三位皇子几乎是用哭的声音拦住了艾琳！这一枚光枪的威力要是真的命中了那个包厢，这一定会引发两个帝国的战争！

　　在这个位面，神圣奥法帝国算是当之无愧的第一，但是圣域帝国却一直都在后面拼命追赶。尤其是这几年的时间圣域帝国追赶的速度极快，甚至让神圣奥法帝国都感到了压力。和这样一个对手开战，最终结果只能是两败俱伤。

　　“我说过，谁敢动龙一，我就让她体会一下我愤怒的滋味！”

　　艾琳虽然被拦下，但是怒火依然高涨。

　　此时这三个皇子终于知道，艾琳当初那番话真的不是说说而已！

　　“艾琳小姐，您是不是误会了什么？”

　　圣安东尼奥皇子小心翼翼的问道。

　　“误会？”艾琳冷笑，“刚刚那位皇子说：‘派出这么一个废物，连这种事都做不到，让他死在那里算了。’还真是大胆啊，连隔音术都不用！”

　　三位皇子这才知道，原来虽然距离遥远，但是艾琳却已经通过特别的法术知道究竟是谁做的了！

　　此时，在圣域帝国的包厢里，黑衣带着红玫瑰标志的皇子正皱着眉头看着神圣奥法帝国的包厢。就在刚刚，那里出现一道闪光，似乎还有法术爆发的迹象，而那法术爆发的目标正是自己这里！

　　这算什么？是挑衅么？

　　“那里是什么人？”

　　皇子问道。

　　皇子身边的一位老者笑着说道：“神圣奥法帝国的三个废物皇子和他们正在同时追求的女孩。”

　　皇子立刻冷笑起来：“不愧是废物，竟然三人纠缠一个。不过刚刚那挑衅是怎么回事？”

　　老者立刻说道：“大概是因为猜到我们出手，而他们押注在龙一身上险些输了，所以有些不满吧？”

　　皇子却撇了撇嘴：“不满？不敢就敢对我亮爪子？走！我们去会会老朋友！让我亲自教导他们什么叫做尊敬强者！”

　　说着，这位皇子立刻在众多侍卫的保护之下离开了包厢。


第0639章 就这点能耐？

　　而此时，龙一却已经踩着岩浆走了过来。

　　“好了，现在我们好好谈谈！”

　　龙一蹲在了那个男子前面。

　　“你休想碰我！”

　　那个男子瑟缩着，却没有地方后退。

　　“算了，我突然不想谈了。”

　　龙一微微一笑，抬手就是一拳打在对方的肚子上，对方本能抱住肚子，然后龙一一把抓住了对方的脑袋。

　　顿时，一股非常熟悉的力量出现。

　　规则之力！

　　几乎同时，一直潜伏在龙一体内的贪吃蛇再次出现，暗金色的闪电钻入对方的体内，开始自行寻找规则之力。

　　很快龙一就找到了所谓规则之力的源头，那是一枚镶嵌在他胸口上的古老符文，虽然看似巨人的材质，不过应该是仿品。虽然是仿品，但是上面的规则之力却是真的。

　　暗金色的贪吃蛇表现出了它应该有的本质——吃。

　　符文上的规则之力开始一点点瓦解，渐渐融入到龙一体内，然后龙一第一次了解到了所谓规则之力的高级应用究竟是怎么回事。

　　这个男子体内的规则之力名为无视者，顾名思义，就是无视任何事物。按照原本的规则，凡是拥有这种规则的人可以完全无视任何外界干扰。无论是光、热、岩石、水，任何外界干扰都能被无视掉。然而因为是仿品的缘故，所以它能够无视的东西很少，而且限制很多。例如他能够无视囚牢的法术护盾，同时也能无视掉岩石对他的攻击。但是他却不能无视雷电的伤害，同时也不能无视熔岩之中的高温。

　　不过即便如此，这也已经很神奇了。

　　贪吃蛇很快就吃光了符文之中的规则，镶嵌在那人胸口之中的符文悄然碎裂，原本还指望着符文之中的规则逃命的男子立刻绝望了。

　　他拼命挣扎着，试图挣脱龙一的手，然而龙一的手岂是那么容易挣脱的。

　　龙一微微一笑，随手将那男子丢进了岩浆之中。那人甚至连一声惨叫都没能发出，便直接没入了岩浆下方。

　　随后，岩浆渐渐凝固。地面重新恢复平整，刚刚战斗之后留下的血腥全部都被灼热的岩浆吞噬。

　　偌大的角斗场之中，只有龙一站在那里。

　　“龙一！龙一！龙一！”

　　全场的观众响起热烈的欢呼，如果说刚才龙一那略显大度的表现还让人感觉有些稍微不满。那么现在对手全灭的结局足以满足所有人！

　　林格林的脸出现在空中。

　　“说吧老板，不用客气。”

　　龙一笑着开口。

　　“你赢了龙一，你得到了天梯赛的资格。但是你也不用太得意，我保证，我一定会让你的天梯比赛充满乐趣的！”

　　林格林表情阴狠。

　　“是么？那我还真的是万分期待啊！你可千万别让我太过于无聊，又弄个刚才那种到处乱钻的家伙来，那样真的是太无聊了。”

　　龙一打着哈欠说道，好像要困了一样。

　　“你放心，我绝对不会让你无聊的，你完全可以期待！”林格林冷笑着说道，然后消失在天空之上。

　　龙一的比赛结束了，来自官方博彩的分成可以让他获得大笔奖金，而且这是实时到账。同样，那些战死的战士们也有一笔不菲的奖金支付给他们指定的受益人。

　　虽然龙一的战斗已经结束，但是艾琳却并没有急着离开，因为此时有人找上门来了。

　　“这一位，是圣域帝国的六皇子，圣加兰德殿下。”

　　门口的老者仰着头，如同居高临下的为艾琳介绍着那位年轻英俊的小伙子。

　　而圣加兰德在看到艾琳的瞬间则完全愣住了。

　　他虽然早就听说神圣奥法帝国的三个皇子都在同时追求一个女孩子，他也只是以为这只是三个皇子又一次决出胜负的手段而已。却没想到，当他亲眼见到那个女孩子的时候，他才意识到，原来在这个位面竟然有如此美丽出众的女孩！

　　银色的长发轻柔的披散着，同样也是银色的眼眸之中闪烁着点点不满。银色的贴身软甲勾勒着女孩完美无瑕的曲线，而软甲上雕刻着的密密麻麻的符文。胸口上的一颗法力之星证明这女孩并只是单纯的美丽，而更是一个还不错的法师！

　　秀外慧中就是用来形容她的吧？

　　原本圣加兰德是打算来砸场子的，但是在看到艾琳的时候，他明显收敛了一下自己的表情。他努力做出绅士一样的表情，刚要开口，艾琳却先开口了。

　　“刚刚被丢进岩浆里的家伙，是你派去的？”

　　圣加兰德一愣，随即他立刻知道艾琳说的是谁。

　　“是的，是我。”

　　这种事也不是什么违法的事情，这种比赛很多贵族富豪都会偷偷派自己人去控制比赛，以此赚取巨大的财富，倒也没什么不敢承认的。

　　“原来，身为一个皇子，也会做这种下三滥的事情？”

　　艾琳不屑的说道。

　　事实上，也就是因为这边的三个皇子都若有若无的当着她，否则现在她肯定早就一个法术飞弹过去了。

　　“下三滥？”

　　圣加兰德皇子立刻知道，刚刚那对自己有威胁的一次法术爆发原来是来自艾琳。美丽的女孩子虽然少见，却也不是没有，圣加兰德立刻收起了所有对艾琳的欣赏，转而嘲讽道：“那么，艾琳小姐你周旋与三个皇子之间，把他们耍的团团转，这又算是什么呢？”

　　艾琳眉头微微皱了一下，十分认真的说道：“个人魅力！”

　　这边的三个皇子脚下不稳差点摔倒。他们原本以为艾琳想要说出什么话来反驳的，却没想到艾琳竟然这样大大方方的承认了！

　　圣加兰德更是没想到艾琳竟然会这么回答，他一时间竟然想不到什么别的词汇来继续嘲讽。倒是他身边的老者冷笑一声：“哼哼，好一个个人魅力，看来小丫头你对自己还很有信心啊！”

　　在老者的胸口就九颗法力之星，身为一个九星法师，只差一步就能进入圣域，却来服侍一个皇子，显然皇帝还是很看重这个年轻的皇子的。

　　艾琳冷笑一声：“我对自己当然有信心，我又不是老的快要进棺材的蠢货，怎么可能会没有信心？”

　　对于心怀不轨者，艾琳可是从来都毫不留情的。

　　“好好好！我倒要看看，要是没了你的漂亮脸蛋，你的信心还在哪里！”

　　说着，老者双眼之中突然泛起灰色的光芒，符文喷射而出，直接轰进了艾琳的眼睛里。

　　“来吧！抓花自己的脸！”老者吼道。

　　“别动手！”

　　大皇子圣卡西奥赶忙喊道。

　　而圣加兰德皇子却冷笑了一声：“现在后悔？晚了！和这张漂亮脸蛋说再见吧！”

　　二皇子圣胡里奥却叹了一口气说：“不，是你应该和那张老脸说再见了。”

　　什么？

　　圣加兰德皇子一愣，却看到艾琳银色的双眼之中反而爆射出更加绚烂的光芒！而刚刚那个老者却缓缓抬起自己的手，用力抓住了自己的脸。

　　“怎么……回事……我不能控制……我不能控制我自己了！”

　　老者的双手一直把自己的脸都给抓变形了。

　　“没什么，只是把你那个精神控制放大了一倍又再一次还给你而已。”

　　艾琳说。

　　开玩笑，此时在艾琳的体内可是有六个女妖妹子在这！每一个都是强大的超完美进化体！拥有独立的人格，同时还没有束缚，威力早已空前！

　　“快！快拉开他的手！”

　　圣加兰德皇子赶忙对身后的侍卫喊道。

　　那些侍卫一拥而上，试图拉开老者的手。但是老者的手却如同长死一般，依然用力抓着脸上的皮肉，然后将皮肉一点点撕裂！

　　“不要脸的老混蛋，高兴了么？”

　　艾琳冷声问道。

　　是的，艾琳没有做出任何多余的命令，只是将刚刚老者的暗示命令原封不动的反弹了回去。当然她增强了命令的强度，让其无法挣脱。此时老者已经满脸是血，脸上的皮肉已经被他自己的指甲抓出数道伤口。甚至周围几个战士都控制不住他。

　　突然，只听见一声脆响，老者的一条手臂竟然被战士给掰断了，老者嗷的一声，直接晕了过去。

　　“就这点能耐还跑到我眼前来逞能，脑袋里都是沙子？”

　　艾琳不屑的说道。

　　“你！你竟然敢对我圣域帝国的辅佐法师动手！你们……你们要付出代价！”圣加兰德皇子大声吼道。

　　而艾琳却转头对三位皇子问道：“所谓圣域帝国，难道他们帝国内的法师全都是圣域级别的高手？”

　　三皇子圣安东尼奥立刻回答道：“不是这样，在圣域帝国里有三个圣域法师坐镇。而所谓圣域帝国，也只是因为他们的开国皇帝曾经是一个圣域法师，所以才会以此命名，不过那已经是几百年前的事情了。”

　　艾琳点点头：“既然不全是圣域法师，那事情就好办了。”

　　说着，艾琳突然一抬手，全身符文组成法阵，法阵高速流转，空前的法力凝结！而一道圣域光环竟然直接在背后打开！

　　“圣域！”

　　圣加兰德皇子惊恐的喊道。

　　他原本以为这个女孩子只是美丽并且稍有才华而已，却没想到，她竟然是一个圣域法师！

　　艾琳突然抬手，顿时十几道绚烂的光枪刺入圣加兰德和他所有侍卫的胸口，地面上那个晕厥的老者更是被刺入了两道。

　　“很遗憾，我讨厌你们这些无耻小人。”

　　凡是被光枪命中的人通体开始发光，进而爆裂成星星点点。最终全部消失在房间里，连一丝痕迹都没能留下。

　　艾琳做完这一切，背后的圣域光环消失，一刻法力之星重新浮现。

　　“恶毒的老头，便宜你了！如果不是这是有别人，我今天非得让你好好体会一下我的手段！”艾琳依然愤愤的说。

　　三位皇子面面相觑，圣域帝国的皇子圣加兰德，就这样不明不白的死在了这里。一包厢那优秀的隔音，估计周围根本没人听到这里发生的事情。

　　可是，一个皇子就这样消失了，连同他的导师以及侍卫。也许短时间内不会有什么事情发生，可圣域帝国一定会调查，最终一定会查到这里来。

　　而一旦被查到，事情就麻烦了。

　　那么接下来要怎么做？和艾琳撇清关系么？

　　不！当然不可能！艾琳的实力太强了，可以说用深不可测来形容也不过分。有一个艾琳成为盟友可远比的得罪一个圣域帝国要重要的多。神圣奥法帝国和圣域帝国之间早就存在着各种矛盾，只是双方一直都隐忍着没有爆发，而迟早有一天会爆发出来。

　　只是现在，就算是圣域帝国查到自己头上也不会有人承认的。

　　你是自己消失了而已。

　　就这么简单。


第0640章 巨人留下的生物

　　中层位面。

　　最近一段时间，天青皇族从未感觉到如此的愤怒。

　　先是一位皇子一位公主在观看巨兽大战的时候被擒，前去拯救皇子和公主的舰队也全军覆没，最终巨兽们消失无踪；然后又有大皇子方佐前往探查梦魇骑士团再次被擒，生死未知。这简直给号称最强的天青皇族丢尽了脸面！

　　然而，满载着巨兽女王以及巨兽的战舰消失了在了茫茫宇宙之中。而更要命的是，那个据说隐藏着传说之中梦魇骑士团的星球竟然也不见了！这个位面究竟怎么了？为什么会有这么多不可思议的事情发生？

　　天青帝国派出了无数战舰在宇宙之中游弋，寻找着两位皇子和一个公主的下落。而同样，那些贵族巨富们也派出无数眼线，试图找到那些被掳走人的下落。

　　不过此时，那些人质正在宇宙的某个角落之中做着他们这辈子想都没想过要做的事情。

　　仆人。

　　在飞船之中，那些大富大贵们承担起了制作食物，打扫战舰等任务。这些平时都是仆人做的事情，此时他们也要自己学着做。一开始还有几个白痴说了一句不会做，结果下一刻就进了巨兽的肚子。伊斯莉尔抛下了一句话：不会可以学着做，但是不做就只能喂巨兽。

　　于是，在无数虎视眈眈的巨兽注视之下，这些人都在最短的时间内学会了他们从未想过的技术。

　　而战舰也不断在不同星球之中游弋。

　　这艘战舰的目的地很简单，就是前往不同的星球寻找巨兽盟友。每当来到一个星球，属于那个星球的巨兽就会离开，而没过多久，享受了短暂合家团圆的巨兽就会带着一群愤怒的巨兽归来。多年以来，这些强大的生物一直都成为捕猎的对象，他们被迫变成观赏品，玩物。如果他们只是一群混吃等死的无知野兽也就算了，相反，它们是有一定智慧的。于是，这些愤怒的巨兽联合起来，开始不断加入伊斯莉尔的大军。

　　很快，伊斯莉尔的军队扩充到接近一万，而一个重要问题摆在了他们面前。

　　这艘飞船，不够大了。

　　按照伊斯莉尔的预计，巨兽军团也许要达到接近十万。但是这艘战舰一开始只是为一千战士设计的。现在满满当当装了一万休息状态的巨兽，这已经是严重超载。

　　难道，现在要去劫持战舰么？

　　伊斯莉尔还正在犯愁，船长布朗克却找到了伊斯莉尔：“女王陛下，我们的空间不够了。”

　　布朗克开门见山的说，他知道伊斯莉尔喜欢这样。

　　“你有办法么？”伊斯莉尔直接问道。

　　“我有两个不同方案。”布朗克说。

　　“什么方案？”

　　“简单的方案，就是我们去抢别人的战舰来用。好处是容易，而坏处是会暴露我们自己。而且战舰如果损坏，我们可能没有地方去维修。”

　　“第二个方案呢？”

　　“第二个方案有些难，而且我估计只有您能够做到。一旦成功，我们就能拥有一艘真正不会沉没的战舰了！”

　　布朗克眼中闪烁着光芒。

　　“说出来！”

　　伊斯莉尔说。

　　所有的海盗都知道一个传说，在这个位面上，曾经有一艘属于巨人的大型飞船，那艘飞船因为遭到了龙族的袭击而搁浅在某个小行星表面。巨人离开了飞船，龙族完全无视了那艘飞船，然而那艘飞船却并未完全损毁。

　　在那艘飞船里运输着一个奇异的生物——那同样是巨人试验的结果。

　　那个生物打破了封闭着它的箱子，开始疯狂生长，渐渐的它甚至将整个飞船以及小行星全部融合在了一起，变成了一个超级巨大的生物。

　　那个生物在茫茫的宇宙之中游弋，随着时间的推移，它将小行星里面变成了无数的巢穴。从里面孕育了恐怖的小生命。那个巨大生物会靠近每一个丰饶的星球，然后派出那些恐怖的小生命将那个星球的生物带回巢穴成为它的食物。

　　它吃的很多，消化的却很慢，几乎每年才会出现一次，每一次都会给某一颗星球带来巨大灾难。

　　曾经有一队探险家找到了那个巨大生物隐藏的小行星带，结果他刚刚接近，飞船就被无数恐怖的生物给袭击了。最终那艘飞船艰难的逃离，带回了消息，而当闻讯赶来的增援再次抵达，那个巨大的生物已经不见了踪影。

　　“我就是那个冒险家，它们就是我发现的。而在那之后，我一直都没有放弃对那个混蛋的追查，结果还真的被我找到了。不过我只是远远的看看它，并不敢靠近，那些守护着它的小生物实在是太恐怖了！”

　　布朗克仿佛现在依然心有余悸。

　　“那我们还等什么？”是伊斯莉尔才不管那东西恐怖不恐怖，无论那究竟是什么，总之，它归我了！

　　茫茫的小行星带之中，一艘无比巨大的飞船正静静的停留在那里。只是那飞船的外形无比特别，通体黑色，上面层层叠叠着巨大鳞片，每一张鳞片都足有数十米长。上层修长，而下方却有一个比飞船还要巨大的肚子。

　　这些内容都是通过在战舰上的远望法阵看到的，而在这里其实用肉眼根本看不到。根据布朗克的说法，一旦你能够用肉眼看到它，那些保护它的恐怖小东西们也就能看到你了。

　　“这家伙可是不真不小。”

　　伊斯莉尔感叹道，那艘巨大的生物飞船单纯只是下面的那个球体的直径就超过一万米，如此巨大的空间之中足以容纳足够多数量的乘客，但同时也意味着如此巨大的空间里面同样装着数量庞大的看恐怖生物。那种生物究竟是什么样子伊斯莉尔不知道，不过无论是什么样子，不靠近一些终归是没有办法知道的。

　　伊斯莉尔对布朗克说：“你们在这里等我，我先去看看能不能和它们沟通一下。要是它们能够讲道理，那就省了我们不少麻烦。当然，如果讲不通道理，到时候我会通知你们的。”

　　伊斯莉尔立刻就离开了战舰，法术在她身体周围形成了护盾。保护她不会因为巨大的温差和真空而瞬间死掉。沿着小行星带一路前进，利用各种小行星作为掩护。当绕过一颗小行星之后，伊斯莉尔终于看到了那个巨大的飞船。

　　就在这里吧？

　　伊斯莉尔立刻现出原本的身体，巨大的身体落在身边的小行星表面，同时一股精神力向那飞船发射去出去。

　　也就在这个时候，原本那艘毫无动静的飞船动了一下。那动的方式很特别，并不是整体在动，而是如同扭动身体一样。同时通体张开了数十个巨大无比的眼睛，那眼睛每一颗都足有数十米，其中有几颗还有百米之巨。与此同时，一股精神力也扫了过来。

　　“大姐和对方建立了精神联系，她们正在沟通。”

　　伊斯莉尔的三个小跟班在战舰之中紧张的盯着前方，生怕有任何异动。

　　时间分秒过去，而那艘巨大的飞船没有继续动作，同时也没有任何所谓的恐怖小生物出现。

　　大约半个小时之后，伊斯莉尔重新变成人类形态，依然沿着小行星带重新返回战舰。所有人都能看出，伊斯莉尔的脸上洋溢着兴奋的笑容。

　　“我有一个好消息。”伊斯莉尔对布朗克说，“那艘飞船愿意和咱们走。”

　　布朗克却没有任何激动的表情，他在等着伊斯莉尔把话说完，因为通常如果有些事情过于简单，那么都意味着随后会面临很大的麻烦。

　　“但前提是，我们需要帮它摆脱当前的麻烦。”

　　原来，这艘飞船那些恐怖生物完全不是一起的！

　　当初，飞船之中巨人正在研究的一种特别生物，这种生物就有极为强悍的适应性，无论是魔法环境机械环境甚至是没有任何外部营养供给的贫瘠的环境都能生存。当巨人离开之后，这个生物就融合了整个飞船，同时因为环境恶劣，所以它也融合了整个小行星以此来获得能量。但是在巨人的飞船里还有另外一种生物，那种生物是一种半机械半生命体，这同样也是巨人对于生命的探索方向之一。毕竟单纯的生命对于外界的承受能力有限，但是机械体却能够在极为恶劣的环境之下生存。

　　然而，在融合了整个飞船和小行星之后，那些半机械生命体也同时获得了自由。它们潜伏在小行星内部，筑巢，繁衍，以小行星内部的金属和有机物作为资源繁衍自身。终于，从外部吞噬小行星的飞船和这些半机械生命在小新星的体积小到了一定程度之后遇到了彼此。而毫无意外的，这场相互吞噬的比赛之中，飞船的一方失败了，那些恐怖的半机械生物控制了飞船。

　　有了飞船作为载体，这些半机械生命就能够前往更多的地方劫掠资源，而获得了更多资源之后，飞船反而更加不能摆脱它们了。

　　这艘飞船开出的条件很简单，消灭那些恐怖的小生物，它就会跟随伊斯莉尔离开。

　　当然伊斯莉尔省略了自己向那艘飞船展现巨人之力的部分，那艘飞船并不愿意将自己的自由从一方送到另外一方手中，这本质上并没有什么区别。但是当伊斯莉尔展示给飞船巨人之力后，事情立刻就发生了巨大的变化。

　　经过了万年，也许很多人都已经不再记得巨人究竟有多么强大。但是这艘飞船却依然记得，虽然它已经而完全和飞船融合，但是飞船之中的绝大部分功能都是需要巨人身份才能开启的，这甚至包括了位面穿梭功能。

　　从伊斯莉尔那里得到了一个巨人很快就要来到这里的消息之后，飞船几乎毫不犹豫的将自己的未来托付给了伊斯莉尔。

　　当然前提依然是它要获得自由。

　　“事情就是这样，无论如何，这一战肯定无法避免了。”伊斯莉尔说。

　　布朗克点点头，其实他同样也知道，既然自己已经站在这里，那么这一战肯定要打。

　　只是，要怎么打，这才是个问题。

　　伊斯莉尔接着说道：“目前那些半机械生物数量大约有三万左右，而咱们的战斗力能有一万。理论上一对三应该还有一定的优势。不过那些半机械生命擅长在太空之中战斗，而咱们能够在太空之中自活动的连三分之一都不到，所以在外太空战斗肯定是自寻死路。”

　　“那么，女王陛下，您的意思是？”布朗克的眼中闪烁着微微的狂热。

　　“我的计划和你脑子里面正想的东西是一样的。”伊斯莉尔说，“我打算直接用这艘战舰撞进飞船下方那颗小行星之中，在那之前飞船会露出一块薄弱的地方，而在我们撞击之后它会立刻堵上缺口。在小行星内部温度适宜，而且有空气，在里面作战肯定是我们优势。”

　　“不过，这也是一个只能赢不能输的计划。一旦失败，这艘撞击之后的战舰就已经没有办法带我们离开这里了。”布朗克说。

　　“我？输？怎么可能！”伊斯莉尔大笑起来。

　　战舰上所有的人质都被一头巨兽带下了战舰，那头巨兽有巨大而且坚固的腔体，能够让人在里面维持长时间不会有生命危险。而船长原本也打算让自己的船员们离开的，但是那些船员们却根本没那个打算。

　　这是对船长的信赖？还是单纯因为友情的头脑一热？伊斯莉尔不懂，也不需要懂！

　　当一切都准备妥当，战舰前方的装甲充能，整个战舰高速前进！绕过小行星带，那艘巨大的飞船就在眼前！

　　“来吧！我们撞进去！”

　　小行星外围沉重的鳞片装甲忽然自己退开，战舰一头就撞了进去。尽管已经没有正面撞到装甲上，但是极为厚重的外皮依然让战舰整体出现大量损毁！

　　整艘战舰完全没入，后方立刻封堵起来。

　　然后，一万巨兽怒吼着冲出，战斗立刻开始。


第0641章 思维阵列

　　与巨兽对战的，是这样的生物。

　　当它们蜷缩起来的时候它们基本上就是一个球体；而当它们伸展开来，却会变成由数十节的结构，每一节都有三个锋利刀锋组成的一种如同巨大的蜈蚣一样的生物。

　　这些金属蜈蚣能够在空中飞行，它们高速旋转着冲向敌人。根本不需要任何太多的攻击手段，仅仅只是旋转着靠近敌人就足以给所有敌人带来无比巨大的压力。

　　几乎在瞬间，就有一头巨兽被数十个金属蜈蚣给活活绞碎！

　　伊斯莉尔立刻显现本体，和她的三个小跟班一切加入战团之中。

　　面对这种敌人，充满粘性难以被割断的蛛丝反而成了金属蜈蚣的克星。而蛛丝之上附带的雷电法术更是会让这金属蜈蚣行动迟缓。

　　然而巨兽们也绝对不会坐以待毙，这些巨兽们都拥有足够智慧来面对不同的敌人。眼看这种金属蜈蚣近战极强，那么所有巨兽都会施展远程攻击的手段。火烧、冰冻、雷击、腐蚀，一切能够想到的手段都用上。而那些金属蜈蚣同样强大，每当他们身体的一个关节被破坏，那个关节就会立刻被抛弃，身体剩余的部分重新组合在一起。

　　伊斯莉尔发现这些金属蜈蚣的关节部分并非是使用任何机构链接，而是通过法阵一类的东西吸引在一起的。

　　从飞船那里伊斯莉尔了解到，这金属蜈蚣的每一个关节内部都有独立的思维意识。尽管单独一个的思维意识并不如何高明，但是链接在一起之后，每一个金属蜈蚣都有着不逊于巨兽的智慧程度。

　　眼看战斗无法占到便宜，那些金属蜈蚣竟然飞到了一起，刀锋收缩，变成了一个个巨大轮球体！一个球体旋转着砸向一个巨兽。而那个巨兽大吼一声就要撞过去。突然球体爆开，一下子将那巨兽给吞了进去。紧接着就听到无数刀锋穿刺以及巨兽的怒吼声。而当球体再次爆开，里面只剩下了血肉模糊的巨兽尸体了。

　　不行！这样不行！

　　“布朗克！还没好么？”

　　伊斯莉尔大声问道，战舰之中，布朗克被突然出现的伊斯莉尔的嗓音震得一个趔趄。

　　“已经好了！”布朗克吼道。

　　“给我开炮！”

　　顿时，三门战舰的主炮同时开火，那个组合而成的巨大球体立刻被主炮轰得四分五裂！

　　刚刚撞击进来的时候，主炮就因为撞击而受损，布朗克就一直带着自己的兄弟们进行维修。位于战舰正面的主炮一共有九门，这三门主炮是还能修复的部分，剩下的六门都已经彻底损坏不能使用了。

　　不过，这一击造成的效果还不错。巨大的球体破损，这让组成球体的小结构也有很多当场爆炸。剩下的部分重新组合成小的金属蜈蚣逃走了。

　　“暂时安全了？”

　　伊斯莉尔环视四周，不像是有任何敌人的迹象。但是她和飞船的联系并没有中断，飞船告诉伊斯莉尔，这些小东西并没有走远，而是一直在周围虎视眈眈。同时，因为这里的战斗，整个小行星内部的金属蜈蚣全部都被召集起来向这里前进，这意味着接下来就是硬仗了。

　　不得不说，这些小东西很难缠。

　　根据飞船提供的线索，这些小东西在中央有一个不大的生物脑，然后包括营养供应系统在内的所有一切都是完全由机械构成的。它们对于脑部的保护非常严密，几乎任何斗气和法术都很难直接伤害到它们。当然，除非使用极端暴力强行破坏，但是那非常浪费能量。而在这里作战可不是自己的主场，浪费意味着死亡。

　　“这些小东西是如何行动的？就没有什么指挥者？”

　　伊斯莉尔对飞船询问。

　　飞船给出了一个答案：“在小行星的中心位置有一处飞船也无法探测到的地方，这些半机械生命似乎都来自在于那里，如果说真的有什么发布命令者，那也只能是在那里了。”

　　坐以待毙？还是继续前进？

　　我可没有等在这里的打算！

　　“布朗克，给我开炮！我要一条能够直接通往小行星中心区域的通道！”

　　伊斯莉尔命令道。三门主炮立刻轮番开炮，这些战舰的主炮的射程都在数十公里以上，就算是贯穿整个小行星都没问题。然而在轮番的轰炸之后，主炮的火力却被什么东西挡住了。而再一次炮火之后，伊斯莉尔却看到那炮火的能量竟然被吸收了！

　　“停止炮击！我们上！”

　　伊斯莉尔和她的三个小跟班冲在前面，巨兽大军吼叫着紧随其后。沿途大军不断向外发射各种法术以此扩充战场。而更多的金属蜈蚣也不断飞来，试图阻止巨兽大军的前进。只可惜，它们不能阻挡伊斯莉尔，就没办法让整个大军停下。

　　而伊斯莉尔又岂是那么挡住的？

　　经过不断吞噬进化的伊斯莉尔拥有惊人的防御力，这些金属蜈蚣的刀锋虽然锋利，根本无法冲破她的体表。而反过来伊斯莉尔一枚蛛丝飞弹却足以让数十蜈蚣动弹不得。这些柔软充满粘性的蛛丝根本不在乎你是不是锋利，只要刀刃被粘住，那一连串的个体就再也别想离开了。

　　而此时，所有能喷射粘液以及拥有粘液类法术的巨兽都也学会了对付它们的办法。尽管这些蜈蚣很难被破坏，但是我们没有必要破坏它们，只要让它们动弹不得就可以了。

　　终于，大军来到障壁之前。巨兽们设置了一道巨大的屏障，拦住了蜂拥而来的蜈蚣。好让伊斯莉尔能安心的研究一下眼前的这个东西。那是一个直径比伊斯莉尔本体还要巨大的球体，外面是金属，只是金属的表面有很多细小的纹路组成了法阵，这法阵可以吸收能量。

　　“好吧，不管这里是什么，现在给老娘出来。”

　　伊斯莉尔说。

　　当然，里面没有任何回音。

　　好极了。

　　“我倒要看看，你打算在里面躲藏多久？”

　　能量方式不行，那么咱就试试蛮力！这里巨兽这么多，难道还不行么？

　　十几个纯粹的蛮力型巨兽站出来，对着球体就是一阵敲打。巨大的轰鸣声不断传来，让周围的金属蜈蚣更加疯狂。

　　“大姐！这里有一道裂缝！”

　　伊斯莉尔的一个小跟班喊道。

　　“裂缝？好极了！”

　　蛛丝不断被抛出，组成巨大的蛛网从两端覆盖住整个球体。而巨兽们手中都有一根蛛丝。

　　“一！二！三！”

　　开！

　　轰！

　　黑色的外壳轰然碎裂，在这球体内部，伊斯莉尔终于看到了这里所隐藏的一切。

　　那是一颗颗悬浮在空中的正四面体，通体透明，内部有一颗硕大的脑。而无数颗这样的正四面体组成了一个巨大的球体。这球体正在空中不断蠕动着，一道道电弧从表面闪过。

　　“原来，你也是巨人的试验品么？”

　　一道意识传来，同时传来的还有一道巨人之力。

　　“我不是试验品，我是巨人改造的生物兵器。”

　　伊斯莉尔说。

　　“都是一样的，我们都有着可悲的命运，并不希望存在于这个世界上，却被巨人强行赋予了生命。”

　　那个意识说。

　　“不，很显然我不这样认为，我很高兴巨人能给了我新的力量，让我从一个只是有略微智慧的小爬虫变成了巨兽女王。事实上，我倒是一直希望巨人能让我更强一些的。”

　　伊斯莉尔说。

　　“那么说，你和我们不同。”

　　那个意识说。

　　“的确不同，不过能和你商量一下，你把这飞船让给我怎么样？”

　　伊斯莉尔可没打算这话痨继续谈下去，天知道他打算做什么。

　　“如果给了你，我们又要去哪？”

　　那意识反问道。

　　“或者你可以加入我，为我而战。”

　　伊斯莉尔说。

　　“不，我们厌恶战斗。”

　　那个意识说。

　　“你厌恶战斗？你劫持了这艘飞船，你袭击生命，然后你告诉我你厌恶战斗？”

　　伊斯莉尔笑了。

　　“你说的是事实，我们很羞愧，这些都是我们做的，但比起羞愧来，我们更加畏惧的是死亡。”

　　伊斯莉尔愣住了，因为对方说的竟然真的都是事实。

　　这个意识，或者说这群意识的名字叫做思维阵列。这是巨人的一个研究项目，是当初巨人从晶毒那里获得了灵感。单个的晶毒几乎除了繁衍的本能几乎没有任何与意识有关的能力，然而一旦晶毒开始富集起来，那么很快这些晶毒就会生成一种集群意识，而这种意识最终结果就是晶核的产生。巨人认为这非常有趣，所以巨人们开始探索尝试制造一种类似的生命。当然，为了防止如同晶毒一般恶劣扩张的生命诞生，巨人稍微改进了自己的计划，他们赋予了最初的意识以一定程度的智慧，这样就不会出现失控事件。但是这个计划才刚刚进行了一半就遇到了龙族的袭击，迫降在了这里。

　　飞船上的那个生物具有极强的融合能力，为了避免自己被融合，这个最初的独立意识潜入到了小行星内部，然后利用小行星的资源努力壮大自身。终于，由外而内吞噬小行星的飞船遇到了由内而外的它，于是战斗不可避免。最终它获得了胜利，飞船在它的掌控之下。

　　但是，随着它越发强大，一个十分迫切需求摆在了它的面前，那就是能量来源。一开始它还试图通过开采小行星来获取营养，但是显而易见。随着它越发强大，单纯从这些贫瘠的星球上获取能量已经是非常不现实的想法了。

　　于是它不得不前往一些富饶的星球，略取资源和食物。因为它的强大，而且行动迅速，它几乎没有遇到任何对手，而且它并不经常出现——一旦解决了食物危机，它立刻就会蛰伏起来。

　　这让它这里获得了一个幽灵战舰的称号。

　　然而，随着它智慧的越来越强，他对于自己的存在就越发的质疑，同时它还十分厌恶自己这种依靠掠夺获取资源的行为，但是它的生存本能又不允许他自己死去。

　　所以，它一直都非常苦恼，自己究竟应该何去何从。

　　伊斯莉尔对于这种烦恼简直无言以对。

　　“会烦恼这种事，你这一堆脑子都是摆设么？”

　　伊斯莉尔说。

　　“你不会有这种烦恼，只是因为你的智慧不够。”

　　思维阵列说。

　　“放心，就算是我的智慧足够我也不会去考虑这些的。”伊斯莉尔摇摇头说，“多元宇宙的所有生命都是依靠掠食来生存的，从小虫子到龙族都是如此，无论是神创造的生命还是自然诞生的生命都是一样。所以，掠食是天性，是这个多元宇宙的本质，是深深刻划在所有生命之中的烙印和本能。你的脑子虽然多，所以你想的多，但是如果你想活下去，最终你还是要依靠这种本能。”

　　“你是说，这是本能？是正确的？”

　　思维阵列问道。

　　“是的，当然是正确的。”

　　伊斯莉尔理所当然的说道。

　　“既然如此，那我就可以放心的吃掉你们了！”

　　嗡！

　　莫名的震动，每一个正四面体都发出强大的精神波动。这种波动急剧共鸣，周围连同伊斯莉尔在内所有的巨兽都已经无法动弹！

　　“这是在拖延时间么？”

　　伊斯莉尔却笑着问道，丝毫看不出有任何紧张来。

　　“是的，只是如此而已。毕竟想要控制住你们所有人还是需要一些时间的，猎龙蛛。”

　　思维阵列说。

　　“不愧是脑子多，表现的那么真诚。”

　　伊斯莉尔撇着嘴说。

　　“不是表现，我说的那一切都是真的，那是来自思维深处的意识，我没有说谎。”思维阵列说，“但是正如你说的，这便是这个宇宙生物的本能，我需要能量，否则我就会死。我也不能让你们离开，否则下一次我将会面对更强的敌人。既然那如此，我完全可以吃了你们，补充了能量，又避免了我暴露的隐患。”

　　说着，无数机械蜈蚣已经冲了上来，将所有巨兽们团团围住。

　　伊斯莉尔点点头：“你说的非常有道理，我想就算是我做出的决定也无非就是这样了。”

　　“不过……”

　　“你好像忘了一件事！”

　　伊斯莉尔嘴角路出了狡猾的笑容。

　　“你的壳子已经没了。”


第0642章 自由了！

　　轰！

　　远方，战舰的三门主炮全功率射击。三道粗大的光柱直接洞穿了思维阵列的本体。无数正四面体破碎，里面的脑也随之失去生命。而与此同时，周围人的束缚也消失了。

　　一炮之后，机械蜈蚣们都失去了活动能力，自己在原地分解。一些巨兽拿起其中的一个关节，那个关节也不再有任何活动。

　　很显然，这些机械蜈蚣本身完全依靠思维阵列的命令行动，一旦无法接受思维阵列的命令，这些机械蜈蚣也就没有了威胁。

　　思维阵列剩余的部分正四面体重新结合在一起，但是体积已经比之前小太多了。

　　“你赢了猎龙蛛，我输了。杀了我，你就是这艘飞船的主人。而这样，我就能送无尽的矛盾之中解脱了。”

　　思维阵列说。

　　“你矛盾个屁！被人欺负要报仇，肚子饿了要吃饭，这是天经地义的事情！你有什么可矛盾的？还是说你脑子太多以至于精神分裂了？来来来，你要是真都不明白这些道理，你给我老老实实定个契约，跟着本女王混，我用实际行动给你好好上一课！”

　　伊斯莉尔大声骂道。

　　思维阵列沉默了一阵，然后说道：“这样，也好。”

　　订立契约，思维阵列正式加入伊斯莉尔的军团之中。

　　当伊斯莉尔返回，布朗克简直不敢相信自己看到的一切，伊斯莉尔竟然将盘踞在这里的恐怖生物都收入麾下！要知道，这些机械蜈蚣简直如同噩梦一般，它们几乎无惧大部分的能量进攻，而单纯的物理攻击又很强。少数几次和它们对战的结果都是以它们大获全胜而告终，然而伊斯莉尔却赢了！

　　此时那些机械蜈蚣正在清理战后的残骸，而巨兽们也开始陆续去寻找自己在这颗小行星内部的居住点。

　　此时伊斯莉尔却已经联络上了飞船本体。

　　“你已经成功收服了它！按照我们的约定，我将会加入您的军团之中，为您效命。”

　　飞船同样给了伊斯莉尔一个契约，然后伊斯莉尔让布朗克离开已经破损的战舰，这艘生物飞船将战舰移动到小行星外，开始将其融合字自己的身体之上。有了这艘战舰，这艘飞船将会有更强的动力以及火力的支援。

　　不过，对于伊斯莉尔试图进入那艘巨人飞船的打算，飞船告诉她，这完全不行。尽管可以强行打开舱门，但是这艘飞船仍然有大部分的区域不在控制之下，而一旦这艘飞船自动检查到菏不是巨人强行进入，那么它立刻机会引爆自己……不用怀疑，这威力足够摧毁一切。

　　所以伊斯莉尔最终还是放弃了，但是也不要紧，等到龙一来到这里，想要进入什么飞船还不容易？

　　伊斯莉尔为这艘大型生物飞船起名为幽灵战舰——这也是它在这个位面最广为人知的名字。幽灵战舰的动力极强，因为这是纯粹的巨人科技，所以战舰本身便比当前几乎所有舰艇的速度都快，即便是带着一个小行星也是如此。同时，幽灵战舰还具有短时间的匿踪能力，可以隔绝一切外部探测。眼睛看不到，声音听不到，法术也扫不到，再也是为什么幽灵战舰来无影去无踪的缘故。

　　不过，也就在此时，一支舰队却悄悄接近了。

　　原来，所有的天青皇族成员都有天赋法术，这种法术能够在很远很远的范围内引发法术共鸣。而之前作为人质被留在某个小行星上的天青帝国皇子与公主就在不断施展这个法术，试图呼唤救援。要知道，天青帝国的舰队几乎遍及位面的各个角落，说不定什在什么地方就会冒出一支舰队来。

　　而这一次，竟然真的如此。

　　此时，这支舰队正在执行的是对幽灵战舰的观测任务。幽灵战舰那神出鬼没的能力以及强大的战斗力非常让天青皇族非常感兴趣，而最让他们感兴趣的，正是幽灵战舰那源自巨人的飞船。要是能够得到这艘飞船，整个天青帝国的飞船实力将会有翻天覆地的变化！

　　不过这支舰队却在半路上截获了皇族的救援法术！而那法术所代表的正是那失踪的皇子和公主！

　　此时整个天青帝国已经将搜索失踪的皇子与公主列为第一重要的事项，而没想到，他们的求救法术竟然会在这出现！

　　要立功了！

　　小型斥候舰发现，不但是皇子和公主，连同所有的人质都被关在一个巨兽的肚子里。那个巨兽有着透明的肚子，看上去就像是一个大瓶子。人质在里面活动自由，看上去还算健康。

　　根据巨兽图鉴，这种巨兽属于性格还算比较好对付的类型，它的攻击方式是要提前制造毒液储存在那个巨大的瓶子里，然后遇到敌人喷出。通常在没有遇到敌人之前，这种巨兽并不会浪费时间和力气来制造毒液，毕竟储存着一大罐子活动也很累。不过，此时那些人质都在毒液罐子之中，一旦这巨兽被侵扰，只要稍微在那罐子里面注入一点毒液，那所有的人质就都会死了。

　　不过幸好，这也不是没有办法。

　　当初为了捕捉这些巨兽，运营巨兽大战的团队想了很多办法来捕捉巨兽。而面前这种巨兽有一个很大的弱点，那就是它根本没有视觉。这巨兽生活在地下，并不通过视觉而是依靠嗅觉以及回声定位来搜索敌人。然而此时在真空之中，嗅觉和回声都不可能工作，这足以让人可以轻易接近它。

　　舰队悄然在远方停下，一群战士们穿好特制的铠甲乘坐小型快艇离开。人质们远远就看到了战舰，心情自然十分激动，但同时他们更加担心这个时候伊斯莉尔会回来。尽管之前布朗克将事情说得很危险，可谁知道会不会出现什么变故？

　　但他们在这里也就算是着急也没什么用，他们根本没有办法联络。而且，被伊斯莉尔抓住这么长时间，这群大富大贵们反过来伺候这群巨兽，这早已让他们受够了。哪怕是再如何小的机会，只要成功，最就永远自由了！可如果不成功——大不了继续当奴隶呗！

　　几乎每个人都带着这样的心情看着一艘艘小艇靠近，然后那些战士纷纷离开小艇，分列这只巨兽四周。

　　很快，战士们开始施展特别的法术，在这法术的影响之下巨兽趴在地上沉沉睡去。战士们立刻动作起来，他们要将巨兽的那个罐子整体摘除。毕竟外界是真空，一旦让他们离开罐子，几乎瞬间就会死去。

　　巨兽的罐子可以可以再生的，毕竟那么大的一个罐子很显眼也很容易损毁，所以必然也很容易替换。战士们熟练的将那个巨大的罐子与巨兽本体分离，分离之后依然维持着密封的状态。然后早已准备好的几艘小艇抛下来数根缆绳，战士们熟练的将缆绳固定在罐子上。

　　“自由！我们就要自由了！”

　　终于，一个女子捂着嘴大哭起来。身为养尊处优的大小姐，她什么时候受过这种委屈！每天竟然要帮巨兽们准备食物！那群该死的巨兽！等我回去之后，我一定要发动家族的力量剿灭你们！不过在那之前，我一定要好好的放松一下！我要吃喝玩乐狠狠的享受！

　　而这几乎也是所有人心中的想法。

　　但也就在这个时候，原本应该伏在那里一动不动的巨兽突然动了一下。在场的所有人都被吓坏了，他们还以为这巨兽感觉到自己失去了罐子要发狂了。但结果出乎所有人都预料，巨兽突然转身朝着后方缓缓走去。

　　然后它猛然跃向一无所有的太空！

　　怎么回事？

　　每个人的眼中都是迷茫。

　　而也就在此时，眼前那太空的景象一阵扭曲，一艘比这颗小行星还要巨大飞船缓缓现身！飞船下方圆滚滚的躯体上，鳞片退回，为那巨兽打开一条道路，巨兽进入其中。然后那艘无比巨大的飞船开始在空中缓缓掉头，加速，进而消失在众人的视线之中！

　　“那是……幽灵战舰！”

　　负责救援的指挥官吓傻了。

　　正在进行救援的战士们吓傻了。

　　而被营救的人质也吓傻了。

　　幽灵战舰在这个位面名声显赫，虽然很多人并且亲眼见过。但凡是见过的人无不对其无比巨大的体积以及那无与伦比的出色性能所这震惊。事实上，不但是天青帝国，这个宇宙之中几乎所有人都在觊觎这艘战舰。因为一旦得到这艘战舰，也许得到的将会是那失落已久的巨人秘密的！而巨人的秘密，也许将会让一个人变成宇宙之王！

　　多少年来，无数人，无数家族，无数的皇帝都试图寻找巨人遗留下来的遗产，但是从未有如同幽灵战舰一般这么真实的东西出现。

　　但是现在，幽灵战舰竟然被巨兽女王得到了！

　　几乎每个人都被吓的说不出话来。

　　最后还是负责营救的指挥官先回过神来。

　　“先救人要紧！剩下的事情回去再说！”

　　尽管这一次没能对幽灵战舰完成任何勘测，但其实每一次对幽灵战舰的探索都差不多是这样。然而这一次救回了所有人质，这怎能不让人激动！

　　加官进爵这是绝对手啊不了的啊！

　　那个无比巨大的罐子被快艇拖着缓缓送进战舰内部。一直到，那罐子落在地上，那些人质们才真正欢呼起来。

　　“天青帝国万岁！天青帝国万岁！”

　　不知道谁第一个喊出来的，紧接着所有人都跟着喊了起来。

　　此时，远去的幽灵战舰上，布朗克始终对伊斯莉尔做出的决定表示疑惑。

　　“我不懂，女王大人，你为什么要放了那群人质？”布朗克问道。

　　“我留着他们又没什么用，现在又有这些机械蜈蚣来照顾我们了，所以干脆还给他们算了呗。”伊斯莉尔无所谓的说道。

　　“这不合适，女王大人。要知道，这些人质留在我们手中可比还回去有用的多！尤其是一旦他们真的追上来，也会因为顾及这些人的性命而不敢全力进攻。”布朗克说。

　　“那又如何？其实我倒是希望他们能全力进攻的。”伊斯莉尔说。

　　“好吧，即便如此，你真的不想养着他们，都杀了岂不是更好？这样他们会泄露您的秘密的！”布朗克又说。

　　“这可不一定。”伊斯莉尔笑了，“事实上，我还真的不认为，那群人最后能活下来呢！”

　　此时，战舰之中。

　　巨大的罐子口已经被打开，而罐子内部，满是模糊的血肉。

　　战舰的舰长笑容僵硬在脸上。


第0643章 天梯赛

　　就在刚才，这位自认为立下大功的舰长已经准备好了一个临时的欢迎仪式。而作为这次营救的总指挥，他理所当然的站在了欢迎队伍的前方。

　　整个罐子是完全密封的，这样才能保证里面的人存活。而现在要做的，就是打开罐子。

　　然而，正当工作人员刚刚钻开一个小孔的时候，整个罐子的前端竟然整个炸裂，大量的空气如同爆炸一般喷出。而也就在此时，罐子里面的人质都如同气球一样快速鼓胀起来。然后，就在这位舰长的面前，所有人质都直接爆成了一团血肉。

　　几乎在瞬间，舰长就明白究竟发生了什么。

　　罐子里面的气压极高，虽然在里面的人只是感觉有些不适而已，但并不会危及生命。然而突然一旦气压降低，原本溶解在身体之中的空气就会瞬间膨胀。

　　该死！还是被阴了！

　　而且还被阴的如此彻底！

　　这直接将一场风光的人质营救行动变成了一场葬送了人质生命的行动！而这一切都将会完全由他来承担责任！

　　“刚刚是谁先钻的孔？”

　　回过神来的舰长吼道。

　　这个时候，几乎所有人都看向一边，一个负责钻孔的工作人员正倒在角落里，脑袋上都是血，刚才巨大气压的爆炸将他给吹飞起来，结果脑后撞在尖锐的工作台上，竟然当场丧命。

　　“这位工作人员违规操作导致人质死亡！现在虽然以身殉职，但是大家一定要引以为戒！我身为指挥也有监管不力的责任，现在我就回去写报告，现场立刻用法术冰封起来！我们立刻返航！”

　　说完，他头也不回的离开了这里。

　　龙一终于开始了他的天梯赛征程。凡是能够参加天梯赛的选手自然是有实力的，但是龙一既然能够连毁灭之剑这种选手都能击败，那么一开始天梯底层的选手自然对龙一无法造成任何困扰。一百层天梯，龙一只用了一天的时间就打穿了二十层。这意味原本位列第一百位的战士被正式淘汰出天梯，而原本后二十位选手的名次也都降低了一级。

　　在角斗场之中，一个人的收入来自自己的天梯等级以及门票和博彩的多方面收入。一些非常受人喜欢的战士也会收到数额不菲的打赏，例如龙一就总是能够在比赛结束之后得到很多额外收入。而天梯等级，则意味着你能够得到这部分收入的比例。降低了等级，通常就意味着降低了收入，这是很多战士都不能忍受的事情。

　　然而，就算是不能忍受，想找龙一复仇也是不可能的事情。

　　第二天，又是二十层。

　　第三天，还是二十层。

　　第四天，依然是二十层。

　　龙一以这样极为恐怖的速度不断向前推进，那些所谓天梯选手根本就不是他的对手。

　　左手毁灭法杖，右手水晶大剑，你和他玩远程？毁灭波纹分分钟教你重新做人。而拼近战？水晶大剑那恐怖的硬度和锋锐也在无数人的武器上证明过自己了。

　　这样一个远近都行，法术斗气都擅长的敌人，几乎没人还有继续挑战他的勇气。

　　转眼，这是第五天，而此时的龙一竟然已经站在第十名的位置上了。

　　正当所有人认为龙一还会继续挑战下去的时候，角斗场的老板出现了。

　　“够了！龙一！你以为你会一直能够这样挑战下去么？不！我不会容忍你这样为所欲为！从今天开始，你将会开启巡回赛的征程！你只有在另外三大角斗场获得足够的积分之后才能继续你的挑战！”

　　老板突然宣布了这个消息，顿时整个角斗场嘘声一片。人们就是喜欢看龙一这种压倒性的战斗，给人以一种毫无保留的洒脱感。而这种感觉正是由这种一口气获得的胜利带来的。

　　可是老板打断了这种感觉，众人当然会表达不满。

　　不过这件事其实老板已经在几天前就已经和龙一沟通过了。

　　是的，老板所作的事情，只是为了赚钱。他和任何战士都没有矛盾，自然也不可能去针对每一个人。而赚钱才是第一位的。

　　事实上，在这里，所有的角斗场基本上都来自一个家族。而龙一能够为角斗场带来人气基本上已经在家族内部达成了共识。而显然，一家角斗场根本不足以消化掉龙一的人气，所以老板希望龙一能够去参加巡回赛，以帮助另外三家大型角斗场提升人气，而为此龙一将会得到极为丰厚的报酬。

　　当然，龙一也可以选择不答应，他们并不会逼迫龙一去参加巡回赛，最终龙一还是选择了答应下来。此时距离星界角斗场指望大赛的时间还早，龙一也希望见识一下更多不同类型的对手。

　　于是，龙一立刻就开始了他的巡回赛挑战。

　　而正如预测的一样，龙一带着他他不败战绩，将人气带到了每一个赛场。

　　而在另外一方面，神圣奥法帝国也正处于一个风口浪尖上。

　　事实上，当圣域帝国的皇子被艾琳击杀的第二天，圣域帝国就紧急派人进入神圣奥法帝国。虽然当时那位使者口中说的很委婉，但是言语之中的意图却英很明显——我们的皇子失踪了，我们知道是你们神圣奥法帝国做的，如果你们不想开战，就赶紧给我们一个交代。

　　因为早就已经从自己三个儿子那里听说了这件事，所谓神圣奥法帝国的皇帝已经所有准备。他告诉那位使者：对于圣域帝国的皇子失踪他深表关切，但是他并不知道这位皇子究竟在什么地方。不过本着人道主义的精神，他会动员国内的力量帮忙寻找，至于能不能最终找到，那就不是他能够决定的事情了。

　　圣域帝国的使者对于这个回答显然并不满意，但是他身为一个使者，也没有和神圣奥法帝国皇帝叫板的胆量，所以他只是说了一句，他会将这件事如实回报之后便离开了。

　　而此时，圣域帝国的皇帝却在暴怒之中。因为他十分肯定自己的儿子已经死在了神圣奥法帝国的手里。

　　因为他外围的暗中保镖亲眼看到了一切，他儿子以及辅佐的法师在几个侍卫的保护之下走进了神圣奥法帝国三位皇子包厢。而不久之后，包厢之中传来了巨大的法力震荡。不久之后，那三位皇子与艾琳一同离开了包厢，而包厢之中却再无任何一人走出。后来暗中的保镖进入包厢之中查看，也没有发现任何痕迹，只是无论是墙壁上还是座椅上都依然保留着巨大的法力痕迹。显然，包括皇子在内的所有人都在一瞬间被极为强大的法术击杀于无形！

　　圣域帝国的皇帝很清楚自己的儿子不是什么好东西，刚愎自用，骄傲异常。你这样走进别人的包厢，一旦发生冲突，绝对是对自己不利的。

　　可是现在最大的麻烦，就是没有证据。

　　这可怎么办？

　　皇帝快要愁死了。

　　此时这位皇子正坐在只的书房之中，双手捧着头，在努力思考对策。

　　突然，周围空间一阵激荡，一个年轻女子跨越空间出现。

　　皇帝一看，立刻眼前一亮，激动的站了起来：“老师！结果如何！？”

　　年轻女子眉头微微一皱，说：“我亲自去检查了一番，在包厢之中留下的痕迹绝对是属于圣域法师所有的。”

　　皇帝一愣：“您是说，他们是被圣域法师击杀？”

　　女子点头：“是的。”

　　皇帝眉头紧锁：“难道，有一个圣域法师在暗中保护他们？这也不是不可能，毕竟三个皇子都在这。神圣奥法帝国究竟藏着几个圣域法师我们也都不知道。”

　　这时，女子开口说：“也许，我应该亲自去一趟神圣奥法帝国。”

　　皇帝一愣：“去做什么？”

　　女子笑了：“我认为那个艾琳应该是个突破口，她那么漂亮，引得三个皇子都追求她。而且还是一个一星法师，哪个女孩子不爱美？如果我告诉她我有能够返老还童的法术，我想，她肯定会跟我走的，到时候，那里究竟发生了什么我们不就一清二楚了？”

　　皇帝恍然大悟：“老师的智慧真令我赞叹，可是那神圣奥法帝国戒备森严……”

　　女子却笑着摇摇头：“在这个位面里，难道还有我这个无视者进不去的地方么？”

　　自从干掉了圣域帝国之后，三位皇子已经有一段时间没来烦艾琳了。而艾琳也正好趁着清净自己到处走走，尤其是她重点关注了一下位面之门的地方。

　　要启动位面之门，仅凭一两个法师是绝对不行的。打破位面障壁需要耗费极为庞大的能量，一旦位面传送门启动，声势效果惊天动地，绝对不可能偷偷启动。也正因为如此，艾琳才会一直维系着和神圣奥法帝国不好不坏的关系。而至于击杀圣域帝国的皇子，艾琳也不是临时起意。艾琳认为，再也没有什么比起一场战争更加适合龙一登场了。

　　是的，艾琳就是故意的。虽然一开始她在包厢之中的举动只是为了吓唬一下那三位皇子，但是当圣域帝国的皇子找上门的时候，事情立刻就不同了。艾琳立刻就知道，只有在混乱的情况下才能体现出龙一的重要性，艾琳希望整个神圣奥法帝国都变得依靠龙一。只有这样，才能让他们心甘情愿打开位面之门，而就算是不能心甘情愿，至少也要知道如何才能打开位面之门——这可是秘密之中的秘密，就算是三个皇子也不知道，唯一掌握位面之门的人就是皇帝本人了。

　　而显然，通过非常手段从皇帝那里获取位面之门的秘密是非常不理智的行为——至少面前如此。

　　所以艾琳直接惹出了这个大麻烦，她相信，即便自己惹出了麻烦，神圣奥法帝国也绝对不会在这个时候和自己划清界限，因为一个圣域法师实在是太珍贵了！

　　最近一段时间以来艾琳没有收到任何关于这件事的信息，事实上服侍她的人根本都不知道这件事。不过艾琳也没打算去询问，毕竟龙一还不在这里，事情究竟如何发展都不是她所关心的。

　　敲门声响起，艾琳说了一声请进。一个侍女端着一盘精致的点心走了进来，然而艾琳看到的却是另外一番景象。

　　在那个侍女身后跟着一个年轻的女子，看服饰完全不像是神圣奥法帝国的人。她看似闲庭信步的走了进来，还从盘子里面取了一颗点心随口吃了，而那个侍女完全没有发现。

　　无视者。

　　艾琳立刻就知道这是怎么回事了。


第0644章 哑剧表演

　　在龙一的战斗之中，有一个人使用了一种名为无视者的规则之力，那规则被刻画在一块古老的符文上。高等级的无视者规则能够无视很多外界干扰，甚至能够无视别人的视线，这意味着别人根本看不到她。但是艾琳不同，早在龙一得到这道规则之力的同时，他就已经通过契约将这规则之力的构成传递给了艾琳。艾琳的身体早已自动对无视者这条规则进行了解析和防御。可以说，哪怕她能躲过其他所有人，也绝对不能躲过艾琳的视线。

　　不过艾琳并未开口点破，她也并未和对方有任何的眼神交汇。只是等着侍女将餐盘放下之后说了一声谢谢，然后侍女就离开了。

　　艾琳很喜欢吃甜食，不过当初为了保持身材所以并不敢太放开量。现在她的体质早已不同，所以各种点心她都是一直吃到够为止。

　　餐盘放下，艾琳随便捏起一个来就吃。尽管那个女子就在身边，艾琳也直接无视了。

　　此时艾琳正在看书，这本书内容是关于某个法术的研究。艾琳比较喜欢看类似这样的书，因为通过这些内容可以很轻易的得知当前这个世界的法术概念究竟是如何的。

　　那个女子也不说话，而是面对着艾琳坐下，就这样仔细端详起艾琳来。

　　不得不说，这是一个非常美丽出众的女孩。银色的长发，银色的眸子，还有同样银色的贴身软甲。这样一身银色的感觉还真得非常与众不同。尤其是艾琳的贴身软甲上刻画着细密的符文，那位符文非常繁复，而如果仔细看去，会发现每一个符文竟然是由无数个小符文组成！

　　这究竟是如何做到的？

　　正想着，艾琳头发上那个如同蝎子一样的发饰突然跳了下来，两只大钳子捧着一块点心就吃了起来。

　　这是……赤鬼蝎？

　　女子十分惊讶，因为这赤鬼蝎可不是神圣奥法帝国的特产，而是某个边荒星球的地下城中十分著名的怪物。它以对法术的超强抗性以及有着难以被法力护盾所阻挡的尾部射线而被几乎所有法师所忌惮。

　　此时，这个赤鬼蝎的尾部尖端竟然有三根红色的晶体！

　　这已经是有记载以来最强的赤鬼蝎了！

　　看样子这赤鬼蝎只是艾琳的契约生物而已，很显然，这绝对不是艾琳自己做到的。难道是那三个皇子？为了一个女人不惜跑到地下城去捉一只赤鬼蝎来送给艾琳？

　　还真的是好男人啊。

　　赤鬼蝎的威名让女子有些心动，尤其是这样的三尾赤鬼蝎，更是极为罕见的强大。一旦有了这样的契约生物，这绝对能够让自己的战斗力提升一个极大的台阶。

　　原本女子还打算突然现身吓唬艾琳一下，但是她现在改注意了，她决定要先弄走赤鬼蝎。艾琳胸口那一刻星星证明艾琳只是一个一星法师，想要切断一个一星法师和仆从之间的联系简直太容易了。

　　怎么弄走？

　　对于女子来说，这件事很容易，直接伸手抓走就行。身为无视者，赤鬼蝎本身根本不知道自己发生了什么，也不知道是谁抓走了自己。而就算是在艾琳的眼皮底下，艾琳也是会将这件事完全无视的。

　　于是女子伸手就去抓，却不知道是不是凑巧，赤鬼蝎正好向后退了一下。

　　那女子楞了一下，随后他向前一步，继续去抓，结果那赤鬼蝎再一次向后了一步。而女子又向抓一把，那赤鬼蝎这一次不但向后退了一步，同时尾部的三个晶体喷射出红色的光芒横着扫过女子的手。

　　顿时，一股剧痛传来。

　　女子强忍剧痛，同时眉头紧皱。这赤鬼蝎竟然发现我了？还是说这只是野兽的本能？

　　女子抬起头，看了一眼艾琳。却发现艾琳还在看书，而那赤鬼蝎却继续直奔点心爬去。

　　果然是野兽的本能么？

　　这还真邪门了！竟然被一只赤鬼蝎给欺负了。

　　女子摇摇头，却笑了。不愧是最强的赤鬼蝎，尽管感觉不到自己，竟然还有如此惊人的本能！这样的仆从如果只是跟着这么一个花瓶女孩岂不是浪费了？

　　不过，如果能够将花瓶一起弄到自己身边来，岂不是更好？

　　想到这里，女子直接坐在艾琳对面。

　　“艾琳。”她开口。

　　艾琳一下子放下手中的书，很吃惊的看着前面。

　　“呼……你……吓我一跳。”艾琳努力让自己做出下一跳的样子来。而几乎同时，赤鬼蝎则挥舞着钳子和尾巴，显得很警觉。

　　“你没有发现我的出现很正常，因为这是实力之间的差距。”女子说着，背后突然展现出一道绚烂的光环。

　　“圣域法师？”艾琳继续吃惊，不过这一次倒是真的，因为她没想到这么快就会有圣域法师找上门来。

　　“没错，我正是圣域法师珍娜。我这一次来，正是为了带你离开这里的。”女子说。

　　珍娜的这个名字其实无论是神圣奥法帝国还是在圣域帝国都是有一定知名度的，不过这种知名度却不是来自她的实力，珍娜虽然是圣域法师。但是她参与的著名战斗却并不多，也没有什么能够能够拿得出手的战斗。不过珍娜却有一样非常著名的成就：她用了二十年的时间找到了可以返老还童的法术。在这种法术的维持之下，一个老法师可以让自己的身体恢复到最年轻强壮的状态。

　　对于很多强大的老法师而言，最畏惧的恐怕就是自己无多的时日。而珍娜的法术直接解决了这个问题，每年珍娜都会忙碌在各地，收取巨额资金来为那些老法师施展法术。这个法术依靠法师自己的法力维持，可以持续一年，一年之后就会渐渐消退。可那些老法师们一旦感受过年轻而且强壮的自己，又有几个人希望面对苍老的自己？于是不断付费要求珍娜施展法术就成了珍娜恐怖收入的最大来源。

　　此时珍娜直接报出自己的真名，为的就是为了等待艾琳崇拜的眼神。

　　然而艾琳虽然知道珍娜，却对她没有多杀崇拜之情。因为此时的艾琳早已不用为自己年龄而发愁，和龙族融为一体之后，艾琳拥有至少两千年以上的寿命，而在利用龙一血液完成进化之后，艾琳的寿命又在这个基础上增加了几个零。

　　所以，所谓返老还童这种事，对于艾琳是没有任何触动的。

　　“您好！珍娜法师！”

　　艾琳彬彬有礼的行了一个礼，显然这是为了尊敬老人的，毕竟眼前这个年轻的女子真实年龄已经超过百岁了。

　　珍娜有些意外，因为很多法师在知道她就是珍娜之后，几乎都激动的不能自已，毕竟这可是返老还童啊。尤其是很多女法师更是如此，自己现在用不着，不代表将来也用不着，能够让珍娜法师传授个一点半点的，那就足够受用了啊！

　　但艾琳不同。

　　珍娜虽然心中有些不满，但是她并且表现出来，她只当艾琳是个没见过什么世面的小丫头而已。

　　“艾琳，我看你有些天赋，想要收你为学生，你愿意么？”珍娜维持着高人的形象说道。

　　“不愿意。”艾琳立刻说道。

　　“很好，既然愿意，我们就……”珍娜的话说了一半，突然愣住。“什么？不愿意？”

　　“对啊，不愿意。”艾琳认真的点点头。

　　珍娜从未想过竟然会有人拒绝自己！这简直太邪门了，这个叫艾琳的丫头难道是傻子么？

　　不，她不是傻子，她应该只是不认识自己吧？

　　“你为什么不愿意呢？”珍娜很和蔼的问道。

　　“因为我有老师啊。”艾琳很认真的说。

　　“你有老师？是谁？”珍娜问道。

　　“她叫娅薇妮。”艾琳说，显然，这个娅薇妮就是当年在龙骑士学院的龙语导师，那个伪装成精灵的魅魔。

　　“娅薇妮？没听说过……她是几级法师？”珍娜问道。

　　“不知道，总之很厉害吧？”艾琳没有真正面对过娅薇妮，但是根据龙一说，这个娅薇妮强到简直不像话。能够得到龙一这样的评价，那么绝对是很厉害了吧？

　　听艾琳这么说，珍娜也就心中有数了。艾琳那所谓叫娅薇妮的老师基本上也就是普通的法术导师，实力有限，虽然艾琳是一个一星法师。而那个叫娅薇妮恐怕连星级都没有。

　　“没有关系，这样，你带我去找你的老师，我去和她谈，她一定会同意的。”珍娜说。

　　在这个世界上，如同珍娜这种级别的圣域法师想要收学生，别人都恨不得削尖脑袋钻进去。珍娜从来没想到这个叫艾琳的女孩竟然傻乎乎的。不过，其实也挺可爱的。

　　“不过，我不知道我的老师在哪里啊。”艾琳说。

　　“那你是来自什么地方的？”

　　“我？我不知道啊。”艾琳说。

　　珍娜终于感觉到事情有些不对劲了，因为她看到艾琳嘴角泛起的丝丝笑意。

　　“小丫头你笑什么，你在耍我？”珍娜冷声问道。

　　“没啊，我说是事实而已，我只是感觉有些好玩而已。”艾琳一脸无辜的说。

　　“好玩？什么好玩？”珍娜的脸色开始难看起来。身为一个圣域法师，同时还是拥有能够返老还童法术的法师，无论走到任何地方她都是极端受人尊敬的，从来没人敢用这样的语气和他说话。如果不是想不惊动任何人将艾琳带走，她恐怕早就东动用手段了，她只是担心自己一旦用强，那个三尾赤鬼蝎会立刻进入战斗状态。到时候她自己倒是没什么，可是狼狈逃走却不是她希望的事情。

　　“好玩的当然是你啊。跟着我的侍女进来，偷吃我的点心，还想抓我的小红，我的小红躲了三次你还要抓，结果反而被小红蜇了一下，却突然跑来要说收我当学生。这一连串事情加在一起，难道不好玩么？”

　　艾琳将珍娜进来之后做的所有事情全部说了出来，珍娜立刻惊呆了。她一直以为自己的无视者天赋足以躲过每个人的视线，但从她一进来竟然就已经被发现了！

　　怎么办？要跑么？这个念头出现的瞬间就消失了。

　　开玩笑！我是珍娜，我是圣域法师！这个丫头只是一个带着仆从的一星法师！我为什么要跑！

　　“你一开始就看到我了？却为什么不说出来？”珍娜面容阴冷。

　　“那不就没意思了么？看你在那里表演多好玩啊，就像是哑剧一样！”艾琳笑眯眯的说道。

　　“你是如何看穿我的无视者天赋的？”这才是珍娜最关心的事情。凭借她的无视者天赋，她几乎可以在任何地方往来自由，只要她想要的东西，就没有她得不到的。然而今天她那无往不利的无视者天赋竟然失去了作用！她必须要弄清楚这究竟是怎么回事，到底还有谁知道这些。

　　事实上，现在珍娜唯一想要做的，就是杀人灭口！

　　“无视者天赋？我不知道，但是这并不难呀。”艾琳依然还是一脸无辜的样子，但是心中已经笑开了。如果不是她实在忍不住想笑，她应该还能再演一会的。

　　“不难？你告诉我是怎么做到的？”珍娜追问道。

　　“你的无视者无非就是一种规则而已，而任何一种规则最终都能通过法术来实现，只是过程比较复杂而已，不过我的老师已经解开了这其中的秘密。”说着，艾琳抬起手，无数符文在空中凝结。珍娜本能防御了一下，却发现那些符文只是展示法术原理的。

　　“瞧，基本的原理就是这样，通过反向推导就能破解你的无视者天赋。”艾琳轻笑一声说道。

　　珍娜仔细看了看，果然这个法术的原理几乎正好与自己的无视者天赋对应克制。怪不得自己会被发现，原来对方早就已经破解了无视者的天赋！

　　一想到自己在房间里大摇大摆的做的那些事情都完全被艾琳看在眼里，珍娜就感觉自己脸火辣辣的发烧。但是她之所以还没发飙，是因为她还有一个非常重要的问题没能解决。

　　“你的老师，究竟在哪里？”珍娜非常想知道，这个破解了无视者的老师哪，他还把这个法术教给了什么人。如果有可能，她要去将这些人一一诛杀！

　　“我的老师在哪我也不知道，不过如果你是担心这个公式的话，你大可以放心，这个公式现在只有我知道，这种简单的小算式，我那老师恐怕早就忘了。”艾琳得意的说道。

　　“只有你知道？”

　　珍娜阴测测的笑了一声。

　　“是的，只有我知道，你放心好了！”

　　艾琳说。

　　“那你就去死吧！”


第0645章 对，我就是在耍你。

　　珍娜一声大吼，圣域光环发出绚烂光芒。同时她一抬手，就要放出法术，但几乎同时，艾琳也抬起手来，但是她的手却直接抓住了珍娜的手。

　　“想让我去死，这恐怕没那么容易啊，你看我这么年轻，怎么可能会死在你前面呢？”

　　艾琳那闪电一般的动作吓坏了珍娜，那艾琳明明还距离她有不短的一段距离，怎么突然就出现在她面前了？珍娜猛的抽手，试图挣脱，但是艾琳的手却将她的手腕死死的抓住。

　　“想来就来，想走就走么？既然是不请自来的，那想要走的话也至少要给我留点什么纪念品吧？”

　　艾琳依然面带微笑，然而珍娜却大惊失色，因为她发现此时艾琳的法力正在疯狂提升！

　　转眼之间，一个圣域光环出现在艾琳背后，珍娜彻底傻了。原来，这个艾琳竟然也是圣域法师！而且还这么年轻！

　　珍娜突然意识到，面前这个女孩，极有可能就是击杀了皇子他们一行的人凶手！

　　“你究竟是谁！你是一个圣域法师！你绝对不可能会这么年轻！”珍娜惊叫道。

　　“很显然，我就是这么年轻，羡慕吧？”艾琳嬉笑说道，“现在，尊敬的圣域法师珍娜，轮到你对我坦诚相待的时间了。来说说看，你都知道些什么，以及你来这里找到的真正原因。”

　　珍娜脸上的表情有些扭曲，没想到短短的时间内，双方的关系竟然发生了巨大的变化！

　　好吧，这尽管很丢人，但是留在这里实在是太危险了，我现在只需要一个小小的机会，只要她放开我，我就能……

　　突然，艾琳松开了自己的手，珍娜一下子就自由了。

　　珍娜楞了一下，全身乏力突然古荡，她一下子冲向墙壁，却只听见砰的一声闷响，这位圣域法师重重的撞在墙上，眼前金星闪烁！

　　“大师！您这是想不开啊。”艾琳大笑起来。

　　“混蛋！你阴我！”珍娜立刻知道，这个房间里其实早就已经被艾琳暗中布置了陷阱，这陷阱完全针对她的无视者！

　　“我只是想问你一些问题而已，要是你走了可怎么办？”艾琳说着，一步步走进珍娜。

　　“问题？”珍娜眼睛转了转，“说道问题，你可知道这样一个问题？”

　　“什么问题？”

　　“那就是一百年后，你将会是什么样子！”

　　珍娜大吼一声，奇异法术轰在艾琳身上，艾琳疑惑的看着珍娜，结果什么都没有发生。

　　珍娜刚刚施展的法术正是她返老还童法术的反向运行版本，这个法术能够在短时间内让人变成年老时候的样子。人会变得虚弱，失去力量，反应迟钝。

　　然而，艾琳却没有任何变化。

　　“我想，可能还会是这个样子吧？”艾琳说。

　　“不！不可能！”珍娜尖叫起来，同时再次施展法术。“两百年！三百年！变老啊！你快点变老啊！”

　　让珍娜吃惊的是，艾琳看上去只是比刚才微微显得成熟了一些，但是她依然没有任何变老的迹象。而三百年，却已经是珍娜法术的极限了。

　　“真遗憾，珍娜法师，你的这个法术果然是相当无趣啊。”艾琳几乎没有感觉到自己的任何改变，如果硬是要说改变的话，那感觉自己应该是变得更强了。以她的寿命计算，现在她还太过于年轻，而三百年后反而是她的壮年状态。

　　“不！这怎么可能！没人能够青春永驻！没人能！”

　　珍娜大吼着扑向艾琳，而此时艾琳却同样一抬手，一道法术命中珍娜，原本年轻的珍娜开始迅速苍老，光洁的皮肤出现细密的皱纹，挺拔的身体开始佝偻，丰满的曲线开始干瘪。没多久，她竟然变成了一个形容枯槁的老人！

　　“原来，这就是你原本的样子啊。”

　　艾琳刚刚并没有攻击珍娜，而只是破解了她的法术。

　　失去了青春活力的珍娜大声吼叫着，她看着自己的如同枯树一样的皮肤，昏花的眼中满是惊恐。她试图逃走，一转身却有看到身后的等身镜子，镜中的老妇哪里还有半点光鲜亮丽？

　　“不！这不是我！不是！你这恶毒的女人！这是你的诅咒！你夺走了我的美丽！我要杀了你！杀了你！”珍娜吼叫着，如同垂死的野兽一般。尽管不再年轻，但是她依然拥有强大的法力，她依然还是那个圣域法师！就算我的无视者天赋失去了作用，但是凭借我的知识我依然可以杀死你！

　　法力凝结，珍娜已经准备好了下一次进攻的法术。而也就在此时，正门突然被撞开，三皇子圣安东尼奥带着侍卫闯了进来。

　　“艾琳小姐！您没事吧！”

　　几乎同时，珍娜所有的法术消失于无形，她直接冲向圣安东尼奥，并且穿过了他消失在人群后方。

　　艾琳却是一笑：“好吧，三皇子大人，你刚刚放走了一个刺客。”

　　三皇子圣安东尼奥先是一愣，随即脸上涨红了。就在刚才，他感觉到艾琳的寝宫之中有巨大的法术波动，还有法力对决的事情发生，同时他还听到里面有叫骂声，他立刻就判断出这里一定发生了战斗。理论上来说，艾琳实力强大，根本不用担心任何危险。不过自己如果冲进去的话，一定能够赢得好感吧？

　　于是在思考了一阵之后，圣安东尼奥皇子直接要求侍卫撞开门冲了进去。而门被撞开，艾琳布置在上面的法术也立刻消失，原本已经做好殊死一战准备的珍娜立刻失去了斗志。她的无视者天赋虽然对艾琳无效，但是对其他人却是有效的，圣安东尼奥皇子只是感觉到有一股风拂过而已。

　　“刺客，是谁？”圣安东尼奥皇子还是如此问道。

　　“珍娜。”艾琳说。

　　“珍娜？哪个珍娜？”圣安东尼奥一开始还没有反应过来。

　　“原来有很多珍娜么？那个圣域法师，珍娜。”艾琳接着说。

　　“青春永驻的无视者！珍娜！”圣安东尼奥皇子立刻报出了她的名号。前者让她变成了所有濒死老法师的救命恩人，而后者则让珍娜变成了这个世界上最难缠的刺客。珍娜的行刺手段并不如何高明，但是一个无视者天赋却让她拥有无数的时间和机会。

　　得知自己竟然放走了珍娜，这圣安东尼奥皇子显得非常沮丧，艾琳将刚刚发生的事情大概说了一下。然后圣安东尼奥皇子就离开了，他需要立刻将这件事上报给皇帝本人。虽然一般人只认为珍娜是一个闲云野鹤，依靠返老还童的发生赚钱，但是只有少数人才知道，珍娜其实在很长一段时间里都在为圣域帝国服务。

　　也就是说，珍娜这一次的行刺事件，绝对和圣域帝国脱不开关系。而这一次，艾琳是一个圣域法师的身份自然也就暴露了。

　　不过，艾琳却不以为意。事实上，如果她想要击杀珍娜机会实在是太多了，但是她并没有这么做。目的就是为了让珍娜带着愤怒离开，珍娜的愤怒会逐渐从艾琳身上累加到神圣奥法帝国的身上。两个国家之间的战争可能有无数个原因，但是导火索却只会有一个。虽然现在不会真正引发开战，不过为将来开战增加一个原因则是艾琳非常喜闻乐见的。

　　就这样，珍娜带着苍老的身躯快速离开了神圣奥法帝国。艾琳对她施展的法术很快就失去了作用，她再一次恢复了年轻的样子。但是，她对艾琳的愤恨却达到一个空前的地步。从一开始戏耍她，到后来让她恢复原本的年龄，无不是对她最大的羞辱！可以说，这比让她死都要难受！

　　不过她并没有选择回去报仇，因为她知道，这个艾琳几乎处处克制自己。尤其是她的实力竟然也在圣域之上，这尤其让她感到忌惮。而最令她不可思议的是，自己的苍老法术对艾琳竟然没有效果！

　　不，不是没有效果。珍娜很确定，自己的法术绝对已经开始生效，尤其是艾琳曾经有短暂变得更加成熟的样子。但之所以没有效果只有一个原因，那就是艾琳的寿命太长了！就算是她老去三百年根本不足以让她变老！

　　她究竟是如何做到的？在这个位面之中没有任何一种生物能够有如此漫长的生命！

　　难道说，她找到了通过法术延长生命的办法！？

　　对！一定是这样的！不行！我一定要得到这个法术！我必须要抓住艾琳！折磨她，让她告诉我这个法术的秘密！

　　此时的龙一正在角斗场混得风生水起，四大角斗场的巡回比赛掀起了一场龙一狂潮。他带着一股不败势头横扫四大角斗场。虽然四大角斗场之中的顶尖强者并未真正直接面对龙一，不过在观众看来，龙一真的不比他们差！

　　而巡回比赛也真正让所有人都看到了龙一作为未来星界角斗场之王挑战者的实力。

　　当巡回比赛结束之后，龙一的收入涨了不少。而终于，属于他的天梯赛也重新开始了。

　　前面的三场比赛几乎毫无悬念，那些战士足够强大，但却绝对没有龙一强大。原本第九名的战士因为龙一击杀了第八名的毁灭之剑而顶替了第八名的位置。而当龙一出现之后，他再一次回到了第九名。人生的大起大落就是这么刺激。

　　第三场比赛结束之后，龙一返回后台休息，却看到重锤布里克正在自己的休息室里等着自己。

　　自从上一次龙一击败他之后，他就直接赖上了龙一。而他想要的也很简单，就是想知道龙一是如何凭空将自己的铠甲加热的。而龙一就是不搞告诉他，不过这布里克也是真的很有耐心，他总是出现在龙一周围的各个角落，不停的问，不断的问。而龙一也不烦，就是不说。

　　“不说。”

　　布里克还没开口，龙一就先说了。

　　“嘿嘿，我这还没问呢！”

　　布里克那张满是胡子的大脸带着讨好的笑容。

　　“问我也不说。”龙一说。

　　“先别急啊，今天我给你带来了有就价值的信息！是关于你的下一个对手的！价值保证能换你的秘密！”布里克十分神秘的说。

　　“兴趣不大。”龙一摇头。

　　“别啊！这一次真的很危险！这可是我最可靠的线人告诉我的消息，千真万确！如果你不小心点，你极有可能会栽跟头！”

　　布里克急急的说道。

　　“是么？这还能有什么危险？”

　　龙一拿起自己的出场表，下一战的对手一个女法师。在决斗场里，法师并不罕见。凭借灵活的法术组合和强大的爆发力，法师也能在这里占据一席之地。而一个孱弱的法师想要在战士横行的地方有所建树，那么就需要更多的天赋了。通常，决斗场里的法师实力并不一定很出众，但一定是头脑最灵活的人。在这个位面之中，法师非常受到重视，因为一旦涉及到宇宙层面的战斗，法术通常要比斗气更具有灵活性和破坏力。这个位面之中两个著名的大国：神圣奥法帝国以及圣域帝国都是推崇法术的帝国，法师的待遇要远比战士好的多。

　　所以说，一般会来角斗场的法师，一般都是来这里磨炼实战技巧的。而通常这样人都很难缠。

　　不过即便如此，龙一也真不认为这能有什么大不了的，毕竟自己也是个法师。法师对决法师也就那么回事呗。

　　“不！听说这一次，有一个大人物要买你的命，他们偷偷将这个法师换了。”布里克说。

　　“换了？换成了什么？一条龙么？”龙一笑了。

　　“龙？那群在睡梦之中等死的可怜虫？那怎么可能！听我的线人说，他们将那个法师，换成了一个圣域法师！”布里克压低了声音，用极为恐怖的语气说道。

　　“生育法师？这是一个新的研究方向么？”龙一不解。

　　“是圣域法师！”布里克简直不敢相信，龙一竟然连圣域法师是什么都不知道！

　　而这时龙一才想起来，自己竟然从来没有关心过这个位面之中实力等级究竟是如何划分的。

　　当布里克听到龙一问出这个问题来，他立刻哈哈大笑：“不会吧！小兄弟你竟然连这都不知道？”

　　龙一撇了撇嘴：“是啊，我不但不知道这个，也突然忘了某些知识……”


第0646章 飞弹对撞

　　“等一下！”布里克猛然闭嘴，满脸严肃，“其实，等级是这样划分的。”

　　无论是战士还是法师，当达到一定程度之后，就能够通过一个特别的技巧凝结出星星来，分别叫做斗气之星和法力之星。你的斗气或者法力越强，星星数量越多，最强就是九颗。而超过了九颗星之后，斗气或者法力就会在背后展现出光环来，这个时候，你就会别称之为圣域战士，或者圣域法师。

　　“不过为什么我从来都没见过这里的人有星星？”龙一很奇怪。

　　“废话，这里都是角斗士，谁希望别人看到自己的真正实力？”布里克说。

　　“好吧，我倒是很好奇我的实力如何，你是几星？”龙一对布里克问道。

　　“我？我只有三颗星，我主要是依靠装备的。”布里克不好意思的说道，同时展现出他的斗气之星来额。说是星星，却不是龙一想的一样带着五个角的那种，而就是小小的光团。

　　布里克将这个技巧教给了龙一，龙一立刻施展出来。

　　于是，小小的光团一个个开始浮现。

　　“一、二、三、四、五、六、七、八、九？”布里克在一旁数着，却有点心惊胆战的，因为龙一的星星竟然一口气冲到了九个！难道还能再进一步？可如果再进一步，那就是圣域了！

　　还正在想着，又一颗星星亮起。

　　“十？”布里克反而傻了。说好的光环呢？怎么突然冒出第十个星星来？然而星星还在继续出现。

　　“十六！十七！十八！？还有么？”

　　布里克感觉自己的呼吸都困难了。

　　“感觉上好像还有的样子，但实际上却已经没了。”龙一笑着说。

　　“十八颗星星，这究竟是怎么回事？”布里克已经完全傻眼了，他想不到到底是怎么搞的，从未有过这种先例。

　　“你问我，我也不知道。不过看上去，我这星星还真刺激。”龙一说着，伸手去抓，结果一颗星星直接被龙一抓在手中，而原本十八颗星星竟然变成十七颗！

　　竟然还能这么玩？

　　布里克试着去抓自己的星星，结果手从星星之中穿过，毫无阻碍。

　　这完全就不是一回事啊！

　　“有意思。”龙一笑了。虽然龙一自己也不知道这十八颗星星是怎么回事，不过至少一眼看上去很漂亮。

　　就在此时，龙一上场的钟声响起。

　　“好吧，为了感谢你对我的帮助，我回来之后会告诉金属处理的秘密的。”龙一说。

　　“请你一定要活着回来啊。”布里克都快哭了。

　　角斗场中，龙一的出场赢得了巨大的欢呼声。

　　龙一对周围挥手，同时慎重的看着另外一扇门，龙一的对手将会从那里走出来。

　　果然，很快一个年轻的女子从那里走了出来。她甚至没有推开门！而是真正穿过门走了出来！她虽然已经出场，但是周围的观众们却没有任何反应。而解说席上的三个解说也还在说着龙一事情。仿佛所有人都将她无视了一样。

　　无视？

　　龙一笑了，又一个无视者？自从对付了上一个无视者之后，龙一对无视者的天赋就有了天然抗性。所以他可以看到对方。不过很明显，这个无视者的实力比起之前那个只懂得跑的白痴更强。布里克说她竟然是个圣域法师。

　　无视者？圣域法师？难道她是珍娜？

　　对于这个世界的强者，龙一早还是有所了解的。而青春永驻的无视者珍娜虽然并没有引起龙一过多的关注，不过人家既然也算强者，龙一还是勉强将她的名字记在心里。

　　而自从上一次龙一面对过一次无视者之后，龙一就立刻想了这个叫珍娜的人。而现在正在自己面前的，极有可能就是她。

　　此时双方距离很远，珍娜此时根本不知道龙一已经发现了自己。她之所以会来这里，并未是吃饱无事做。而是她想要知道，当时龙一究竟是如何击败自己的那个学生的。

　　是的，那个和龙一战斗的人正是她的一个学生。她制作了一枚带有无视者规则的符文交给了自己的学生，虽然符文并不完整，只能发挥一些作用，却足以让他完成皇子的任务。只是没想到，龙一竟然破解了他的无视者天赋，而随后艾琳甚至还破解珍娜的无视者天赋。

　　珍娜在将这件事回报给皇帝之后他就在思考，要如何才能扭转被动局面。她当然不敢回去找艾琳，那么击败了自己学生的龙一也就成了研究对象，也许她可以从龙一那里获得一些灵感。也正因为如此，她才会动用重金贿赂场上的裁判，让自己替代原本应该出场的那个女法师，而通过无视者的天赋，根本不会有人发现其实换人了。

　　珍娜抬手一道光芒从周围闪过。观众们顿时欢呼喝彩起来，而解说们也同时看着那个方向。

　　此时，众人也算是真正意识到珍娜的出场。

　　原本珍娜顶替的女法师就很漂亮，身材火辣，还不喜欢穿太多的衣服。所以喜欢看她比赛的人很多。此时一出场，顿时欢呼声和口哨声不断。

　　不过在龙一看来，对面不过就是一个衣着稍微华丽但是相貌平庸的普通女子而已——而且，她已经超过百岁了，完全是依靠法术恢复年轻时候的样子。

　　比赛开始，珍娜随便施放出即可法术飞弹试探。这也是法师战斗的标准开场，通常，几颗法术飞弹就能够试探出对手的实力究竟如何。而龙一也同时抬手，迎着对方的法术飞弹打出自己的法术飞弹。双方的法术飞弹完全在空中对撞，消失。

　　哦？不错嘛。

　　珍娜笑了，施法迅速准确，而且威力和自己几乎完全相当！珍娜干脆也不玩任何法术组合，直接释放出漫天的法术飞弹朝着龙一砸去！

　　龙一咧嘴一笑，同样也是漫天的法术飞弹对撞过去。

　　空中和地面都在轰鸣，尽管隔着护盾，但是震动依然让观众们浑身震颤。

　　如果说一开始珍娜还是欣赏的话，那么现在她就有些吃惊了。因为龙一再一次采用一个对一个的方式撞毁了自己全部的法术飞弹。

　　而施放法术是随机的，反制法术却需要精准的控制！这个龙一，法术天赋不弱啊！

　　珍娜还没有动手，龙一却已经全身法力膨胀起来！一个个法术飞弹如同暴雨一般轰向珍娜。

　　用我刚才的方式来对付我？

　　珍娜笑了，这个龙一果然如同自己之前所了解的一样，对自己充满了莫名的自信。你不过就是区区的一个战士而已，你有多大的能耐可以和我对拼法术飞弹？

　　于是珍娜也学着龙一那样，发射出一颗颗飞弹精确的轰向每一颗飞向自己的法术飞弹。但是很快珍娜就发现，龙一发射飞弹的速度实在是太快了，就算是自己已经全力反击，却依然有一些零星的飞弹超过自己的防御边界，让自己不得不手忙脚乱的防御。

　　这个混蛋！

　　珍娜知道龙一精通法术，在过去不断的战斗之中，龙一展现了十分出色的法术技巧。但是凭借着一个圣域法师的自信，珍娜并没有太将对手放在眼里。不过这一次对拼她突然发现，这个叫龙一的混蛋简直出人意料！单单是这发射法术飞弹的速度就远在珍娜之上，而这个速度基本上就足以证明一个人施放所有法术的速度！

　　这不可能！他怎么可能比我这个圣域法师还快！

　　珍娜进一步加快了速度，勉强跟上了龙一。龙一几乎立刻就发现了这位传说之中的圣域高手竟然还不是自己这半个法师的对手，所以他立刻将这场对拼提升了难度。

　　几乎转眼时间，龙一发射的法术飞弹都变大了一个尺码！

　　这给这场单纯的法术飞弹对决立刻提升了一个难度！

　　珍娜马上就感觉到了压力，其实法师施放法术就和水龙头一样，你速度越快，那么每一次就越少，而你同时增加速度而每一枚法术飞弹的威力，那对于自身的法力消耗几乎是成倍的负担！

　　这混蛋！

　　珍娜暗中骂了一声，却不敢有任何大意，手中的法术飞弹威力提升，保证能够一次击落一枚飞弹。

　　此时偌大的角斗场之中，龙一和珍娜各自占据了半边，法术飞弹漫天乱飞，爆炸不断传来，如同节日焰火一般，煞是好看。

　　不过很快，真娜就开始感觉到了压力。因为爆炸的位置竟然在不断向自己方向靠近！这意味着自己的反应已经越来越慢了！

　　该死！这不可能！我怎么可能会被这么一个角斗场的无名小卒压着打！就算是我不擅长战斗，可也绝对不是这种这小人物能随便压着打的！

　　珍娜本能想要给自己施加几个增益法术，但是龙一那里施放的法术飞弹压力实在是太大了。她根本没有那个时间，现在的状况是，哪怕她只是稍微走走神，立刻就会有无数法术飞弹砸在自己的脸上。她此时必须全力以赴将所有的飞弹对撞掉。

　　可是，即便全力以赴，她却依然感觉到自己正在被不断压制！她感觉自己已经被压已经已经喘不过气来了！


第0647章 我可以假装看不见

　　混蛋！

　　珍娜暗中咒骂一声，此时佩戴在她手中的戒指突然碎裂，在原地留下一个和她一模一样的人正代替她不断施展法术飞弹阻挡龙一的进攻，而真正的她则站在一旁拼命为自己施加增益法术。

　　这一切都落在了龙一的眼中，但无论是观众还是解说们却都看不到。因为她是无视者，根本没人知道她究竟在做什么。

　　各种增益法术施加完毕，珍娜将自己的替身替换回去。她很心疼自己的替身戒指，制造一枚替身戒指价值不菲。所以她决定一定要严格拷问龙一，他究竟是如何做到能够拥有如此恐怖的法术技巧。

　　但是，当珍娜返回自己的位置，却看到漫天的飞弹少了很多。而原本应该正在施放法术飞弹的龙一却突然停了下来，正在为自己身上施加各种增益法术！而刚刚珍娜施展出来的替身因为只能遵守最初的命令——防御法术飞弹。所以她依然呆呆的保持着防御的姿势，却完全无视了龙一的动作。

　　这个该死的混蛋！怎么会这么巧的？我这里刚刚为自己施放了增益法术，他立刻就为自己施放？难道我又一次被发现了？不！不可能！这龙一只是一个山岭巨人，这个错不了，虽然他会施展法术，但是他最强的肯定还是山岭巨人的技艺。他绝对不可能看穿我的无视者天赋！

　　珍娜几乎同时，再一次施展出法术飞弹。

　　而这一次，每一枚法术飞弹都足足有之前的三倍大小！不但威力大，速度更是快了很多，而且偶尔还会出现三枚法术飞弹连在一起施放！

　　珍娜身为一名圣域法师，她虽然不擅长战斗，但是她的实力底子还在。在各种增益法术的加持之下，她立刻打出了一波反击。

　　而龙一虽然不知道自己距离圣域法师究竟有多少距离，不过从现在看起来，似乎不但没差多少，反而还略赢一点啊！

　　同样巨大的法术飞弹迎面撞过，龙一依然保持着恐怖的高速。角斗场中间，法术飞弹不断爆裂，空气之中弥漫着法力爆发之后独有的光晕，甚至将角斗场整体的亮度都提升了几个档次。

　　珍娜十分惊讶的发现，这个龙一竟然真的挡住了自己的攻击。而不单如此，他还在缓缓提升着速度！尽管是自己进攻，龙一反击。但是法术飞弹锋线竟然再一次缓缓靠近珍娜的一方！而且在反击的法术飞弹之外，竟然还有多余的法术飞弹从不同的角度飞向珍娜！原本应该是主动进攻的珍娜不得不做出防御姿态，而仅仅只是这区区的一个转变，立刻就让珍娜从主动进攻者变成了一个被动防守者！

　　珍娜这一次真的有点慌了，因为通常，当你无法战胜一个对手，你可以有各种理由。但是当你无法在法术飞弹的对决之中战胜另外一个法师的时候，那一般只能有一个原因——他比你强！

　　他比我还强？

　　珍娜简直不敢相信自己刚才出现在脑子里的判断，那龙一是个山岭巨人，而且还是个战士。结果竟然在法术对决之中竟然能够胜过自己这个圣域法师？难道龙一还是一个圣域法师么？这怎么可能！如果他是一个圣域法师恐怕早就被人神圣奥法帝国或者是圣域帝国给招揽了，还会在这种决斗场里做什么？

　　不！他绝对不是一个圣域法师，他肯定是借助了什么手段才会拥有这么可怕爆发力的！难道是于宙石碎片？极有可能！

　　珍娜快速做出了自己的判断，她不能再继续这样毫无疑义的对决了。她必须用自己的丰富经验打败龙一！

　　终于，珍娜不再施展法术飞弹和龙一对轰，而释放出了幽光护盾。尽情让法术飞弹轰在护盾上，同时她自己也在护盾之中准备着一个新的法术！

　　“浓雾弥漫！”

　　轰，瞬间角斗场被雾气所笼罩。

　　龙一眉头微微一皱，一般情况下，凡是出现浓雾的，必然这个人是计划施展偷袭了。

　　“狂风！”

　　龙一大喝一声，施展法术，狂风吹散了浓雾。

　　然后，他就看到珍娜正快速向自己跑过来，她没有施展任何法术，而只是那样跑着。这个角斗场还是很大的，这段距离显然让不擅长跑步的珍娜累得够呛。

　　龙一虽然能够看到珍娜，但是在场的其他人却不能，几乎每一个观众已经解说都在问同样的事情。

　　龙一的对手，究竟哪里去了。

　　龙一想了想，干脆也假装没看见算了，他眼神十分警惕的看向另外一边，仿佛在寻找。

　　珍娜一路跑过龙一，正好龙一背对着她。她剧烈的喘息着，手上却没停。转眼一个法术成型，而就在此时，龙一却突然回头，一道雷霆轰在她身上。珍娜手中的法术立刻溃散，但她依然忍住没有发出声音来。而观众们和解说依然看不到她。

　　这个混蛋，好灵敏的反应，我只是稍微想要施放一个法术他立刻就发现了。珍娜的双手颤抖着，雷击带来的后果让她双手有些不受控制，但是他的无视者天赋却没有任何问题。

　　看来还需要别的什么手段！

　　这样想着，珍娜从私人空间取出一只小瓶子，瓶子里面是乌黑的液体，而那液体竟然在里面不断变形。这液体是某种古代恐怖生物的血液，自身就是一种独立的生命，凡是被这血液碰到，它立刻就会将人全身整个吞噬干净。不过此时她已经驯服了整个液体的怪物，让它能够为自己服务。

　　它打开瓶子，让那血液流在地上。角斗场的地面早已被各种颜色的血液染成了五颜六色，这样的一团液体在里面根本毫不起眼。

　　然而龙一却一直都在盯着，显然，越是看似不起眼的，必然就越是危险。

　　龙一依然在假装看不见，时不时打出一两道雷霆，投石问路。有几次都差点碰到珍娜，这让珍娜也不得不佩服龙一竟然能够在看不到自己的情况之下本能的攻击自己，看来自己还真的小看龙一了。

　　珍娜引着龙一面向自己，而身后，那团黑色的血液正在缓缓蠕动向龙一。

　　就是现在！

　　珍娜一声令下，那团血液猛然弹起！

　　而几乎同时，龙一也同时转身，一抬手，一道球形屏障一下子将那团血液包裹其中。

　　这玩意儿，是啥？

　　龙一十分好奇的看着，那团血液在障壁之中不断挣扎，试图从里面挣脱，但龙一怎么可能让它挣脱？眼看那东西不断变形扭曲，龙一就越是奇怪。

　　而珍娜的心则已经凉了半截。这个龙一的反应速度简直不是人！都已经是势在必得的以一击竟然还能被他捕捉到！

　　龙一还正在想着，原本沉寂的贪吃蛇再一次出现，金色的闪电直接没入障壁内部，那团黑色的血液竟然发出野兽一般的嘶吼。似乎很害怕贪吃蛇一样，然而闪电才不管那么多，扭曲着钻进了黑色血液之中。转眼之间，那黑色的血液竟然完全消失了，而龙一却能够感觉到，贪吃蛇竟然强大了一点点。

　　这未免也太奇怪了吧？

　　而此时，珍娜根本不知道说什么才好。她甚至不知道发生了什么，自己对最得意的偷袭者被龙一抓到，然后转眼之间就彻底消失不见了。这不正常，这绝对不正常！

　　而当珍娜再一次看向龙一的时候，却发现龙一竟然在看着自己笑。

　　笑！

　　这个笑容好熟悉！自己被艾琳看穿的时候，同样也是这样的笑容！

　　该死我被发现了！

　　珍娜刚要逃走，龙一却已经投出两根斗气长矛。比起发出来，斗气的速度更快，更加凌厉！珍娜惊叫一声，小腿被斗气长矛划开了一道伤口，血液飞溅。此时观众们虽然同样看不到珍娜，但是却看到了珍娜的血液！

　　此时解说也在声嘶力竭的喊道：“龙一发现她了！龙一终于发现她了！我们的隐形选手最终也没能逃过龙一的追踪！”

　　龙一可不想让她离开，既然这个叫珍娜的人是来杀自己的，那我们之间也就没什么好说的了。老老实实的把你的天赋和命都留下吧！

　　全力爆发开来的龙一有着惊人的速度，珍娜虽然试图逃命但是无论哪个方向都会被龙一给堵死。她试图离开角斗场，但是刚刚飞起来没多远，龙一的毁灭波纹也就轰到了。

　　毁灭波纹的威力，珍娜一点都不想去亲自试验！

　　珍娜简直不敢相信，自己竟然在短短的时间内遇到两个能够看穿无视者的人！

　　等等！这两人难道没有任何联系么？

　　圣域帝国的皇子死的时候，正好是龙一在进行比赛，而艾琳正在观战！龙一和艾琳的法术实力都很强。艾琳是圣域，而龙一虽然不知道究竟如何，却能够压制圣域法师！而且，他们都能看穿无视者！

　　该死的！他们之间绝对有联系！

　　珍娜还在胡思乱想，竟然没能躲过龙一的另外一根斗气长矛。这跟斗气长矛一下子就将珍娜的腿给钉在了地上！

　　惨叫声不绝于耳，珍娜的无视者天赋也随之消失。

　　“等等！奇怪啊，这个女法师怎么我看上去那么像……”一个解说眼神带着疑惑看向一旁的解说。

　　“你是想说，看上去像无视者珍娜么？”另外一个解说顺口说道。

　　顿时，解说席上的三个解说都愣住了。

　　无视者珍娜，她可是个风云人物。虽然是拥有圣域法师的实力，却并不擅长战斗，反而一门心思研究返老还童的法术，最终成功之后开始到处利用这个法术赚钱。在这个重视法师的位面里，那些个强大的老法师们都极为富有，而那些财富有不少都落入了珍娜的手中。

　　而珍娜另外一个无视者的名号，带来的却更多是负面评价。珍娜几乎可以不被发现的自由出入人和防守严密的地方，传说之中她这个无视者的天赋来自于她年轻时候的一次探险，她得到了巨人力量的感染，获得了部分规则之力。当然，这也只是传说，却没人敢却找珍娜求证。不过很多人都将自己丢失的贵重物品以及重要人物被莫名暗杀归罪于珍娜。而珍娜也并不去解释，反正也没人能够抓祝她。

　　现在珍娜应该是服务于圣域帝国才对，怎么会突然出现在这里，而且还和龙一打起来了？

　　“其实，从一开始你冒名顶替我原本的对手站在这里，我就知道了。”

　　龙一说着，一边缓缓走向珍娜。珍娜的小腿被斗气长矛钉住，她试图发动无视者天赋脱离，但是无论如何都无法挪动分毫。

　　“包括你走上来用的那个发光的小戏法，包括你跑来跑去想要偷袭我，我都看的清清楚楚。我只是假装没看到你，在逗你玩而已。毕竟我曾经已经对付过一个拥有部分无视者天赋的人，现在就算是你亲自出现对我来说也是一样的。”龙一说着，步伐依然缓慢而且稳健。珍娜试图施法攻击龙一，但是剧痛让她根本无法集中精神。而法术飞弹这种简单快速的法术已经在不久之前被证明根本不是龙一的对手。

　　“不过，我只是很奇怪，我和你无冤无仇的，你为什么跑来和我过不去？先是派你的学生来阴我，然后你又亲自出马。看你好歹也是个圣域法师，难道你就不要点脸面么？”龙一终于已经站在了珍娜面前。

　　珍娜吓坏了，这一次她真的吓坏了。面对艾琳的时候，她总是认为艾琳不过就是个小姑娘而已，所以她不怕。但是现在面对龙一，龙一可是一个杀人不眨眼的战士！这里可是角斗场！在这里真的会死！能够十几年的时间来研究返老还童的法术，可见珍娜就是一个怕死的人。而此时一想到自己竟然要死了，她感觉眼前甚至阵阵发黑！

　　“不要杀我！求你不要杀我！我给你钱！很多很多的钱！我认识很多美女，我可以让她们来轮番服侍你！只要你不杀我，你要什么我就会给你什么！”珍娜急急的说道。

　　“但问题是，我对你提出的这些个东西不那么感兴趣。”

　　龙一微微一笑，直接伸出手来一把抓住了珍娜的脑袋。珍娜这才发现，龙一的手竟然那么巨大！

　　“老板！赶快阻止你的战士！如果我死了你们也绝对不会好过的！”

　　珍娜声嘶力竭的喊道。

　　几乎同时，角斗场老板的头像出现在角斗场上空。

　　“我很遗憾珍娜女士，在您决定参加这场战斗的时候，您就已经签订过契约了。虽然我再三提醒您看完所有条目，但当时您很自负的并未遵照我说的去做。所以我现在有必要提醒您，当您加入到这角斗场之中来，那么您之前的身份究竟如何已经不再有意义，您只是一个角斗士。您的生死掌握在您敌人的手中，而不是我。请您相信，我们是商人，对于商人来说，契约比任何东西都要重要。”

　　说完，老板就消失了。

　　而珍娜已经雀彻底绝望！

　　“好了，尊敬的珍娜法师，现在只剩下你和我了。”

　　龙一笑着说。


第0648章 余波

　　这一切，都在自己的掌握之中。

　　其实龙一早就知道自己即将面对的是珍娜了。

　　在这角斗场之中，金钱可以做到很多事情，就算是临时换人也没有问题，珍娜就这样做了。但是珍娜不知道，这个决定立刻就被告知了龙一。这也是角斗场的规矩——我们偶尔制造一些惊喜，但是作为另外一方，他有权利拒绝惊喜。

　　不过龙一最终还是同意了。

　　再也是为什么龙一始终表现的从容不迫，因为他早就知道了！

　　暗金色的闪电再一次钻出，贪吃蛇迫不及待的将原本属于珍娜的规则据为己有。珍娜非常惊恐的发现，自己的无视者天赋竟然彻底消失了！而这还只是开始！紧接着，贪吃蛇再一次破坏了一直施加在珍娜身上的返老还童术。返老还童术是珍娜发明的法术，借助了部分规则之力。而贪吃蛇绝对不会放过任何规则。

　　转眼之间，贪吃蛇消失，在龙一手中的不再是一个年轻的女子，而是一个孱弱的老妪！

　　龙一松开手，原本钉着珍娜腿部的斗气长矛也消失了，珍娜倒在地上。试图重启返老还童术，但是每当施展一次，让珍娜刚刚恢复青春。贪吃蛇就会出现一次将法术吞掉，让其再次苍老。反复几次时候，返老还童术竟然直接失去了作用！

　　“你……你做了什么……”珍娜嗓音沙哑的叫道。

　　“没做什么，只是让你正视自己而已。”龙一笑着说。

　　“正视自己？让所有人都看着我的老态？看着我丑陋的样子？不！是你应该正视你自己才对！”

　　珍娜猛然抬手，将返老还童术逆施展，直接使用她最强的三百年。

　　“让我看看三百年后的你究竟如何苍老吧！”

　　法术成功，龙一站在那里依然笑吟吟的。

　　“很遗憾，要么是三百年后的我可能和现在没有什么太大的区别；要么，就是你这破法术失败了。”龙一耸耸肩。这法术当然成功了，龙一并没有防御。只是对于巨人的寿命，龙一曾经随便看了一眼，那一连串的零可是吓坏他了。一开始神创造的巨人寿命和龙族类似，都是两千年左右。但是在天国降临之后，巨人找到了调节自身寿命的办法。然后，巨人的漫长的生命就开始了。

　　所以，让人能够提前衰老的法术对艾琳不好使，那么对龙一就更加不可能好用了。

　　“什么！你们都一样！你们都一样！你和艾琳那个小丫头！”珍娜老妇人叫骂着。

　　“艾琳？”龙一眉头微微一皱，“那是谁？”

　　她见过艾琳了？而且还和她发生了战斗？不过龙一面前绝对不会承认自己和艾琳认识的。

　　其实，龙一原本还打算让珍娜离开的，在龙一看来，自己和这个世界的交集有点少。而培养一个敌人出来，就应该能够找到一些敌人的敌人站在自己这边。

　　不过此时珍娜竟然提起了艾琳，那很显然，这已经留他不得了。毕竟她是个圣域法师，无论实力还人脉都十分宽广，留着她绝对会给艾琳带来麻烦。

　　不过既然如此，为什么不把麻烦留给我自己？

　　“那么，珍娜法师，你还有什么遗言么？”

　　龙一单手卡住珍娜的脖子，将他缓缓提起，然后高举过头。珍娜死命的抓住龙一的手指，试图掰开一点好让自己能够呼吸。

　　“你要是杀死我，所有我施展过的法术都会失败……你这是在与所有接受了我法术的老法师为敌……他们都会找到你，杀了你……不断的折磨……呃……”

　　珍娜的话还没说完，脖子就已经被掰断了。

　　“真令人难以想象，你的遗言比我想的还没有乐趣。我还是第一次见到脖子被别人卡住还能出口威胁的人，我实在不认为你这是一种聪明的行为。”

　　龙一撇着嘴说道。

　　然后，他将珍娜的尸体重重的丢在一旁，小梓确定她已经死透了。

　　此时场上一片寂静，解说席上的三个解说都愣在了原地。

　　珍娜可谓名声赫赫，这样一个法师竟然被龙一看似以一种极为轻易的方式击杀。这实在有些匪夷所思，而更重要的是，珍娜还是一个圣域法师！一直以来，当人们谈起圣域法师的时候，带有的无不是尊敬和羡慕，因为那代表了法师力量的巅峰！

　　然而龙一却以一种举重若轻的方式击杀了珍娜！

　　好吧，尽管每个人都知道珍娜并不擅长战斗，可她毕竟也是个圣域啊！

　　“这……真是……”口齿伶俐的解说们还在构思措辞。而此时，来自老板的一张纸传了过来，解说们看了一眼，话语立刻出路。

　　“这真是一场无比精彩的比赛！伟大的角斗士龙一即便是在面对阴谋与偷袭之下也依然战胜了他的敌人！而即便是圣域法师也依然不是龙一的对手！那么接下来还有谁能站在龙一面前！还有谁能偶阻挡龙一前进的脚步！而龙一难道真的要问鼎星界角斗场之王么！”

　　解说的这一连串的话语立刻重新将观众们从梦幻之中唤醒了。

　　是的！这里是角斗场，在这里只有两件事！

　　要么胜利成为王者！

　　要么失败成为尸体！

　　在这里没人管你是谁！哪怕你是圣域法师，只要你的实力不够，那么等待你的也只有死路一条！

　　“龙一！龙一！”

　　全场的欢呼声再一次传来，反正这件事原本也和普通人没有任何关系，就算是龙一真的惹到了大麻烦，真正倒霉的又不是他们！

　　不过，这件事却不会那么简单结束。龙一击杀了珍娜之后，她的返老还童法术开始陆续失效，那些接受了法术的法师们先是愤怒寻找珍娜，因为他们认为珍娜骗了自己。但是没多久，他们就很愕然的接到这样一个消息，珍娜伪装成一个女法师混入星界角斗场，试图击杀一个名为龙一的角斗士为未果，反而被那个叫龙一的角斗士给当场反杀。

　　“这简直是耻辱！”

　　这是一个老法师在得到这个消息的时候拍着桌子吼出来的。

　　可不是么，珍娜虽然一直都以一个年轻的女子形象示人，但她的实际年龄却已经超过百岁了。这么大年纪了，还跑去什么星界角斗场去暗杀别人。你要是成功击杀龙一也就算了，结果不但没能成功，反而被龙一给当场击杀。最要命的是，珍娜甚至在对拼基本功的法术飞弹对决的之上都没能赢得了龙一。

　　尽管人人都知道，珍娜这个圣域法师根本只是徒有虚名，她的实力根本不足以支持她成为一个圣域法师。可这样顶着圣域法师的名字跑去丢人，这简直是打了所有圣域法师的脸！

　　但，这还不是最重要的。

　　这么多年来，很多老法师，甚至同样包括不少圣域法师都一直依靠珍娜的返老还童法术。如今珍娜一死，返老还童法术立刻消失，而自己的真实年龄却没有任何一点点变化。这意味着在过去很长一段时间里，支付给珍娜的那一大笔钱就算是完全打了水漂！除了换回了几年虚假的青春之外，什么都没能留下！

　　此时，珍娜已经死了，而作为击杀了珍娜的龙一却还活着。既然不能找珍娜复仇，那么作为击杀了珍娜的罪魁祸首，龙一就成为了所有老法师们复仇的对象了。

　　于是龙一立刻就变成了风云人物，很多老法师都开始派人调查。这个龙一究竟是什么来路，究竟是凭什么击杀了珍娜。而这一调查不要紧，老法师们很快就发现，这个龙一真是一个不简单的人物。身为山岭巨人，只要双脚站在地上就能拥有无限的力量。看上去他比普通的山岭巨人更加强大，对于山岭巨人的天赋能力也运用的更加纯熟。而作为一个山岭巨人，龙一竟然还能熟练的使用斗气和法术。尤其是他的斗气和法术的实力极强，斗气自然不用多说，单单说法术，龙一刚刚在一次绝对公平的对拼之中压制住了一个圣域法师，这样的战绩足以说明问题。

　　尤其是一些法师在看到龙一那一场比赛留下的法术录影之后，他们都认为珍娜会输给龙一其实一点都不是意外。这个龙一，真的是凭借实打实的力量赢下的比赛。

　　而就算是他们自己亲自去，也未必能在法术飞弹对决的上比珍娜做得更好。

　　虽然不知道龙一究竟的实力如何，但无论这个龙一借助了什么帮助，至少在法术层面上，龙一真的具有和圣域法师一战的能力。

　　当然，战斗不只是法术而已。更加重要的是技巧和对于不同法术的组合。珍娜并不擅长战斗，所以她根本没有任何组合法术出现，这也让龙一钻了空子。一些老法师认为，龙一的战斗风格还是倾向于战士一般的硬碰硬，因为缺乏变通，所以肯定对一些法术技巧没有办法应对。只要掌握了足够的技巧，这样肯定就能赢！

　　当然，话虽这样说，这些法师们也没打算自己去冒险。他们很快就开出了一大笔赏金悬赏龙一的脑袋。而随着越来愈多的法师为这笔赏金添砖加瓦，龙一感觉自己是不是什么时候干脆把自己的脑袋给卖了算了。

　　有了巨额赏金的诱惑，龙一不得不开始每日面对无数此刻的侵扰。这些此刻无处不在，甚至在角斗士之中也有不少想要趁着和龙一靠近的机会突然出手试图击杀龙一换取赏金，龙一则将那些财迷心窍的可怜虫全部一一击杀。

　　终于，这一天，龙一站在角斗场中央。对着所有观众，开口了。

　　“诸位都知道，最近我身边不太平。总是有人想要我的脑袋，我也知道，我的脑袋太值钱了，而且每天都在变得更加值钱。而且，我更加知道，在你们之中，也有人在想着如何混进来用你的独门毒剂来杀死我。”

　　说着，灵灵突然出现在龙一身边，单臂化作数米长的光炮，一道光色的光线落在一个观众的胸口。

　　“我说的对吗？被人称做毒蜂刺客？”

　　此时那个观众带着兜帽，只露出下巴和嘴来，但是很显然，他对自己竟然会暴露很惊讶。因为身为一个独行侠，他从来不和任何人商量自己的行动计划。事实上，他想要混进来击杀龙一的计划是在昨天晚上才突然想起来的。他对自己的毒剂十分有信心，已经有好几个强大的战士和法师都陨落在自己毒剂上。此时他坐在这里正是为了观察龙一的战斗风格，试图弄清楚什么时候出手最合适。然而他的屁股甚至还没坐热乎椅子，龙一竟然直接点到他了！

　　但是毒蜂并不紧张，这里距离龙一很远。就算你发现我，又能如何？

　　“哼，就算你知道了又如何？你又认识我，而我随时都有可能出现在你身边！你好好记住这一点吧！”

　　毒蜂冷笑一声，转身跃起，之后在空中几个折返，就要离开角斗场。

　　而也就在此时，灵灵的光炮陡然开炮。

　　砰！

　　毒蜂在空中炸开了花，爆成一团火球。

　　“是啊，我不认识你，不过这不要紧，我也不需要认识你。”

　　龙一说。

　　此时，每个观众都惊呆了。这龙一是如何做到的？数万人的观众之中，立刻就能找到想要对自己行刺的刺客？

　　“我知道，你们之中还有一些人也正在谋划着什么。比如说你、你、还有你们几个。”

　　龙一说着，同时随机指出了一些位置。被点到的位置上几乎每个人心里都咯噔一下。尤其是灵灵光炮发射出的红色光线扫过自己的时候，观众们都几乎屏住了呼吸。

　　“当然，还有更多人。但是，因为我感觉还没什么威胁，所以我懒得去追究。你们可以继续研究如何对付我，我也不会反对。但是相对应的，我也可以选择来对付你们。这样才公平，对吧？所以，诸位观众大人们，如果有一天你们看到我突然跑到观众席上杀了某个白痴，请你们千万不要惊讶。毕竟我习惯扮演猎人这个角色，突然让我来扮演猎物，我可是非常不适应啊。”

　　“其实我想对那些想带着我的脑袋去领赏金的白痴们说，我欢迎你们前来送死。不过在来之前，我也想请你们想清楚两件事：第一，你们精心策划的手段真的能击败我么？第二，你们做好那求生不得，求死不能的准备了么？”

　　几乎同时，灵灵再次架起光炮，红色的射线对准了一个看上去十分可爱的小女孩。那个女孩先是一愣，随即嚎啕大哭起来。然而灵灵去毫不犹豫的激发了光炮，顿时，那个可爱的小女孩直接化作了一团火球。

　　“孩子！我的孩子！”

　　一对年轻的父母尖叫起来。

　　正当所有人都以为龙一击杀了错误的目标之时，那团火球突然咧开，在小女孩的皮肤下面竟然隐藏着一个狰狞的怪物！那怪物立刻从人群之中跃起，试图逃离。

　　“拟态怪！”


第0649章 复仇开始

　　一些观众惊呼。

　　拟态怪是来自某个偏远星球的智慧生物，在这个位面之中，他们以行刺的高成功率而著称。拟态怪是一种干瘪的人形外骨骼生物，它们的外骨骼表面能够分泌出特别的物质，能够模拟很多种生物的样子，而它们最喜欢做的就是伪装成一些无害的生命接近目标，然后突然击杀。

　　可以说，包括那个女孩的父母都没想到，自己的女儿不知道什么时候竟然已经被调换了！

　　轰！

　　光炮直接命中在半空的拟态怪，那拟态怪再一次爆炸，燃烧，然后被烧成了一堆灰。

　　接连的两次找到刺客，那些在场之中一些原本在心中有着危险打算的人开始人人自危起来则。无论是毒蜂，还是拟态怪，他们都是著名的刺客，他们极高的击杀率让他们成为所有刺客的榜样。这种刺客他们的计划应该是不会提前泄露的。尤其是拟态怪，他更加不可能与任何人交流。可就算是这样，竟然也能被龙一找到？这未免也有些太不可思议了！

　　“没关系，你们可以继续去想，想可以用我的脑袋换来钱，我也知道那是一大笔钱。只要你们不去付之行动，我就不会管你们究竟在想什么。不过只要让我发觉有任何刺客靠近我，那我就要不好意思了。”

　　说着，灵灵光炮那红色的光线直接对准了一个男人。

　　那男人当时就哭了。

　　“龙一大人！我只是想想而已！我没敢有任何行动啊！我真的没有啊！我只是一个窝囊废而已啊！”

　　然偶，红线消失了。

　　“我只是举个例子而已，我不知道你也在想。”

　　龙一说。

　　经过了这一系列的变化，几乎每个人都明白。所有的刺客都会震慑于龙一那恐怖的实力，而他们更加畏惧的，则是自己莫名其妙就会被击杀。

　　一些人开始暗中退场，龙一没去管他们。龙一需要他们将这里的事情在黑暗世界之中传播一下。

　　那么，龙一是怎么做到的？

　　其实很简单，小梓和她的女妖分身分别把守着角斗场的几个入口。一个准备看来打架杀人的观众与准备去杀人的刺客他们的精神状态是完全不同的。所以小梓她们很容易就能够找到一系列的怀疑对象。然后针对那些被怀疑者进行重点跟踪，必要的时候动用一些小小的催眠术，就很容易弄到消息了。然后，在众人面前，龙一将他们击杀，出其不意的杀鸡儆猴，足以震慑其余的人了。

　　“其实，我原本是想继续进行我的天梯挑战赛的。不过看样子，我应该是没有办法安静的比赛了。所以我决定，我暂时退出星界角斗场。”龙一直接宣布了这个劲爆的消息。

　　观众们立刻响起了一阵疑惑的声音。

　　“但，我不是离开这里，我还会回来的，就在我做完我目前急需做的事情之后。”龙一继续说道。

　　“不！你不能走！你以为你是谁！说来就来！说走就走么！”

　　老板突然出现，愤怒的吼道。

　　“当然不是，”龙一说，“我只是有一些必须要去做的事。”

　　“你究竟要去做什么！”老板问道。

　　“在这个时候离开，我要去做的，当然就是去找那些给我的脑袋加赏金的人沟通一下感情嘛！”龙一笑着说道。

　　其实老板是不想让龙一离开的，这样一个有表演才华同时实力强大的角斗士绝度能够为角斗场带来不菲的收入。但是他也知道，龙一不是属于这里的。所以无奈，在做出了一些剧情表演上的台词之后，他也就让龙一离开了。

　　龙一离开了星界角斗场！

　　龙一要去找悬赏他的人复仇！

　　当这个消息在整个位面传播开来，所有人都兴奋了。星界角斗场的影响力很大，不少优秀的战士都来自星界角斗场，也正因为如此，发生在星界角斗场的事情总是能够快速传播到各个角落。

　　而此时，那些发布悬赏奖金的法师们坐不住了。他们原本以为重赏之下必有勇夫，那些勇夫足以将龙一纠缠到焦头烂额。但是没想到龙一不但没有焦头烂额，反而离开了角斗场这个相对安全的地方，直奔他们而来！

　　这些法师们一方面很紧张，而另外一方面又有些兴奋。星界角斗场是一个相对比较独立的地方，各方都不会在那里乱来。然而一旦离开了星界决斗场，那么事情就立刻不同了。

　　那些悬赏的法师们立刻组建了一个由他们的学生，追随者以及侍卫组成的大军。开始沿着龙一离开的位置对龙一进行围剿！他们发誓要将龙一击杀在半路上！

　　然而，这只军队的数量在几天之后竟然有了急剧膨胀！因为圣域帝国的皇帝直接出动了十万法师大军，而这支大军的目标正是龙一。

　　龙一击杀的珍娜正是圣域帝国皇帝的导师，自己的导师被一个角斗士击杀，这绝对是耻辱。而耻辱，就只能通过敌人的鲜血来清洗！

　　此时，在神圣奥法帝国的艾琳也得到了相关消息。不过她却很高兴，因为搅乱整个位面的计划至少已经成功了一半。她完全没想到珍娜竟然有胆量去找龙一，而龙一果断的击杀绝对是一次最好的推波助澜。

　　只是此时龙一不知道在什么地方，圣域帝国那十万大军可是虎视眈眈，只有龙一自己这样能行么？

　　然后，没过多久，龙一与那大军的第一战就毫无预兆的开始了。

　　那个时候，龙一正走在某个星球某个国家某个城市的某条街上。龙一根本没去用心记住这个星球国家城市和街道的名字，反正这些名字很快就会再也不用出现在脑子里了。他只是知道，有一个出资买自己人头老法师住在这里，而这里则是距离星界角斗场最近的一个有老法师的星球。

　　龙一的形象在这里很陌生，无论是长相还是服饰。虽然龙一个子很高，块头很大，但是比起这里的人依然大了一截子。

　　这让他很快就被人认了出来，然后，圣域帝国的搜索小队就及时赶到了。

　　龙一直奔打听到的老法师住处而去，不过在半路，他被十几个人包围了。

　　三个战士，浑身斗气缭绕。剩下的全是法师，在包围龙一之前就已经给自己人施加了所有的增益法术，看那相互协同的动作绝对训练有素。

　　“龙一！你已经被圣域帝国的正规军包围了，马上解除所有武装投降！双手抱头趴在地上！”一个法师大声喊道。

　　几乎同时，街道两旁的人都惊叫着散开了。

　　“这地方，是你们圣域帝国的地盘么？”

　　龙一摊开手左右看了看。

　　“我圣域帝国已经知会这颗星球所有的国家，我们将会在这里搜捕你！在任何时间任何地点都能自由行动！你就不用妄想有人会来帮你了！在我大圣域帝国的威名之下，任何人都不敢犯我威严！”

　　那个法师说得很骄傲，不过龙一听了就想笑。

　　“您的威严我是感受到了，不过你们这区区十几个人的实力，我倒是没有感受到。如果想让我留下，恐怕你们还得更加努力一点才行。”龙一说。

　　“马上趴在地上，双手抱头！这是最后通牒，否则你的性命恐怕难以保证！”那个法师继续喊道。

　　“不，我认为为了你们自己的性命着想，你们还是赶紧离开吧，否则你们的性命恐怕才是真的难以保证了。”龙一说。

　　“哼！自寻死路！上！”那个战士大喝一声，所有法师立刻同时出手。

　　“我说，你们在来之前，你们的官员就没告诉过你们，我刚刚还干掉了一个圣域法师？”龙一笑了，抬手为自己施放了一系列的法术防御，同时唤出晶石臂铠，挡住三个战士的进攻。

　　“一派胡言！不要听他胡说！给我杀了他！”负责指挥的战士吼道。

　　“不信？行啊，既然好话说尽你么也不听，那可就真的不怪我了。”龙一很无奈耸耸肩。直接唤出水晶大剑。同时取出毁灭法杖，抬手就是一道毁灭波纹扫出同时又是几道剑气劈砍出去。

　　这些人哪里见过毁灭波纹？他们还以为只是普通的法术，便只是用法力护盾去阻挡，将结果毁灭波纹立刻绞碎了护盾，同时也绞碎了几个人。于是剩下的人这才意识到，这龙一的实力，果然如他自己所说的一样，真的很强！

　　“稳住！我已经发信号给后面的部队，他们马上就会赶到！”之前说话的那个法师喊道。

　　“还有后面的人？有多少？”龙一笑着问道。

　　“有一千人！”那个法师吼道，希望这个数字足以吓退龙一，毕竟龙一只有一个人而已。但是龙一却微微一笑：“一千人？还好还好。你们安心的去死吧，我保证哪里都不会去的。”

　　负责在这里进行搜索的指挥名为圣卡兰，虽然名字里也带有一个圣字，却也只是稍微和皇室沾了那么一点边而已，尽管如此，这点边还是让没什么才华和实力的他成为了足以指挥千人小指挥官——如果是普通人，恐怕连成为一个合格的士兵都比较勉强。

　　就在刚才，他们收到了一支搜索小队的求救信号，他们竟然真的发现了龙一！圣卡兰心中有些打鼓，虽然关于龙一事情上头刻意没有和士兵们说，但是他却知道。一个能够独自击杀了圣域法师的人，怎么会是那么好对付的？圣卡兰之所以会接下这个任务，是因为他认为龙一不会来这里，毕竟这里是距离星界角斗场最近星球，而龙一正在被圣域帝国通缉，谁都会知道一定有人在这里搜寻他吧？

　　但是没想到的是，龙一不但来了，竟然还没躲着点，直接和搜索小队发生了冲突！

　　既然发现了，总不能不去吧？于是圣卡兰带着一群士兵就冲了过去，毕竟我们有一千人呢！龙一看到之后说不定会立刻吓跑吧？

　　带着这样的信念，圣卡兰终于来到了那条街道。此时龙一就站在那里，哪里都没去。而搜索小队的所有人都已经阵亡。

　　远远看到圣卡兰，龙一露齿一笑：“好了，你们可以安心的去了，我真的没走，一直等着你们呢！”

　　其实圣卡兰现在真的想跑了，但是身为指挥，刚遇到敌人自己就跑？这肯定不行！

　　“龙一！赶快投降！你已经被圣域帝国的正规军包围，无路可逃了！”

　　圣卡兰大声喊道。

　　“别说那么多废话，开战吧。”老套的废话龙一已经听够了。

　　但是圣卡兰如同没听到似的，接着喊道：“我再说一遍，你已经被圣域帝国的大军包围，五路可逃了！赶快投降才是你唯一的出路！”

　　“但问题是，我也没逃啊。”龙一是在不明白，对方是傻子么？

　　“我再重复一遍！你已经被……”

　　“我说你脑子是不是有病？还是你耳朵只是用来喘气的？你听不懂我的话么？我说让你直接开战！”龙一对圣卡兰做了一个圣域帝国最为流行的挑衅手势。战士们立刻义愤填膺，然而圣卡兰却犹豫不决。

　　“这样吧，你要是真的害怕了，你就老老实实的滚蛋好么？不要在这里逞英雄，浪费我的时间。”龙一也无奈了，他原本以为可以大战一场，借助这次战斗检验一下所谓正规军的力量。但是没想到，那个指挥完全就是个怂货！

　　“敌人实力强大！我们撤退！”

　　圣卡兰硬生生的憋出来两句话，转头就走。

　　他身边的战士们面面相觑，但是指挥已经离开，他们自然不可能违背命令。于是这一千士兵们怎么包围的龙一，就又怎么离开，反倒是让龙一十分莫名其妙。

　　对方这指挥官，果然是个怂货啊。

　　没有了干扰，龙一直奔自己的目标而去。那个老法师隐藏在自己豪华宅邸的地下室之中，重重封印之下自以为无人能够找到。但是最终还是被龙一从地下给揪了出来。

　　第一个老法师就这样被龙一击杀，然后龙一立刻赶往下一个星球。


第0650章 真倒霉

　　很快，战斗的结果就和如同每个人内心之中所期待的那样呈现，在每一个关注着龙一的人眼前——龙一赢了，但是赢的很奇怪。

　　据说，当时龙一遇到了一只搜索小分队，只有区区十几个人。他们非常勇敢的直接开战，结果当然和所有人想的一样，他们并不是龙一的对手。然而支持着他们开战的原因很简单，那就是在他们后方有一支千人的队伍。

　　这支由数百战士和大部分法师组成的队伍几乎立刻就赶到了现场，然而奇怪的是。尽管是一千人面前一个人，那千人的指挥官依然要求撤退。就这样，龙一大摇大摆的从那个老法师的家里将那老法师给抓了出来打，当场击杀！

　　这一次，老法师的家人和学生们乃至那个星球的首脑都不高兴了。当初圣域帝国沟通的说法就是要找到龙一，抓捕甚至击杀龙一。但是在面对龙一的时候，原本应该承担起攻击任务的圣域帝国战士们竟然又撤退了！那个可怜的老法师被龙一直接从地下拽了出来。这简直就是扯淡呢！要是早知道你们这么怂我们不会自己派兵么？为什么没派兵？还不是信任你们圣域帝国？既然你们圣域帝国这么无能，为什么我们不去投靠神圣奥法帝国？

　　不过，对于这件事，神圣奥法帝国的皇帝却表达的了不同的看法：这件事，错不在龙一。而且这是龙一自己的复仇，复仇的对象也是个人。神圣奥法帝国不适合出面。

　　其实身上神圣奥法帝国的皇帝想的很清楚。龙一是一个极为强大的战士，而且还拥有多种才华，最重要的是，还和圣域帝国有着极深的矛盾。对于这样一个有实力击杀圣域法师的战士，就算是不能将其招入麾下，至少也要维持表面上的和平。

　　神圣奥法帝国的这番表态自然被外界解读成是与圣域帝国做去区别来。而圣域帝国皇帝直接处死了那个临阵脱逃的指挥官，同时宣布，这种事情将不会再次发生，那个白痴指挥官的主张并不代表圣域帝国的立场。

　　此时，圣加兰德正混在一群战士之中。这里没人认识他，没人知道他。往日的威风早已不复存在，但是圣加兰德已经感恩戴德。因为至少他还没死。

　　他求爷爷告奶奶的终于想办法找了一个死刑犯顶了他的名字，从此以后他再也不是圣加兰德了，他只是一个普通士兵。而且还是龙一围剿部队的士兵。这一次他在一个足足有三千人的队伍之中，队伍的指挥官也算是一个沙场老将。圣加兰德一边跟着队伍前进，心中一边祈祷，龙一千万不要来这个星球，千万不要！然后他又祈祷，龙一你干脆直接找到那个老不死的弄死他算了！不要再出现在我们的搜索小队面前了！

　　但是，正在此时，前方一阵骚动，紧接着指挥官的命令下达。

　　“搜索小队已经发现龙一，正在按兵不动密切监视，大部队全速前进，火速赶往支援！”

　　一听到这个命令，圣卡兰的心顿时凉了半截。这简直就是扯淡啊！之前遇到你是在距离星界角斗场最近的星球，你不老老实实去你下一个星球，你跑到这个距离星界角斗场最远的星球来做什么！我拼了老命才把自己安排到这里来，花费了我积攒了多年的积蓄，结果你这混蛋竟然从这里冒了出来！

　　去还是不去？这根本不是问题，此时的他如果调头走人绝对会被督战队人活活打死，他也就只能硬着头皮跟着大部队前进。

　　很快，来到一处开阔的山坡，龙一正站在一座宏伟的庄园门口。这里是显然就是老法师的产业，而那老法师就在里面。此时那些老法师的家人们都已经吓得迈不开腿了，此时圣域帝国的士兵们出现立刻给了这些人一个满级振奋术。

　　圣卡兰站在后面，他距离很远，听不到前方说什么，但是很快，一声爆炸意味着战斗开始了。与那些拼命想往前方挤的士兵们不同，圣卡兰老老实实的站在后面，手中法术施展不停，但至于是不是能够打到龙一他根本就不关心，他只是希望自己别被龙一盯上。

　　很快，圣卡兰就发现自己前面的人开始变少了，而龙一身上的血却越来越多！

　　该死！

　　胆小的圣卡兰转头就跑，跑了没几步结果直接跌进了一个沟里，那里正好有一个内凹的洞穴，好像是被孩子挖来捉迷藏的。圣卡兰瑟缩着，听着地面不断传来震动，这震动就好像是他的催命符一样。让他感觉自己好像下一刻就要死了。

　　不知道究竟过去了多久，外面没了声音，圣卡兰不敢动弹；外面下起了雨来，圣卡兰还是不敢动弹；一直到他听到有圣域帝国的号角声传来，他这才移动着已经僵硬的身体从里面爬了出来。

　　战场已经被清理干净，但是雨水都没能冲去的满地殷红让圣卡兰直接晕倒在了地上。

　　当圣卡兰再一次醒来，他已经在战地医院里了。

　　他的制服被人认出，竟然是那支队伍唯一的幸存者！

　　从别的战士口中，圣卡兰知道，那支队伍竟然全军覆没！除了他之外，在没有第二个人活下来！

　　三千人！整整三千人都没能留下龙一！而那个想要收买龙一人头的老法师直接被龙一拧下了脑袋。

　　当听到这个消息时候，圣卡兰惊叫了一声，正常的思维竟然渐渐离他远去。

　　他竟然吓疯了。

　　很显然，圣卡兰是一个逃兵。但是当军纪处的人找到他的时候，他已经彻底变成了一个疯子。军纪处的人当时摇了摇头，也就直接离开了。

　　他疯了？

　　不可能！

　　为了活命，圣卡兰什么都能做得出来！他用精神法术攻击了自己的脑袋！任何人都想不到竟然会有人用精神法术攻击自己的脑袋！但是圣卡兰做到了。

　　他逃了出来，辗转多处。秘密找到家族之中的人帮忙，让他来到了另外一个星球。

　　因为龙一单独击杀三千人的事情，目前所有圣域帝国的军队都提升了等级。而圣卡兰直接来到了一个三万人的军队之中！圣卡兰每天在这里做的最多的事情就是祈祷，祈祷龙一不会出现在这。

　　但是，最让他魂飞魄散的事情还是发生了。

　　龙一竟然在这个星球也发现了行踪！

　　不会吧！我怎么这么倒霉！怎么会这么巧！为什么！这究竟是为什么！

　　这一次圣卡兰直接学乖了，他根本不想那么多。直接请了病假，而他的小队长自然不相信他的病假。尤其是在这发现了龙一的时候，突然很多人生病，这根本不可能。

　　除了搜索龙一的小队之外，主力军队就一直驻扎在老法师的豪宅附近。随时等着龙一上门，而龙一则完全大摇大摆的出现在众人面前。

　　其实，此时的龙一也挺无奈的。这些士兵的战斗力非常有限，如果只是欺负欺负一般强者倒也可以，可是如同龙一这种高端选手怎么可能会怕他们？尤其是龙一可不是自己战斗，小梓和她的七个女妖分身也在这里，灵灵也在这里，龙一还掌握了山岭巨人的天赋，只要双脚站在地上就能无限获得力量，这让龙一近乎拥有了无限的战斗力。

　　“其实我不太明白，你们只是普通的战士，你们发誓为圣域帝国效忠。可是你们在这里为一个都快要自己老死的老头子送命，这样值得么？”

　　面对将他包围的连三层外三层的战士们，龙一只是微笑着问道。

　　“不要听他胡说！我们是战士，我们服从命令！皇帝的命令就是我们唯一的意志！”指挥官高声喊道。

　　“是么？哪怕你的皇帝是个蠢货？让你们这群毫无战斗力的人来面对我？我自己一个人刚刚杀了你们三千人，就算今天你们有三万人，我也能杀光你们。别忘了，我是山岭巨人，我可不会疲劳。但是请帮我一个忙好么？我和你们无冤无仇，我对你们也不感兴趣，你们难道真的要为了几个自己作死的老头子白白送掉自己的性命么？”

　　龙一的话显然让一些战士动摇了，其实龙一说的这番话几乎每个战士都曾经思考过。如果是势均力敌，哪怕龙一只是稍微强大一些，他们都不会如此被动，然而龙一实在是太强了，强大到他们根本不可能是龙一的对手。

　　龙一可以明显看到这群战士们在动摇，尽管指挥官和督战队在大声呵斥，但是龙一能够看到他们眼中的畏惧。

　　“这样吧，你们帮我一个忙，我也帮你们一个忙。如果你们的指挥官要求你们开战，你们只要举起你们的双手，我就能够感受到你们的善意，绝对不会攻击你们，这样足够公平么？”

　　龙一依然说道。

　　“废话连篇！给我上！击杀龙一！皇帝陛下会有赏赐！为了皇帝的荣耀！冲啊！”

　　指挥官大声吼道，一些士兵本能的站了出来。圣卡兰也包括其中。然而他刚刚和龙一对上视线，一股濒临死亡的寒意就从脚底一直眼神到头顶。

　　唰！

　　圣卡兰反应极快，直接举起了双手。而龙一也收回了拍向了他的手，从他身边冲了过去。在他身后，一个刚刚施展出一道斗气的战士直接被龙一的水晶大剑砍成了两截。

　　龙一竟然真的遵守了承诺！

　　几乎同时，无数双手都举了起来，同时这些不愿意战斗的士兵们开始纷纷后撤。而那些还带着皇帝赏赐幻想的士兵们毫无意外的都被击杀了。

　　当然，这其中也包括了刚刚说话的指挥官以及一些督战队成员。

　　“既然你们这么配合，我也可以帮你们一个忙，没有了指挥官和督战队，也就没人回去说你们坏话了，不是么？”

　　龙一笑着走进了那个老法师的宅邸，一阵惊叫之后，龙一再次走出，脸上带着满意的笑容。

　　而后圣卡兰就再也没有见过龙一，不过龙一的事情开始不断传来。他一个星球接着一个星球的扫荡，任何人都不能阻止他的复仇。凡是出钱买他人头的法师们最终都被龙一拧下了脑袋，任凭对方如何痛哭流涕龙一都不为所动。而对于阻截龙一的士兵们，龙一显然也毫不留情，但是只要遵循一条规则，你只是站在边上举起双手不动手的话，龙一根本不理会你。于是，这出现了一个奇怪的现象。尽管圣域帝国的战士们人数众多，声势浩大，但他们却只是站在那里，双手高举。根本不动手。而龙一在经过了几次战斗之后也已经摸清了这些士兵的实力，他也懒得浪费时间，直接在士兵们的目送之中到大摇大摆的走进那些老法师的藏身之处，拧下脑袋走人。

　　艾琳一直都在关注着龙一事情的进展，每天传回来的各种消息总能让她高兴很久。而此时的神圣奥法帝国却很忙碌，尤其是皇帝，更是对龙一充满了兴趣。一个如此强大的战士，不但能够从容面对一个圣域法师，而且还能在圣域帝国正规军的围剿之中不断击杀自己的仇人。这样的实力，简直就是为了神圣奥法帝国连身打造的！

　　最重要的是！他和圣域帝国有仇！这简直太棒了！一个让圣域帝国焦头烂额的战士，却最终加入神圣奥法帝国的麾下。这岂不是能够让对方皇帝活活被气死？

　　只是如果这样直接招揽龙一的话，那几乎就等于明着和圣域帝国开战一样。要怎么做才行呢？

　　这个时候，大皇子圣卡西奥提出了一个办法。龙一曾经说过，在完成复仇之后就会返回星界角斗场争夺星界角斗场之王的宝座。按照现在看来，应该是没什么问题的。而一旦龙一夺冠，那么圣卡西奥皇子立刻就可以以皇子的身份邀请龙一加入自己的追随者队伍之中。当然，对于龙一这种级别的战士他理应得到更好的待遇。只要不太离谱，什么都可以谈，毕竟龙一可是以一人之力击杀了圣域帝国三千正规军啊！

　　这样的话，一个曾经让圣域法师珍娜仓皇逃窜的艾琳；再加上一个不但直接击杀了珍娜，还敢满位面追杀所有老法师的龙一。

　　这样两个人加入神圣奥法帝国，简直不要太完美！

　　不过皇帝更想知道的是，那个艾琳的老师究竟是谁。这么年轻的圣域法师，又如此之强，不可能没有老师。她都已经这么强了，那么她的老师究竟能够强到什么地步？

　　此时，整个位面之中，那些曾经试图收买龙一人头的老法师们都人心惶惶。转眼之间，已经有三分之一的人被龙一硬生生的拧下了脑袋。而剩下的三分之二还在不断变少！

　　而就在此时，圣域帝国的皇帝也突然意识到，用这些普通的士兵来对付龙一完全就是在骗自己。龙一是一个强者，而且还是最变态山岭巨人，这种只要双脚站在地上就拥有无限续航天赋的家伙果然是最难缠的。很快，圣域帝国发布命令让所有军队全部返回，这让多少还有一些侥幸的老法师们彻底失去了依靠。

　　不过龙一却在此时放出话，只要剩下的那些老法师每人支出一大笔钱，数量等于当初买龙一人头的钱，龙一就决定不再追究这件事。

　　这笔钱很多，毕竟当时那些老法师都在气头上，又是很多法师一起众筹的，所以数量十分惊人。如今龙一要每个法师都出这么一笔钱，肯定会让他们肉痛。但是，肉痛也总比死了强吧？

　　当然，也不是没有硬气的，真有几个法师宁可没命也不交钱。对于这种悭吝人，龙一不得不上门亲自劝说——开玩笑，我要你的脑袋有什么用，小钱钱才真心甜！

　　没错！龙一这一次所谓的复仇，根本上也只是为了赚钱而已。龙一已经听说过了，无论是上层位面，中层位面，还是这里的下层位面，货币都是通用的，既然是通用的那就好办了。早早的赚点钱，省的将来生活拮据啊。

　　一些法师在亲自见到龙一之后立刻改变了注意，老老实实掏钱买命。而一些老法师竟然不相信龙一会杀他，他们竟然以为所谓龙一击杀那些法师的故事都是龙一自己编造出来的！

　　对于这种人，龙一也不用客气，直接杀鸡儆猴就好了。

　　在这个宇宙各个角落转了一大圈，赚了个锅满盆满，龙一立刻动身返回星界角斗场。

　　为了迎接龙一的回归，屠杀地狱角斗场早早的就开始了宣传攻势，这一天原本可以容纳四万人的角斗场里面足足塞进去了五万六千人，几乎连过道上都堵满了人！

　　每一个关注过角斗场的人甚至没关注过角斗场的人现在都已经知道了龙一，在过去的一段时间里，龙一所作的一切都让每个人震惊。完全不将圣域帝国的军队放在眼里，找到每一个当初试图买龙一脑袋的老法师复仇。这几乎如同文学作品之中的内容就这样被龙一全部演绎出来。

　　而正当每个人都以为龙一不会再回来的时候，龙一竟然回来了！显然，他十分看重星界角斗场之王这个称号！

　　龙一回归，真正苦的可是屠杀地狱天梯上剩下的那个十个角斗士。其实他们很强，真的很强，每个人都有自己独当一面的实力。但是在龙一的光环映衬之下，反而让他们变得不那么强了。尤其是龙一做出的那番举动，这些人扪心自问，可没有任何一个人敢说自己能做到。

　　和龙一这样的猛货开战？

　　比赛还没开始，几乎所有人都软了三分。


第0651章 谈判

　　可是，龙一为什么如此执着于这个没有什么太大意义的星界角斗场之王？

　　原因还要从小梓的一次探查开始说起。

　　这颗原本十分荒凉的星球上并不适合生物生存，在很早以前，巨人将这里改造成了现在的样子。而这里最初的四座宏伟星界角斗场，就是巨人留下的建筑。这些建筑原本是什么用途没人知道，但是这四座建筑显然并不只是表面看上去那么简单，除了地上的部分之外，地下还有规模庞大的建筑构造。不过因为有巨人特别的禁制，小梓也没能到很深的地方。而事实上，这些角斗场的老板们虽然也知道地下构造的存在，却因为从来没能进入过，所以对此也无能为力。

　　不过，小梓经过侦查却发现。作为星界角斗场之王的四个选手都会得到一件仿造的巨人武器，然而这件巨人武器的真实版本却就藏在每一个角斗场之中。只有真正获得最终星界角斗场之王的人才能得到最终真正的四件武器——当然，也只是在颁奖的时候而已。因为只有真正的巨人武器才能引发四大角斗场的共鸣。当然，随后这些真正的武器就会被还给各自的角斗场，而星界角斗场之王带走自然是仿制品。

　　龙一认为，这些巨人武器极有可能和这些地下建筑有一定的关系。

　　在龙一参加比赛的这段时间以来，他和小梓一直都在通过各种手段试图找到那些真正的巨人武器。不过至今没有收获，看来也只能通过获得星界角斗场之王这一条道路可走了。

　　正是基于这种原因，所以龙一才会将复仇变成让那些老法师花钱买命，同时自己全速赶回来继续自己的天梯赛。

　　然后，现在龙一来了。带着赫赫战果，只是龙一的对手们无不苦笑。

　　没办法。

　　凑合打吧！

　　若莎此时正在盯着方佐，而方佐也在盯着若莎。

　　而方佐正在洗澡。

　　“切。”

　　若莎不屑的撇撇嘴，然后转头走了。

　　方佐立刻就哭了。

　　这可是他被若莎抓住一个月以来第一次洗澡啊！他可是堂堂天青帝国的皇子啊！可这一个月以来竟然如同乞丐一样过着昏天暗地的日子。味道就比泥土好那么一点点的食物每天都会从这个小房间墙壁的格子里送过来，吃完之后餐具放回去，格子就会消失。一开始的几天若莎还经常出现，问他很多问题。方佐那个时候还打算做出一些姿态来，但是没想到，随后若莎竟然再也不来了！

　　如果不是这房间墙壁上的时钟带有日期，他根本就不知道自己究竟在这里过了多久。

　　这么多天没人和他说话，被拘禁在这样幽闭的地方。支持着方佐没有发疯的唯一原因就是他对于天青帝国的信任，作为中层位面几乎无可置疑的第一大帝国，天青帝国的军事实力远远超过所有人的想象。他坚信，即便是那个所谓的梦魇骑士团也绝对不是他天青帝国军队的对手。

　　但是，整整一个月过去了，什么事都没有发生。

　　然后，若莎出现了。当若莎打开牢房的门，她做的第一件事就是直接捂着鼻子再次将门关上了。不久之后若莎返回，一个梦魇骑士手里抱着一堆衣服。

　　“来，皇子大人咱洗洗澡，换件衣服，我带你去谈判。”

　　说着，那个梦魇骑士不由分说，直接抓起方佐就撕碎了他身上的衣服。

　　谈判？

　　谈判意味着什么？

　　意味着天青帝国有人来了！意味着自己有救了！无论这个小丫头究竟有什么本事，终归还是一个人而已，就算是梦魇骑士很强大。可在伟大的天青帝国面前也依然不堪一击！

　　整个牢房的顶棚都在喷水，方佐的心情却从来没有这么好过。若莎走了，只剩下一个梦魇骑士站在这里，眼中闪烁着冰冷机械的光芒。

　　“嘿，机械脑袋，你这里有什么带香味的沐浴液么？”好心情的方佐问道。

　　“我们有金属清洁润滑油。”那个梦魇骑士说道。

　　“算了……”

　　无论如何，噩梦结束了不是么？

　　想到这里，方佐甚至有些迫不及待了。

　　他飞快洗完，然后从那一堆衣服里面挑选了一套适合自己而且还算是干净的。这些衣服都是来自战士们，上面还带着血迹，不过总比自己身上穿的那一套要干净很多。

　　“跟我来。”

　　梦魇骑士说着，迈开沉重的步伐向前走去。

　　离开牢房，浑浊的空气也渐渐新鲜起来。自由啊，这就是自由的空气么？

　　方佐准备返回帝国之后要好好的泡在用装满花瓣的浴池里。

　　不！不行，那已经不够了。干脆直接用花瓣泥！

　　这只有这样才能让自己从内而外彻底摆脱这里的噩梦！

　　不过方佐倒是很好奇，若莎为什么会同意谈判呢？想到这里，方佐却突然笑笑着摇摇头。这还用问么！当然是因为摄于天青帝国那强大的军事实力！这个小丫头和她那可笑的梦魇骑士团开始畏惧了！是的，一定是这样！

　　想到这里，方佐甚至已经开始有些迫不及待了。

　　梦魇骑士带着方佐进入一个大型升降机，他开始渐渐朝着地面提升。当升降机的门打开，首先就是强烈的光芒让方佐睁不开眼。然后传入耳朵里面的就是一身惊呼声以及呼唤‘大皇子’的声音。

　　这声音很熟悉！

　　“老师，是你么！”方佐被阳光刺痛流泪，但是在身为首席谈判代表的方恩眼中，这分明是孩子受尽了委屈的泪水啊！

　　方恩同样身为皇族，不过因为是支系所以不能担任官职，不过因为丰富的学识而承担起皇子老师的责任。同样，又因为能言善辩，所以此次担任首席谈判代表。

　　方佐的眼睛渐渐适应，他终于看清了那一张张熟悉的面容。

　　虽然才区区一个月没见，方佐却感觉如同隔了一年一样，他看着那些面孔感觉格外亲切！

　　“好啦，诸位官老爷们，人你们也见到了。那么我们开始继续谈判吧。”

　　若莎拍拍手，梦魇骑士带着方佐坐到了若莎的后方。

　　“好吧，说说你的要求吧。”

　　一听到谈判二字，方恩立刻收敛了全部感情，重新进入角色。方佐不禁暗暗点头，是的，自己的老师就是这样的人，在任何时候都是绝对的一丝不苟！

　　“我这里有一张表，你们可以看看。”

　　若莎递过去一张纸，上面密密麻麻的写了不少东西。

　　方恩接过来仔细看了一眼。

　　钱？

　　数额巨大，不过应该还在差不多的范围内。

　　食物？

　　奇怪的要求，竟然还详细规定了不同食物的种类。虽然奇怪，但是这对于天青帝国来说也不算什么。

　　等等？竟然武器？

　　开玩笑么？用武器来武装敌人？这简直就是扯淡！

　　“下面还有……还有三颗矿产星球！”

　　砰！

　　方恩直接将那张纸拍在了桌子上。

　　“若莎小姐，你这是认真的么？从这张表上我根本没有看到任何要谈判的诚意！”方恩吼道。

　　若莎却摇摇头说：“我当然是认真的啊，而且老先生你好像没搞懂一件事，我这可不是谈判。我这是在讹诈，我开出的价码是认为一个活着的天青帝国皇子值得用这些东西来换。如果你们认为不值，你们大可以去还价。”

　　方恩却冷笑一声：“若莎小姐，我们天青皇子的身价自然是无比尊贵，你也不必用这种语气来激我。只是你开出的这个价码有些太不切实际了！”

　　若莎嘻嘻一笑：“行啊，那你说你能给我什么？”

　　方恩立刻和身边的几个人合计了一下：“金钱的要求我现在就能能做主满足你，食物也可以。至于武器和星球，这根本不可能！”

　　若莎小嘴一撇，回头看了一眼方佐：“可怜的方佐。那就只能委屈了你了，原本还想用你换点值钱的东西，看来你也不怎么值钱的样子。既然你不值钱，我留着你也就没什么价值了。好吧，梦魇骑士，把方佐剁碎了打包让这几个谈判代表带走。”

　　“遵命。”

　　一直在方佐身边的梦魇骑士立刻站起身来，单手化作锐利刀锋，然后一刀斩下！

　　只听唰的一声，方佐的一条手臂竟然直接被砍断！

　　而这一切发生的实在太快，无论是方佐还是方恩都没有任何反应，一直到方佐撕心裂肺的叫喊声才唤醒了方恩！

　　“等一下！”方恩大吼出声，这一声几乎用尽了全力，嗓子立刻就哑了。

　　“停！”

　　梦魇骑士的第二刀听在了方佐的另外一条手臂旁边，就差几公分就要切进去了。

　　“让我想一下！”方恩经历的谈判无数，但是他从未遇到过这样的谈判过程，显然在一开始若莎对自己的定位就很简单。我挟持了皇子，我要的就你就必须要给，不给我就杀人。

　　这根本就不是什么谈判，若莎也没有任何谈判的诚意。这就是讹诈！赤裸裸的讹诈！

　　“钱、食物、和武器我都能答应你，但是星球……”

　　天青帝国的皇帝对领土和资源十分看重，他未必会同意啊。

　　“给我们几天的时间。”方恩头上滴着汗。

　　“行，几天都行，你们感觉这小子能活多久你们什么时候再来就可以了。”若莎笑眯眯的说道。

　　方恩简直要疯了，的一条手臂断掉，正在不断失血，虽然他已经尽力抓住自己的伤口。但如果不经过救治，别说是手臂了，就算是生命也将会很快不保！

　　“你们需要联络一下你们的皇帝么？”若莎问道。

　　“这里太远了，我们的法术达不到。”方恩说。

　　“没关系，我可以帮你们增幅法术，你们可以试试。”

　　若莎说着，周围顿时浮现出一股异样的能量。果然，通讯法术的强度被增加了数倍！

　　若莎转身离开，不过在离开之前，她又回过头来。

　　“啊对了，为了表示诚意，武器我可以不要，而且我只要一颗星球，究竟是哪颗，你们可以随便找。以目前的速度来说，这位无比尊贵的皇子殿下估计还有一个小时的生命。我会在一个小时之后回来，诸位请慢慢沟通。”

　　若莎离开，方恩立刻联络天青皇帝，当皇帝得知若莎竟然想要资源星球的时候，他立刻暴跳如雷。但是当他看到在梦魇骑士脚下血流不止的方佐之后，他立刻冷静下来。

　　“她说不要武器，只要一个星球么？”皇帝沉声问道。

　　“是的，刚刚她是这么说的。”

　　“好！给她一个星球！其中一颗星球已经被开采了三十年，有用的矿产已经不多了。就把那颗给她，你们立刻带着方佐回来。一旦返回，难道那若莎还能一口将那颗星球吃了不成！”

　　方恩用力的点点头。

　　时间才过去十分钟，若莎就被叫了回来。

　　“我们同意你的要求，这是你要的钱，这颗星球归你了。”方恩递过来一张卡，里面就是全位面通用的货币。同时还有一张契约，这契约意味着星球主人的变更。然后她低头看了看那颗星球的名字，笑了。

　　果然是那颗被开采了三十年的星球。

　　“瞧，早点这么痛快，大家都省的麻烦，不是么？”

　　说完，一旁的梦魇骑士捡起一旁地上的手臂，对准方佐的肩膀，一道光芒从胸口喷出，只见手臂上的断茬竟然飞快愈！转眼竟然连伤口都不见了！

　　“一周之内别做任何剧烈活动，走好不送。”

　　说着，若莎和梦魇骑士竟然直接转身走了。

　　而后，原本这个房间竟然也开始这变形退缩回到地下。地面上只剩下一下一张谈判桌，以及一群震惊的人。

　　“老师！”

　　方佐这一次真的哭了。刚刚他真的是吓坏了，因为若莎和任何人都不同。如果不是方恩及时叫停，恐怕此时方佐就真的已经被剁碎了。

　　不远处就是天青帝国的战舰。

　　众人一言不发，快速登上战舰，战舰全速发动，飞快脱离这颗星球的范围。在外太空，数百艘战舰枕在等待他们到来。一直到真正看着那颗星球远离自己的视线，方佐一直悬着的心这才放下来。然后，他毫无意外的晕了过去，这一次的原因是失血过多。

　　方恩还在低头看着方佐，眼中带着慈爱。方佐是他很喜欢的学生，虽然有些傲慢，但是却很聪明。而经过了这一次之后，他也许及能够收敛自己傲慢，变成一个优秀的皇子了吧？

　　不过此时却听到一旁传来惊呼。

　　“怎么了？”

　　方恩抬起头看到。

　　“方恩老师……我们刚刚离开的那颗星球，不见了！”

　　方恩这才看向远方，果然，原本黑色背景之下那颗略显惨白的星球竟然失去了踪影！

　　“不要管他，全速返回天青帝国！”


第0652章 真的吞了！

　　庞大的舰队在宇宙之中行驶了七天的时间，终于抵达了天青帝国所在星球。方佐在三天前才醒来，惊恐和受伤让他整整睡了四天。他美美的大吃一顿之后立刻做的第一件事就是洗澡，他要洗净全身的污垢和晦气。看着自己的学生恢复了活力，方恩也很高兴。

　　离开战舰，方佐在方恩的陪同之下直接去拜见皇帝。然而，在皇帝巨大的书房之中，方佐却看到皇帝正在与军事幕在一起，面色沉重。

　　看到方佐返回，皇帝的脸色好看了一些。

　　“父亲！发生了什么事？”方佐第一句话不是说我回来，而是直接以忧国忧民的态度询问发生了什么事，仿佛自己不是被抓住了一样。无论是方恩还是周围的幕僚们都点点头，这个方佐果然是个不错的苗子。

　　皇帝自然也很欣慰，他叹了一口气，然后施展了一个影像法术：“这是这颗星球七天之前的样子。”

　　影像上是一颗星球，方佐认出，这就是用来交换自己性命的那颗星球。

　　然后皇帝又施展了一个新的影像，从背景上看，这应该是从同样一个位置留下的影像。但是原本那颗星球却不见了。

　　“这颗星球，没了？”方佐奇怪的问道。

　　于是旁边的一个幕僚开口：“七天前，这颗矿产星球的工作人员全部撤离。然后这颗小星球突然出现在附近，紧接着，我们的人员留下了这段影像。”

　　幕僚施展了一个新的影像法术，漆黑的宇宙之中。一颗略显惨白的星球竟如同一张大嘴一样缓缓打开，然后一口咬在了那颗矿产星球上。紧接着，那颗矿产星球开始从一侧被粉碎，吸入那颗小星球的肚子里。同时从小星球的另外一侧，一团岩浆喷出，缓缓凝结。

　　七天的时间，原本巨大的矿产星球竟然被彻底粉碎，吞噬，最终只剩下了不到原来一半大小的一团岩浆星球。

　　然后那颗小星球便将岩浆星球使用覆盖星球的巨大法阵给发射到了太阳里面。

　　再然后，那颗小星球就完全不见了。

　　“它，吃了整个星球！”

　　如果不是这里的人都是皇帝的幕僚，都是绝对不可能说谎的，方佐真的以为这是用幻术做出来的！但是现在，他真切的看到一颗小星球竟然用七天的时间吃掉了一颗大星球！

　　“它是什么？是太古巨兽么？”方佐声音也低沉了下去。

　　“不，那是若莎和她的梦魇骑士们。”皇帝说，“或者说，这就是你们刚刚逃离的那颗星球。”

　　方佐的脸瞬间就变得惨白了。

　　当时他前往那颗星球的时候，那颗星球还不是这样的颜色。而当他离开的时候，他在登上飞船之后就直接晕了过去，所以他就不知这竟然就是那颗自己刚刚离开的星球！但是他的老师方恩却看出来了，也正因为如此，他才表现得比方佐更加震惊。

　　因为就在七天前，他们刚刚离开的时候，那颗星球突然不见了。显然，它并不是凭空消失，而是将自己传送到了那颗矿产星球去！并且用了七天的时间直接吞掉了一整个星球，同时将吞噬之后剩下的残渣变成岩浆发射到了太阳之中去。

　　所幸的是，吞噬之前，所有的工人都已经离开了那里，但是无数的采矿设备还有大量的矿石都还留在那里！原本皇帝能够答应下来，是因为他感觉就算是临时同意，若莎又没有工人可用，难道要用那些梦魇骑士来充当矿工么？就算是梦魇骑士能够胜任，让它们去充当矿工而不是战斗那岂不是更好？而当方佐安全之后，天青帝国就能够派出大量舰队直接对那颗星球进行轰炸。凭借天青帝国的实力，他们甚至可以将那整个星球从宇宙之中抹去！

　　然而，最让人意想不到是，还没等到他们将这颗星球抹去，这颗星球却自己跑了过来。在吞噬了一颗星球之后再次凭空消失了。

　　而最重要的是，你还不能说她什么，毕竟这颗星球已经归若莎所有了。

　　其实这也是皇帝感觉非常别扭的一件事，因为从始至终，这件事天青帝国就不占理。这里原本就是人家若莎的地方，梦魇骑士也是人家若莎的梦魇骑士。而你一个天青帝国的皇子带着舰队跑到人家的地盘上不但没能打赢，反而被抓了。这根本怨不得别人，不久之后，若莎主动提出要谈判。连皇帝都以为若莎是畏惧了天青帝国，然而现在看来，若莎的意图十分明显。她只是想用一个没什么价值的人换一个星球而已。

　　这一切，竟然还都是合法的！

　　皇帝感觉自己快要被气疯了。

　　他感觉今年真的是有点流年不顺，不久之前，自己的一个儿子一个女儿去观看巨兽大战结果被巨兽女王给抓了。结果明明都已经救回来了，却死在了战舰上。皇帝暴怒之下杀了不少人，但是却不能让他心中的愤怒有半点消退。因为那巨兽女王不但害死了自己的孩子，竟然还带走了传说之中的幽灵战舰！这简直该死！那个幽灵战舰怎么会轻易落在巨兽女王的手中？

　　而这件事还没过去多久，这边梦魇骑士的星球又这样直接吞掉了自己一个矿产星球！

　　为什么会这样！怎么可能会是这样！今年究竟发生了什么？怎么这些传说之中的东西一个接着一个的出现，而出现也就算了，竟然还都没有让自己得到！这简直是扯淡！

　　此时若莎正一脸得意看着某个梦魇骑士，这个梦魇骑士是若莎专门选来和自己打交道的，原因只是因为看着顺眼。

　　“怎么样，那些金属是你们需要的么？”若莎问。

　　“是的，按照我们制造者留下的矿物分布图，这颗星球大部分有价值的矿物都分布在星球的深处。而天青帝国开采的矿物只是一些价值不高的金属而已。”梦魇骑士回答。

　　“那就好！”若莎盯着眼前那些无比巨大的机械正不断将山一样巨大的矿石运送到各处，这些矿石将会被打碎，提炼，制造出新的梦魇骑士来。

　　“这样一来，伊斯莉尔那个所谓的巨兽女王短时间内恐怕就追不上我了吧？”若莎笑着说道。

　　关于伊斯莉尔的事情，若莎已经从方佐那里了解了一个大概，她立刻就知道，这个巨兽女王绝对就是伊斯莉尔。看起来她和自己一样，都盯上了这个位面最强大的天青帝国。

　　不过，显然我更快一步啊！我甚至已经征服了对方的一个星球！

　　哈哈哈！

　　伊斯莉尔此时的心情很好，有了幽灵战舰和机械蜈蚣之后，她的战斗力得到了空前的提升，而且自己的巨兽军团还在不断提升。尤其是有了幽灵战舰之后，天青帝国的战舰都能够被远远的抛在后面。而且就算是没有被远远抛开，那些战舰也绝对不敢靠近。而奇怪的是，最近一段时间以来，追踪幽灵战舰的天青帝国战舰似乎少了很多。

　　伊斯莉尔感觉自己似乎可以横行无忌了。

　　这段时间以来，布朗克的船员们开始陆续离开。他们并不是要背叛，而是去各地收集情报。不久之后，这些船员开始陆续返回。

　　他们带回了一个有趣的消息。

　　最近之所以天青帝国的战舰少了并不是错觉，而是天青帝国还在面临一个新的威胁。传说之中不朽的机械魔像战士，梦魇骑士团重新出现。而带领梦魇骑士团的竟然是一个名为若莎的小女孩。若莎将天青的皇子扣留作为人质，和天青皇帝换了大量的钱以及一颗矿产星球。然而令人吃惊的是，梦魇骑士团的星球竟然用了七天的时间将那整个矿产星球给吃了！

　　这件事让整个天青帝国上下震动，各路舰队都出动去寻找梦魇骑士团那颗星球的下落。毕竟这是一个能够在七天之内毁灭整个星球的恐怖怪物，如果抡起威胁程度，恐怕远在幽灵战舰和巨兽女王之下。

　　也正因为如此，追踪幽灵战舰的天青帝国战舰减少了很多。

　　“竟然认为我的威胁程度还不足那个小萝莉高？简直岂有此理！”

　　伊斯莉尔顿时怒了。

　　若莎的名字立刻就让她明白，当自己尽力组建军队的时候，人家若莎也没闲着！

　　不行！

　　你感觉我的威胁程度不够高？那我就给我自己提升一点威胁程度！

　　“布朗克，你说，如果我们要进攻的话，进攻哪里比较好？”伊斯莉尔问。

　　“您终于要进攻了？”布朗克脸上露出了狂热的表情来。一直以来，伊斯莉尔都在不断提升巨兽军团的数量，此时的巨兽军团已经超过了十万。初具规模的巨兽军团也应该需要一场战斗力检验实力了！

　　“天青帝国的战舰军团实力最强，我认为袭击军港和战舰工厂会比较好。”

　　布朗克说。

　　“也好！其实我也打算提升一下我们这艘幽灵战舰的实力来着！”

　　伊斯莉尔笑着说。

　　幽灵战舰本身是一头生物，这生物可以同化机械来增强自身，而同化更多的战舰无疑是最好的选择。

　　布朗克立刻选定了几个目标，同时派出自己的船员们出去收集情报。因为最近和巨兽女王以及梦魇骑士团的战斗，天青帝国损失了不少战舰，所以几乎所有天青帝国的战舰工厂都在全力开工制造新的战舰。

　　不过一些战舰工厂距离天青帝国所在的星球太近，如果进攻那里很快就会有舰队来增援。所以布朗克选择了一个不远不近的工厂。

　　“就是那里了！”

　　伊斯莉尔一声令下，幽灵战舰立刻开启匿踪模式，悄无声息的直奔那个工厂而去。

　　当漫天的金属蜈蚣从天而降，正在工作的工人们都吓坏了。

　　幽灵战舰巨大的阴影在空中展开，巨兽们嘶吼着从空中跃下，开始破坏它们看到的一切。而趁着混乱，船长的手下们则偷偷登上已经造好的战舰，将数艘战舰偷偷开走。当战舰被开走之后，巨兽们则将所有设备全部捣毁，返回幽灵战舰扬长而去。

　　只留下受到了惊吓的工人们面面相觑。

　　额这样的事情，在短短的几天时间之内接连上演。

　　砰！

　　天青皇帝一巴掌拍在桌子上，战舰工厂接连遭到巨兽攻击，已经建造完成停泊在船坞里的军舰被抢走了十艘，而没有造好的军舰全部都被当场捣毁！不单单是军舰，还有场中的设备，也都被那些暴怒的巨兽们全部捣毁！

　　妈的！这群巨兽是和若莎商量好的么？

　　先是若莎然后你们又来？你们都有巨兽了，还打我的战舰主意做什么？你么这是有多没出息你们知道么！

　　宇宙之中，幽灵战舰正在将那些新的天青帝国战舰融入自己的体内。这让幽灵战舰体积又增大了几分。幽灵战舰的本体是那艘巨人飞船，但是这艘飞船很多部分都是不能使用的。甚至连动力都不能完全释放出来。所以伊斯莉尔抓到这些战舰来就是为了让幽灵战舰从这些新的战舰身上获取自己需要的部分。

　　基本上，凡是能够袭击的船厂都已经被巨兽洗劫了一遍。

　　“接下来，我们去找他们的武器库，我想我的巨兽们也应该弄一些时髦的武器。”

　　伊斯莉尔说。

　　然后，幽灵战舰再次出动。而它们所袭击的武器库可不是什么储存着长剑法杖的武器。而是战舰用武器的库房！

　　那些巨大的舰炮寻常人没有办法使用，但是巨兽却不同！体积庞大的巨兽完全可以利用自己的能量驱动舰炮的发射！

　　随着一座座仓库被搬空，天青帝国的皇帝终于被气疯了：“我天青帝国千年来就没有受过这样的侮辱！全国进入一级战备状态！无论是若莎的梦魇骑士还是伊斯莉尔的巨兽军团，我要彻底杀光她们！让她们永远消失在这个宇宙之中！”

　　终于，愤怒的天青帝国运转起了可怕的战争机器，渐渐亮出了獠牙。


第0653章 水行者

　　龙一毫无意外的夺取了角斗场之王的称号。

　　天梯赛最后一场的时候，几乎所有人都能够看出来，原本天梯第一的那个战士根本没有任何斗志。尽管他也算是拼尽全力了，但是一个人有没有斗志还是很容易就能够看出来的。于是，龙一顺理成章的成为了角斗场之王。他将会代表屠杀地狱角斗场参加星界角斗场之王大赛。

　　然而，尽管龙一已经算是巨大热门，但是很多人认为他能够最终夺冠的几率也只是五五开。

　　因为这一次参加星界角斗场之王大赛的选手之中，有一个名字很奇怪的人，他叫‘更强的模仿者’。他的技巧就和他的名字一样，他能够模仿你的所有能力，无论是你拥有超强的力量，超强的耐力，还是超强的反应力。他都能够使用特别的手段模仿，而且同样如同他的名字一样，他总能做到更强。

　　模仿你，还比你强，这就是他一直以来致胜的法宝。这个人自身实力也不弱，而当他面对比自己强的敌人之时就会施展这个能力，利用敌人最引以为傲的能力来击败对手。

　　很多人都认为，龙一虽然强，可是一旦遇到遇到‘更强的模仿者’之后，龙一未必能够占到任何便宜。

　　龙一当然也看到了相关评价，他倒是很奇怪，这个人竟然能做到这样的地步，他为什么不直接把自己变成更快更强更灵活？

　　不过无论如何，还是要在比赛之中直接见分晓的。

　　星界角斗场之王大赛正式开始。

　　这一天，所有的角斗场无论大小都不会再有任何比赛，他们都会通过法术现场直播星界角斗场大赛。

　　虽然最终只有短短的两场比赛，但是这一天现场的票价将会无比昂贵。也许可能只会有五分钟就结束的比赛，观众们却都拼了命的钻进角斗场之中。

　　随机抽签的结果，第一场比赛，在屠杀地狱举行。龙一在这里主场对战一个名为‘水行者’的选手。

　　当水行者姗姗来迟，他是一个体型肥胖的中年男子，看上去十分笨拙的样子，脸上还带着温和的笑容。

　　他遥遥看着龙一，直接做了一个将龙一勒死的挑衅手势。

　　龙一呵呵一笑，这胖子还真好玩。

　　而当比赛一开始，那胖子竟然瞬间化作一滩水渗入地下不见了！

　　诶？这还挺好玩的！

　　龙一正想着，突然感觉自己的两腿之间隐隐作痛。

　　妈的！

　　龙一大吼一声原地高高拔起，几乎同时，一道锋利无比的冰锥竟然从他站立的两腿之间升起十几米高！

　　眼看龙一躲过，冰锥瞬间融化，重新消失在地面上。

　　“不错，有点意思。”

　　龙一落地，谨慎的环视四周。岩石之力涌动，以他的脚底为半径，脚底的岩石全部转化冰岩。

　　几乎同时，龙一就能够感觉到某个位置冰岩冻住了什么东西！

　　轰！

　　一根寒冰石笋冲出地面，上面还带着一坨冰块，龙一刚要冲上去，那坨冰块陡然碎裂。竟然直接在空中变成了一团蒸汽，四散不见。

　　竟然直接升华了？这形态转换的很溜啊。

　　冰岩渐渐落回到地下，龙一依然谨慎的看着周围。但是渐渐的，他却感觉到自己的呼吸似乎有些困难！

　　蒸汽？

　　该死！

　　龙一立刻意识到，那个能够将自己转化为蒸汽的混蛋肯定正在计划着想坑死自己。这要是没点科学知识可就真的要被坑死了！

　　但是，我不同！

　　龙一轻轻深吸一口气，突然斗气磅礴涌入肺部！

　　吼！

　　一声巨吼，斗气裹挟着一部分水汽喷了出来。

　　紧接着在空中，无数蒸汽凝结成一个人形，然后变成一个人。

　　正是那个胖子。

　　此时那胖子正用力捂着自己的手臂，此时他的手臂上满是细小的伤痕，血液直流。就在刚才，他化身水汽，将自己的手臂部分通过龙一呼吸的方式进入龙一的肺部，打算当龙一吸入更多水汽的时候神不知鬼不觉的干掉龙一。却没想到，龙一竟然如此警觉，竟然在肺部注满了斗气，将所有带有他力量的水汽给轰了出来。

　　这一下他伤的很重，整条手臂都不能用了。

　　龙一却没有追击，而是示意对方继续。

　　“来吧，还有什么？别告诉我只有这些！”龙一笑着说道。

　　水行者有些无奈，这些小技巧虽然不起眼，却已经算是最令人难以提防的了。如果这些都不能用，那么法术肯定也不好用啊。毕竟不久之前龙一才刚刚在个角斗场之中弄死了一个圣域法师。说起玩法术的技术，自己怎么可能是龙一的对手？

　　不过，水行者也不是没有绝招的。那是一个他自己绝对舍不得用的绝招，因为一旦施展，他在很长时间内都会失去水行者的能力。但如果能够战胜龙一的话……

　　也值了！

　　想到这里，水行者心里一横。既然你吧进攻，等我出绝招，那好，我就给你点绝招看看！

　　他全身法力鼓荡，符文闪烁，法阵一个接着一个弹开，进行极为复杂的组合。然后，场地场地之中渐渐升起雾气。同时龙一发现地面不知道什么时候竟然覆盖了薄薄的一层水，而且水还在不断加深！

　　水行者已经将法力施展到极限！

　　“联通水元素位面！召唤！水精！”

　　透明的身躯，几乎和龙一记忆之中几乎毫无二致相貌，以及那充满动感的身材。毫无疑问，那就是水精。

　　当水精出现，全场的观众都屏住了呼吸。能够召唤元素位面的生物，尤其是竟然能够召唤出元素位面的高等生物，这个水行者果然有一套啊！不过只有水行者自己才有苦自知。召唤水精的代价极大，他的老师给了他一个非常宝贵的符文，那是专门用来给他救命用的，这符文也只能用一次。而且用过之后会在很长的时间内他的水行者能力都会消失，甚至连法术都会变弱。可以说，这一次真的是不成功便成仁了。

　　水精出现，水行者刚要开口。却看到水精却愣了一下，紧接着却凑到了龙一跟前。

　　“咦？你不是龙一么？”

　　龙一挠挠头，据说水水精们都是共享记忆的，或者说，她们其实都是一个实体。所以这个水精，理论上来说和当初自己见到的那个水精也能算是同一个。

　　“你好，我们又见面了。”龙一笑呵呵的说道。

　　“啊，刚刚回应这个呼唤的时候我们还在奇怪，怎么感觉这么熟悉，果然是你啊。看你的样子，似乎过得还不错吧？”水精一下子变高很多，拍拍龙一的肩膀。

　　“是啊，这不是正和人比武呢么。”龙一指了指那个胖子。

　　“哦，是啊是啊，我是召唤出来对付你的。不过我最近听到了不少有趣的消息，我都想告诉你来着，可是时间不够了。我就说两个你应该会关心的事情吧。”说着，水精凑过去，小声说道：“第一个，伊斯莉尔和若莎现在正在中层位面，而且风生水起。第二个，巨人族目前正在研究是否要回归，不过听说讨论的结果还是要看你的表现。唔，好啦，我的时间差不多了，那我就先走了，将来有机会的话再见喽！”

　　说完，水精也不等龙一回话，竟然直接消散了。

　　水行者彻底傻眼了。

　　传说之中，水精拥有极强的力量，身为元素生物，她们就是元素本身。她们永远不会被毁灭，而且无穷无尽！但无论你有多强，你不多啊！

　　不但是水行者，观众们也都傻眼了。这龙一竟然认识水行者召唤出来的水精！而且看样子还是很熟的样子，不但如此，水精还主动跑到龙一跟前说了一些什么东西。尽管没人听到，不过所有人也都明白，水行者的这一次召唤肯定是失败了。

　　水散去，水行者已经失去了所有战斗力，他只能无奈的开口投降。毕竟连自己的超级大招都是人家龙一那边的，他还能有什么办法？

　　龙一这边的战斗结束，而另外一场战斗几乎也同时结束了。毫无意外，胜利者正是那个模仿者。

　　对于这个结果，几乎没有任何人感到意外。因为早在赛前，几乎所有人都认为最终的胜利者一定会是在龙一和模仿者之间决出的。

　　下一场抽签的结果，龙一前往对方的角斗场，客场作战！

　　龙一立刻动身前往对方的角斗场，而与此同时。老板也带着那件巨人武器，前往对方的角斗场。这毕竟是最后一场决战，无论是谁输谁赢，最终都会在这里决出胜利者。

　　来到客场，毕竟不是龙一的地盘了。龙一的出场迎来了极少数欢呼声，而更多的则是嘘声，显然这的观众更希望能够将最终星界角斗场指望的称号留在这里。

　　很快，看台上一些龙一的拥趸和模仿者的拥趸就打了起来。凡是喜欢观看这些比赛的人脾气都不小，一言不合直接动手开打。很快，几乎到处都出现了斗殴的场面。

　　而在龙一对面，那个模仿者正则静静的站在那里。

　　看体型对方应该是个男子，穿着一身黑衣。脸上带着半透明的面具，让人看不清他的真正面容。虽然只是站在那里不动，但是浑身都传来一种危险的气息。

　　这个对手……至少看上去还不错。

　　龙一点点头，向前几步，来到属于自己的位置站好。解说们正在介绍今天主场选手模仿者，并且着重介绍模仿者那完全可以模仿对方力量的能力。这种总是‘比对方强一点’的模仿能力也许将会成为今天决定胜负的关键。

　　而当介绍到龙一的时候，解说们的对龙一的评价则是‘毫无破绽的战士’，这来自于对龙一过去所有战斗的评价总结，几乎没有龙一不会的，远近，无论斗气还是法术，龙一几乎什么都擅长。而且最重要的是，龙一竟然还是一个只要双脚站在地上就能拥有无限续航的山岭巨人！

　　这种能力简直就如同作弊一般！

　　而擅长多种攻击方式，也让龙一能够在面对不同敌人的时候可以自由选择不同的战斗风格。这也是为什么解说将会龙一评价为‘毫无破绽的战士’。

　　当听到解说们这个评价的时候，龙一可以看到，模仿者半透明面具下的嘴角似乎翘了一下。显然，他有点不屑一顾。当然，他是有这种资本的。毕竟无论龙一是一个怎样的战士，理论上来说，他都能做得比龙一更好。

　　但至于真正如何，恐怕就要打过才知道了。

　　终于，比赛开始。


第0654章 更强的模仿者？

　　龙一很有礼貌的对模仿者做了一个请的手势，而模仿者脸上的面具微微发光，转眼之间，模仿者竟然变成了另外一个龙一。

　　相貌，站姿，甚至脸上的表情。

　　“哦快看那！模仿者竟然在一开始就施展了模仿术，我们都知道模仿者自身实力也不俗，这样一开始就施展模仿术，果然还是因为面对龙一不得不谨慎才行啊。”

　　解说大声说道。

　　龙一疑惑的眨眨眼，而对方也疑惑的眨眨眼；龙一向前走了一步，对方同时也向前走了一步；龙一迈出一步的瞬间同时又将腿收了回来，而对方同时也这样做了。

　　果然是模仿者啊。

　　龙一感觉自己就好像是在照镜子一样。

　　突然，龙一打了一套军体拳，这技巧可是龙一自己才知道的。然而对方依然毫无破绽的模仿了下来。

　　龙一不相信对方竟然能够连这样的东西都能模仿，但是现在他模仿了，而且和龙一的动作没有任何不同。那么事情就有趣了。首先他绝对不可能是读取的龙一的记忆，因为小梓就在这，刚才没有任何精神法术的痕迹。倒是有一种规则运行的痕迹，至少贪吃蛇刚刚动了一下。

　　难道对方只是单纯的反应速度快？

　　突然，龙一从私人空间掏出来一只平底锅。

　　而对面的龙一虽然做出了同样的动作，手中却没有东西。

　　然后，龙一笑了。

　　果然，所谓模仿者，也只是如此而已。你可以模仿我的长相，你模仿我的动作，甚至我的技巧。但是我所拥有的东西，你却是没有的。

　　此时的模仿者心理也十分的郁闷。身为一个模仿者，他就几乎在私人空间里准备了各种东西。不需要完全一样，只要差不多就行。但是谁会想到龙一竟然会从私人空间取出一只平底锅来？

　　而这还不算结束，龙一又取出木炭，清水，以及大块的生牛肉。他熟练的用餐刀切开牛肉，撒上香料，点燃木炭，淋上油，然后开始在平底锅上煎牛排！

　　模仿者很尴尬的模仿着龙一的动作，但是除了餐刀，他几乎什么都没有。解说们都笑开花了，显然每个人都知道龙一是一个优秀战士，但是却没人知道，龙一竟然还有如此幽默的一面。你不是模仿着么？既然你喜欢模仿，我就让你模仿到底！

　　龙一的这番动作完全就是在耍人玩！

　　支持模仿者的观众们顿时嘘声一片，而那些支持龙一的观众们则叫好声一片，同时还在大声嘲笑着模仿者。

　　对于模仿者的战斗风格，其实很多人都不喜欢。因为总感觉他只是通过模仿别人而不是自己的实力，而现在龙一所作所为几乎完全就是针对模仿者。

　　你不是模仿么？我不战斗，如果你愿意继续模仿，那你就继续如同一个傻子一样模仿吧。

　　不久之后，龙一更是从私人空间取出了桌子，椅子，甚至还有冰镇果汁！

　　龙一坐在椅子上，十分惬意的摇摇晃晃，嘴里还哼着意义不明的歌。一口果汁一口烤肉，灵灵也从旁边出现，手指化作锋利的刀锋，将烤肉分割成薄片，一片片的塞进了嘴里。

　　可怜的模仿者，他学着龙一的姿势根本不可能坐下，他只能凌空坐在那里，通过斗气支撑着自己。此时他心中已经恨极了龙一，这完全就是让他出丑！不过他越是恨，就越是冷静。身为模仿者，他已经模仿并且击败了无数强大的对手，就算是龙一也不例外。他必须要等待龙一先出手，他有足够的耐心。

　　终于，龙一吃饱喝足。抬手突然喷出一股火焰，将所有的东西付之一炬。而模仿者也一样，抬手喷出一股火焰。

　　“哦，这就是你的第一个能力？来吧？我还要更多的力量！”模仿者感受着新的力量，脸上不由自主住的露出了狞笑。

　　“你这笑容可是真难看。”龙一和模仿者几乎同时指着对方说道。

　　此时，灵灵的手臂却化作光炮，直接对准了模仿者。

　　“别开炮，我想来试试，这家伙的实力究竟如何。”

　　龙一笑着一路走向模仿者。

　　“来，我们来看看，你这傻子究竟能做到什么地步！”

　　两个龙一同时启动，扭腰，出拳！

　　轰！

　　两只拳头正正的对撞在一起。

　　纯粹的力量没有任何花哨。

　　抬起头，两个龙一都露出了笑意。

　　紧接着，龙一后撤半步，拳锋之上凝结着强烈的斗气。

　　轰！

　　几乎完全没有任何区别的斗气对撞在一起，爆炸卷起漫天尘土。然后又被下一拳冲击波给全部荡开！此时两只拳头上竟然满是晶石！那赫然就是龙一的山岭巨人天赋，竟然也被模仿了！但龙一依然还是出拳在，这一次他的拳头上竟然是法力！这是魔斗士技巧！毫无意外的，模仿者的拳头上也是法力！双方的拳头碰撞，然后各自后退了一步。

　　这是完全势均力敌！

　　此时的模仿者却极为惊喜，因为通过刚才的几拳，他几乎将龙一所有的技巧都掌握了。一开始他还担心龙一会不会因为畏惧他的模仿能力而不用任何技巧，如果单纯拼蛮力的话。也许他很快就会落败了，但是现在他已经完全不再担心。这根本是不可能的，这龙一就是个傻子，根本不懂得谨慎的道理！

　　龙一后退，开始施放法术飞弹，一如之前面对珍娜的时候一样，漫天的法术飞弹涌出。完全同时，模仿者也施放出法术飞弹，与龙一的飞弹一一对应，漫天的飞弹竟然全部都被湮灭了！

　　“龙翼斩！”

　　一道巨大的扇形光弧斩出，斗气呼啸而出。而模仿者的龙翼斩竟然也呼啸而至，两道龙翼斩相互斩断。

　　“啧啧，有点意思啊。”

　　龙一笑笑，不再继续进攻而是看着对方。

　　这些技巧，这些法术，竟然能够模仿的惟妙惟肖，精确的让龙一有些不自然。让他感觉，好像就是他自己在打自己一样。

　　“小梓，精神冲击。”

　　突然，隐藏在龙一体内的小梓释放出一道精神冲击。只见对面的龙一身上，竟然摔出另外一个龙一来！

　　“哦，原来是这么回事啊。”

　　龙一笑了。

　　这应该是某种镜像法术，龙一所作的一切，动作都会镜像到对面去。也正是因为如此，龙一所施展的所有技巧都会被对面的龙一给轻易拦住。因为那正是另外一个自己！自己打自己可不是会保证势均力敌么？

　　此时，在解说席上的几个解说也发现了这个法术的原理。虽然不可否认这个法术很了不起，但是一旦知道了原理所在，也就有了针对性。

　　“就算你知道了又能如何？”模仿者冷笑说道，“你永远也不可能击败你自己！因为那都是你自己力量！这就是镜中的另外一个你！而正如你在攻击镜中的自己一样，你镜子之中的影子永远都会和你同时到达！而我，却会在一旁等着你露出破绽！你已经在我的领域之中了！”

　　说着，模仿者甚至不再继续模仿龙一，而是恢复了原本的样子。

　　通过镜像术来和对方势均力敌，而自己的本体却寻找时机进攻。也难怪模仿者总是能够比他的敌人强那么一些，而他所强的那一些，必然就是他自己本体的那部分了。

　　几乎同时，灵灵的镜像也同时出现。

　　龙一此时也完全明白了。

　　在一开始，模仿者没有施展真正的镜像术，而真的是凭借自己的能力来模仿的。而当龙一开始进攻之后，他立刻就会开启镜像术。其实龙一一直以来进攻的敌人，都是他自己而已。

　　模仿者重新和景象的龙一融合在一起，灵灵立刻开炮攻击龙一的镜像。而同时镜像之中的灵灵也随开炮攻击龙一。两个龙一都没有躲闪，同时被一炮命中龙一的胸口。龙一胸口的衣服碎裂，龙一随之将破碎的衣服扔到一边。

　　“感觉上，好像是很了不起的样子，不过我还是要努力一下试试。”龙一抬手，灵灵化作水晶大剑。

　　几乎同时，两个龙一完全对拼在一起，水晶大剑不断碰撞，速度越来越快，威力也越来越大。剑身之上斗气爆发出绚烂的光芒，飞舞的剑气将周围地面切割出无数伤痕，更有一些剑气碰撞到周围的额护盾上，让护盾疯狂闪烁！

　　直到这个时候观众们才爆发出真正的欢呼声。

　　是的，这才是他们想要看到的比赛！

　　短短的时间，龙一换了很多战术和战斗方式，从大剑到徒手，从斗气到法术，更是还召唤出岩石铠甲对对面身穿岩石铠甲的景象互殴，但结果依然很明显。

　　势均力敌。

　　此时躲藏在景象内的模仿者也是暗暗心惊，他利用自己的模仿者天赋已经击败了很多对手。但是如同龙一这样的对手他还是第一次遇到。龙一实在是太强了，如果单单凭借他自己的实力，恐怕他连一分钟都熬不过去！幸好在一开始他就发动了镜像，让龙一彻底和自己的影子对战去吧！只可惜，龙一如此猛烈的攻击让模仿者也完全找不到出手的机会。但是这不要紧，耐心！他有很强的耐心！

　　然而，就在此时，龙一再一次提速了！

　　这一次，龙一发动了巨人指环的力量，将自己的力量与速度提升到了一个新的阶段！然后龙一再一次套上了岩石铠甲，首先全速后退，然后全速前进！

　　轰！

　　如同两座山对撞在一起那样，整个角斗场都随着震了一下。此时看到两个龙一的晶石铠甲都碎裂了一半！不过在岩石之力的补充之下，晶石铠甲快速恢复！

　　然后龙一再次后退！然后再次冲撞！

　　轰！

　　这一次比上次还狠！两个龙一全身的晶石铠甲竟然都撞碎了一起！

　　这两次撞击发生的非常突然，突然到模仿者根本没有任何准备。他虽然隐藏在龙一的镜像之中，但这里并不是无敌的。虽然各种伤害都是由龙一的镜像来承担，但是一些基本的规则还是要遵守。

　　例如。

　　惯性。

　　两次突如其来的对撞差点让模仿者晕过去，尤其是第一次的时候，他的鼻子重重的撞在了面具上，血一下子就流了出来。而第二次对撞，他感觉自己的肋骨似乎也断了。

　　然而龙一没能停下！而当第三次，龙一终于又要撞在一起的时候。

　　面具里都是血的模仿者竟然从龙一的镜像之中跳了出来！而几乎同时，龙一突然伸出手去猛然一抓！虽然在龙一的手中没有抓到任何东西，但是对面龙一的镜像的手中却将模仿者的脚踝给抓住了！

　　“真不错，不愧是我的镜像，反应可是够快的。”

　　龙一微微一笑，手中猛然用力，只听咔嚓一声，模仿者的脚踝竟然直接被龙一的镜像给捏碎了！

　　顿时，模仿者尖叫起来。

　　显然，镜像对于模仿者并不是没有任何伤害的。

　　龙一抬腿，正要控制镜像去踩踏模仿者，模仿者赶忙挥手，龙一的镜像立刻消失不见。

　　而此时，岩石之力涌动，模仿者的损伤开始高速复原。几秒的时间，他竟然就已经站了起来，同时全身晶石铠甲覆盖。

　　“我已经模仿了你的所有力量！现在，我的力量已经超越了你！”模仿者大声喊道。

　　“你这是没睡醒在说梦话么？”龙一笑着问道。

　　轰！

　　这一次，双拳对撞。浑身皮挂着晶石铠甲的龙一那无比沉重的一拳，竟然直接将模仿者给打飞到墙边！

　　“为什么！怎么会这样！”

　　模仿者不敢相信的看着自己的手臂，上面的晶石铠甲竟然被龙一一拳打碎！

　　岩石之力运行，打碎的晶石铠甲再次恢复。

　　“奇怪么？这么简单的道理你还不懂？一个孩子和大人学会了打拳，他们出拳的方式都是一样，速度也完全一样，但是一个孩子的拳头怎么可能会有大人一般的破坏力？我就是这个大人！而你就是那个孩子！你只是一个模仿者！你虽然名为‘更强的模仿者’，但是很遗憾，更强的那个部分只是我的镜像而已！而你只是一个普通的弱鸡！”


第0655章 班门弄斧

　　说着，龙一再次冲了上来。模仿者则使用刚刚龙一施展出来的战斗技巧来对付龙一。

　　“班门弄斧！”

　　沉重的拳头不断落下，模仿者身上的晶石铠甲被一点点砸碎。而令模仿者惊恐的是，他体内的岩石之力也在被一点点耗尽！

　　“不！我不会失败的！”

　　模仿者大吼一声，用尽全力轰开龙一。同时镜子面具之上光芒不断流转。

　　“既然你无法战胜你自己，那我就变成你！我要彻底的模仿你！你的一切！”

　　镜子面具之上射出一道光芒，将龙一笼罩进去。然后，面具碎裂，面具下方那张脸赫然就是龙一的！

　　“你崇拜我的心情我很能理解，但是你整容成我的样子，其实我也很为难的。”

　　龙一说着，水晶大剑已经斩出。然而已经变成了龙一的模仿者却双手浮现出水晶铠甲，直接将水晶大剑架在掌中！

　　龙一愣住了。

　　“看吧，龙一，我就是你！而这，就是你引以为傲的力量！”

　　“天啊，我知道了，这是根本就是复制面具啊！”

　　解说席上，一个解说喊道。

　　所谓复制面具，是当年巨人留下的来的东西。原本究竟是做什么用的没人知道，不过却可以将一个人非常完美的伪装成另外一个人，无论是相貌声音甚至力量都可以伪装的一模一样。但是首先这东西有时间限制，只有区区的二十分钟。其次，这东西使用过一次之后就会损毁。

　　显然，模仿者通过研究这件复制面具得到了镜像的能力，并且通过这种能力在星界角斗场大肆敛财。而现在被龙一打破了这种能力之后，他干脆直接发动复制面具的终极用途。

　　复制。

　　他将自己变成了龙一，龙一能够拥有的力量他全部拥有！

　　“有趣，而且很不可思议。”龙一能够明显感觉到复制面上传来的巨人法术的特征。果然，自从离开人界之后，巨人留下的东西就越来越多了。

　　“不过，你以为你复制了我的力量之后就能够战胜我么？”龙一晃了晃一根手指，“那我只能告诉你，你这是在自己骗自己而已。我的力量，也不是你能轻易复制过去的！”

　　顿时，两个龙一对战在一起。完全相等的力量让模仿者对自己充满了信心，只要拥有这份力量，哪怕只有二十分钟我也足够杀了你！

　　正想着，模仿者却感觉胸口突然承受了一股巨大的冲击，紧接着他直接倒飞了出去。

　　“瞧，就算是你拥有我的力量，你还差得远啊。”龙一对模仿者勾勾手说。

　　“混蛋！”

　　模仿者不明白刚刚究竟发生了什么，为什么同样出拳，反而被击飞的是自己？

　　模仿者非常小心谨慎的再次开始战斗，都转眼之间，他又一次飞了出去。

　　“你怎么就是不明白。我的力量可不单纯只是表面上去那么简单。正如我刚才所说，一个初学者和一个武学大师都能够举起同样重的石头。难道你就认为，一个初学者就能击败武者大师么？很显然，你以为你得到了我的力量，但是你不知道，我真正的力量，可是在这！”

　　龙一点了点自己的脑袋。

　　是的，龙一虽然比较喜欢用蛮力解决问题，那是因为这样最直接，不用动脑子。但这绝对不代表他并不擅长动脑子，事实上，他的格斗技术远远超过这模仿者无数个级别！

　　模仿者咬牙切齿的看着龙一，两次被击飞，他也已经感受到了他和龙一在对战技术上的差距。而此时龙一还没有使用法术，如果真的要将龙一干掉了圣域法师的法术给掏出来，那么他就只有等着被动挨打的份。其实模仿者自己也感觉到，龙一的力量真的太强了，不但强，而且复杂，让他根本就不知道如何运用！

　　不过……等等，这是什么？

　　模仿者在复制自龙一体内的各种力量之中发现了一股极为神秘而且安静的力量。而这种力量似乎能够人能够让自己为所欲为！

　　是的，为所欲为，这就是模仿者此时心中所想的。

　　我要变得更强！我要更多的斗气！更多的法力！我要更加强壮！我要更加坚固的皮肤！

　　模仿者在心中胡乱的想到。

　　几乎同时，那股力量开始运行，转眼之间，模仿者的斗气和法力提升到了一个惊人的级别，而他自身也更加高大起来！这全身皮肤上都浮现出金色的光泽！

　　妈蛋！那是神力！

　　龙一简直不敢相信，复制面具竟然连龙一的神力都给复制了过去。好吧，尽管只是一个效果只有二十分钟的仿制品而已，但是你至于这么尽职尽责么？不是说好的神力的使用条件很苛刻么？这混蛋怎么突然就用神力增强自己了？这还有没有点诚信了？

　　突然变得更高更大更强的模仿者大笑起来，他从来没有感觉这么强大过！他现在有信心轻易就能捏死龙一！

　　吼！

　　模仿者张口吐出一团斗气，龙一立刻躲开，那团斗气直接将地面炸出一个大坑来！

　　在场的观众们都惊呼出声，随即立刻开始大声欢呼！尽管没人知道发生了什么，但是他们却知道模仿者变得更强了！而既然更强了，那就一定能够击败龙一！

　　而击败龙一，自然就能够成为星界角斗场之王！

　　不但是观众们，模仿者自己也是这样认为的。

　　他高高在上，看着龙一不断躲闪自己的攻击，此时他第一次体会那种无比强大的感觉！

　　当这种强大的感觉越发的充斥着模仿者的头脑之后，盲目的自信开始涌入他的思维。他不再做任何防御，而是一味的追击龙一。他很清楚，如果不能在二十分钟之内击败龙一，那么二十分钟之后，他就只能任人宰割。

　　而龙一却没打算拖延二十二分钟。

　　他一直都在思考，他要如何才能得到这面具的能力？一个普通人，只使用一个复制面具就能拥有一个强者的全部力量，甚至连神力都能被复制过去？这有点略显扯淡了。被复制的肯定不是神力，而所谓复制所有能力也一定并非是看上去的那样，这个面具的工作原理绝对不是说起来那么简单。

　　不过，龙一也真得感慨一下巨人的科技，竟然连这么变态的事情都能做到。

　　模仿者此时心中焦急，他的力量虽然得到了极大的提升。但是他对于这些新的力量以及更加强大的身体缺乏适应，甚至有几次他还差点摔倒。他的攻击看上去威力极大，但是效果却没有想的一样好——因为龙一几乎躲过了所有的攻击。

　　这怎么能行！这样下去，别说是赢，就算是想让龙一伤到也不可能！

　　心中在胡思乱想，手中的动作也就缓慢了下来。

　　然而此时，龙一却动了。他原本冲向一侧的身体突然直挺挺的停下，模仿者的拳头几乎在眼前重重落下。而几乎同时龙一则全身覆盖着晶石铠甲，突然一拳重重的轰在模仿者的手臂上！

　　只听咔嚓一声模仿者的手臂骨骼断裂！

　　是的，龙一等的就是这个时机！在拳头落地的瞬间，重重的一拳让对方手臂倾斜，然后利用对方自己的沉重一击掰断自己的骨头！

　　而且他的目的也真正达到了。

　　嗷！

　　模仿者大吼一声，猛然收回自己的拳头。但是龙一的水晶大剑却已经抽出！

　　巨人天赋发动！无视对方的位阶限制造成真实伤害！

　　“龙翼斩！”

　　唰！

　　巨大的光弧命中那条断臂，竟然轻易将断臂给砍了下来！

　　不会吧？

　　这几乎是龙一和模仿者同时心中所想。

　　龙一原本这一击只是想在模仿者的手臂上留下点伤势，借此观察一下对方的能量运行状况。而模仿者其实根本没有把龙一这一击放在眼里，他只是本能挡了一下。但是没想到，龙一很轻易的一斩，竟然直接将他的手臂给砍了下来！

　　竟然这么不结实？难道只是样子货？而后，被斩断的手臂在空中竟然直接化作一道光消失了！

　　消失了？

　　龙一先是疑惑，然后就笑了。

　　“果然，这个巨大的身体根本不是你的本体！”

　　一击奏效，龙一毫不留情的继续攻击。而水晶大剑砍出的光弧落在模仿者那巨大的身上竟然留下了巨大伤痕！

　　终于，在龙一面前，那巨大的模仿者轰然爆成一团光，只剩下了那个和龙一一模一样的家伙。

　　“看来，你的时间还没到呢？”

　　龙一笑着说道。

　　模仿者难以置信的看着自己的双手，刚刚那恐怖的实力不是假的，但是为什么，为什么会如此的不堪一击？

　　“想知道为什么？”龙一开口，然后指了指不远处的地面，“你似乎忘了一件很重要的事情。”

　　模仿者顺着龙一的手指看去，却发现之前轰炸龙的时候，留在地面上的那些痕迹，爆炸的大坑之类竟然全部都消失不见了！

　　“怎么会这样？”模仿者喃喃的说道。

　　“因为你沉浸在这虚假的力量之中太久了，以至于你忘了一件事。你手中的这个复制面具，原本它就不是一件武器啊。”龙一笑着说。

　　“不是武器，那是……”

　　“玩具！”

　　龙一曾经阅读过很多关于巨人的书籍，虽然一开始他还没有想起来这面具究竟是什么。但是很快他就意识到，自己的这场战斗似乎非常有趣。

　　复制面具，是巨人族制造给不知道哪个种族的儿童玩具。而既然是玩具，怎么可能会有杀伤性！虽然被面具影响到的人都感觉到了很真切的力量，但是当面具的力量消失，所有的改变都会消失。然而一直以来，模仿者都是通过这面具的力量来吸引对方的注意，然后偷偷杀人。他从来都不知道一旦自己失败，面具力量消失时候的事情！

　　“不可能！”模仿者吼道。

　　“感觉不可能的话，你尽管试试看吧。你还有一分钟的时间，我站着不动，你随意。”龙一面带微笑着说道，“当你决定使用复制面具的时候，这场比赛的结果就已经注定了。”

　　模仿者才不管那么多，他嚎叫着扑向龙一，拼尽全力，龙一的身上很快就遍布伤口，而有些伤口甚至致命！但是龙一依然面带笑容，张开双臂如同没事一般。

　　一分钟就在模仿者拼命的战斗之中过去了，当一分钟结束，复制面具能力也随之消失。模仿者瘫倒在地上，大口喘着粗气，但是他相信龙一此刻也不好过！

　　然而当他抬起头来，却看到龙一全身的伤势却都在消失！

　　对！不是愈合！而是消失！

　　“正如我所说的，复制面具只是一个玩具而已。看上去是真的，体验上去也是真的。但是当游戏的时间结束，一切都还要回到正轨上来。”

　　龙一说着，缓缓走向，模仿者。仅仅只是一拳，直接结束了这场比赛。

　　“女士们先生们！我们的星界角斗场之王诞生了！那就是！龙一！”

　　解说们大声喊道，顿时，整个角斗场失望的声音和欢呼声叠加在一起。

　　这不是一场正常的比赛，这场战斗处处怪异。尤其是模仿者最后的表现非常令人失望，当然，这一次也绝对是他最后一次让人失望了。

　　龙一从私人空间取出衣服来穿好，四大角斗场的老板分别从角斗场的四个方向走出，在他们的手中分别捧着一件巨人武器。

　　这些巨人武器都是真的，将这些巨人武器凑在一起，将会引发角斗场的异象！

　　这个时候，解说们高声问道：“那么，在场的观众们已经没人能够质疑龙一的实力吧！”

　　其实这就是流程一般的一句话，他这么一问，然后观众们回答没有，于是星界角斗场之王成功加冕。这就是一个和观众互动的小仪式。然而就在此时，一声大吼却传了过来。

　　“我质疑！”

　　那些正欢天喜地准备开口观众们全都憋了回去。

　　然后，在圣域光环的衬托之下，一个老者骑着一只狰狞的异兽缓缓从空中落下。那异兽长着强壮的上肢，有一张大嘴，没有眼睛，下半身很长，完全拖在地上，全身满是坚固的骨甲。

　　“这位圣域法师大人是驭兽者迈卓！”

　　一个解说紧张的喊道。

　　驭兽者迈卓，正好好像他的名字一眼，他虽然是一个圣域法师。但却习惯于操控异兽仆从来进行战斗。这些异兽仆从经过他的训练以及法术强化之后极为强大，专门负责纠缠敌人，而迈卓则可以在远方施放法术轻易将敌人击杀。

　　此时迈卓出现，显然不是来看热闹的。因为他刚刚真切的说了一句：“我质疑！”


第0656章 你质疑？

　　四位老板几乎同时停下脚步，他们快速交换了一下视线便已经达成了共识。

　　“迈卓先生，请不要干扰我们的颁奖仪式。”

　　一个老板说道。

　　“你们刚才不是问有没有人质疑么？我质疑！怎么，难道我们的星界角斗场之王不敢来证明自己么？”

　　迈卓看着龙一，脸上带着微笑。

　　龙一看着一旁的几个老板，四个老板的脸上带着同样的表情，那就是让龙一别理迈卓。尽管迈卓是一个圣域法师，但圣域法师也不是无敌的！可既然挑衅已经找上门来，认怂可不是龙一的风格。

　　“我回应你的质疑，来吧，老不要脸的，把你的本事秀出来让我看看。”对于这种耽误自己正事的人，龙一必然没有任何好脸色。

　　“呵呵，先生们，你们看到了。你们的新冠军可是打算回应我的质疑呢！我劝你们最好还是先后退一下，以免我的小乖乖们伤到你们！”

　　四个老板的保镖们立刻冲了上来，保护着老板们后退。

　　然后，迈卓轻轻一挥手，数个法阵展开，一只接着一只大大小小的异兽从法阵之中钻了出来。

　　“孩子们，开饭了！”

　　带着巨大的嘶吼声，异兽们蜂拥而至！

　　观众们顿时嗡嗡声一片，无论这个迈卓是场地安排来的人或者是个不速之客，这样的感觉也的确有些不要脸。事实上，在角斗场之中是允许召唤仆从来战斗的。毕竟仆从也是实力的一部分，这没什么问题。可一旦仆从多到这个地步，至少从观感上就有些开始影响比赛的公平性了。

　　不过，这么多年来这个叫迈卓的老法师就一直都是这样的战斗风格，大家却也已经习以为常。

　　龙一的第一个反应就是召唤晶石装甲，毕竟面对新的敌人，略微谨慎一些更好。但是只听一声轻笑，小梓和她的七个分身同时飞了出来。

　　女妖们齐齐的一声锐利尖啸，精神冲击让那些异兽十分难过，连行动速度都迟缓了很多！然后女妖们开始施放出寒冰法术，一道道巨大的冰枪将那些异兽们一个接着一个钉在地上！

　　最后，那些女妖们在异兽之间穿梭，硬生生将那些异兽的灵魂扯出体外，然后直接吞噬！而这还不算结束！失去了灵魂的异兽自然也失去了契约变成了单纯的尸体，女妖们纷纷控制着那些尸体和后方的异兽对战起来！

　　“很显然，我也不是孤军奋战的。”

　　龙一呵呵一笑。

　　这个突如其来的变化让迈卓完全没有任何心理准备，他甚至连给那些异兽们的增益法术还没有准备好！而且他连异兽都还没有召唤完毕！

　　不但是迈卓，就算是在场的每一个观众也都惊讶于龙一反应速度之快。更加惊讶于龙一竟然还有如此强大的仆从！

　　不！不仅仅是强大，而是美丽！

　　统一的女仆装不但不会显得土，反而因为经过小梓的全新设计，这些女仆服就是为了体现美丽和性感而存在的。身为超完美进化的女妖，她们衣着极为华丽，各种装饰层出不穷，再加上举手投足之间的良好教养，瞬间就将那些只知道张开嘴大吼的异兽们给比了下去。

　　“这是……是什么？难道是女妖？”

　　迈卓十分疑惑的看着小梓她们。他不是没见过女妖，尽管女妖十分稀少，但他肯定见过。但是他从未见过这么强的女妖！

　　“你好，我是龙一主人的女仆，我叫小梓。”

　　小梓悬浮在空中笑眯眯的说道。

　　“女仆？”

　　迈卓当然看到了那一身女仆服，他原本以为自己理解有误，也许这身衣服是有着特别的作用。却没想到，竟然还真是女仆！

　　“是的，我只是一个普通的小女仆而已。负责做饭洗衣服叠被暖床什么的，啊对了，我们更加擅长的就是打扫卫生，尤其是庭院里垃圾很多的时候，正好是我们大显身手的时候。”

　　小梓一边说着，她的那些女妖分身们却已经控制着那些异兽的尸体和迈卓的异兽战斗起来。

　　“呵呵，是么？不过，我就怕你打扫不过来！”

　　迈卓却不以为意，他一边小心翼翼的将自己的精神保护起来，同时打开更多的法阵，一些更加强大的异兽纷纷从里面涌出！

　　这时候就不得不提，现场解说们的知识量果然丰富，一个解说大声对观众们说出迈卓的种种战绩，其中就包括当初在对战某个同样是圣域法师的时候，他整整召唤出了一万多只异兽参战。而那个时候还是他刚刚成为圣域不久，可以想象，现在他拥有的异兽只能更多，不可能更少！

　　然而，龙一却再次从私人空间掏出了桌椅以及刚刚还没有制作完成的烤肉。

　　看样子他这是打算完全不管了！

　　迈卓立刻就感觉到了龙一对自己的轻视，他不但继续召唤出更多的异兽，同时还为异兽增加许多增益法术，让它们变得更快更强，更加致命！

　　而这边小梓和她的女妖分身们则不断上下翻飞，巨大的冰枪不断将一只只异兽钉在地上，然后灵魂被扯出身体，撕碎并被吞噬，尸体则被女妖控制反过来对付那些异兽们。

　　迈卓看着小梓和她的七个分身，眼珠子通红。迈卓喜欢依靠仆从战斗，他当然能够明白，一个优秀的仆从究竟有多么重要。很显然，小梓这个女妖自身的实力简直强到不像话。如果能够拥有这样一个仆从在身边，这几乎足以让自己的实力翻倍！这足以让我无敌于整个位面！

　　可是，我怎么才能让龙一将这女妖送给我呢？

　　对付这种战士，只有一个办法才能让他屈服。使用武力征服他，让他别无选择！

　　想到这里，迈卓也不再藏私，他直接开始召唤自己最强的一异兽们。

　　一个硕大的法阵展开，一只只巨兽迈着沉重的步伐走出法阵。这些异兽们的身上带着强大的能量，而之前召唤出的那些小异兽们看到这些大型异兽竟然畏惧的瑟瑟发抖！那些大型异兽一把抓过身边的小型异兽就塞进了嘴里，而没有任何小型异兽敢挣扎哪怕一下。

　　在这些大型异兽面前，女妖们的冰枪威力变得十分有限。而她们控制的那些尸体也都被那些大型异兽都给撕成了碎片。

　　“哈哈哈，怎么样龙一，你还有什么花招，尽管用出来让我看看！”

　　迈卓大笑着问道。

　　龙一将嘴里的肉咽下去，翘着一条腿，斜着眼看着迈卓：“其实吧，如果是我的话，我肯定是趁着现在绕过你的那群异兽们冲到你面前拧下你的脑袋，就好像我前几天经常做的那样。但我的女仆认为清理垃圾是不需要我这个主人动手的，所以我才坐在这里。所以，请你不要和我说话，我又没和你战斗，我只是在吃东西而已。”

　　龙一这种完全不合作的态度彻底激怒了迈卓，身为圣域法师，无论走在什么地方，他都会受到众人的尊敬。但是龙一却不是那个众人，在龙一看来，你既然是我的敌人，你就老老实实承担起敌人的责任好了。跑来站在我的对立面上，还想倚老卖老的让我来尊敬你？简直就是在做梦！

　　迈卓的眼眶抖了抖，也不再说什么，手中的法术却没有停止。他已经暗中准备好了一个法术，只要小梓她们进入圈套之中，他就会直接将她们全部强行带走！当她们变成我的女仆之后，我将会真正无敌于位面！

　　小梓也发现了现在形势不好，不过女妖们身为法术大师，仅仅使用冰枪之天赋法术却也只是迷惑敌人而已。

　　此时面对那些大型异兽，单纯的法术并不合适。

　　眼看被女妖们控制的尸体已经全部被破坏，大型异兽们已经冲了过来。它们口中酝酿着强大的能量，下一刻就要喷出！

　　岩石之力！

　　小梓微微一笑，所有的女妖突然全部钻入地下。

　　地面开始升温，化作岩浆的胡泊。然后和那些大型异兽一样庞大的熔岩巨人从里面缓缓升起！

　　这是火岩铠甲的变异用法，女妖通过法术凝结出来一个更大的火岩铠甲，炽热的岩浆巨人直接扑向一头异兽，然后死死将那头异兽抱住。那头异兽发出了痛苦的嘶吼，它努力挣扎，但是根本无法挣脱。它试图用能量轰碎熔岩，但是碎掉的熔岩又会重新被补充起来！

　　该死！

　　这些异兽们都不防火，他们没有那个能力继续进攻。迈卓立刻全部将那些异兽遣返，同时召唤出了新的异兽！这些异兽们全身都是红色，头顶带着火焰！这些是火焰异兽，不畏惧高温和烈焰！

　　而也就在此时，原本的熔岩巨人全部在瞬间崩塌。岩浆落回到地面上，同时空气的温度却开始高速下降！

　　轰！

　　地面被冲开，七个全身带着凛冽寒气的冰岩巨人跳了出来！刚一出现，巨人们立刻喷出低温冻气，转眼之间，前排的烈焰异兽竟然被直接冰封，瞬间就死了！


第0657章 契约生物之战

　　混蛋！

　　迈卓的眼眶狂跳，他此时已经明显感觉到了一丝紧张。立刻就将所有的烈焰异兽遣返，而这一次，他并未召唤出任何异兽。而是静静的看着龙一，而龙一也面带笑容看着他。

　　“呵呵，我知道了。看来还是我小看你了，我应该对你有所尊重的。”

　　迈卓的语气之中能够感受到显而易见的愤怒，身为一个依靠仆从战斗的法师，他还从未如此的被动，但是很显然他刚刚绝对是碰钉子了。

　　迈卓重新开始施法，而小梓她们也不进攻，就是静静的看着迈卓在那里不断凝聚起更加庞大的力量。

　　“召唤！异兽女皇！”

　　法阵展开，在法阵后方传来惊天动地的咆哮声。伴随着沉重的步伐，一只无比巨大的异兽轰然撞破法阵冲了出来。

　　那头巨兽看到小梓们几乎立刻就施放了一击精神冲击，同时还释放出了灵魂镣铐，试图在第一时间将小梓拘禁。不过小梓可是女妖，而且还是最顶级的女女妖，精神类法术那可是她的本能法术，她怎么可能会被这样轻易影响到？

　　轻易就挣脱了灵魂镣铐之后，小梓直接对着一首女皇也是一击精神冲击，同时对她释放出了灵魂镣铐。威力完全不在异兽女皇之下！

　　当然，这一击没有任何效果，但是被小梓用同样的一击返回来，这却是赤裸裸的挑衅！

　　异兽女皇顿时暴怒起来，她快速冲向小梓，带着异能的巨利爪直接拍出，而小梓则高高飞起，同时一根空前粗大的冰枪从空中坠下！

　　轰！

　　冰枪砸在异兽女皇的背上，异兽女皇却只是微微一个趔趄，这并未洞穿她背上的骨甲。但是这一击却足以完全将其激怒。

　　它高声巨吼，喉咙之中喷出异能飞弹袭向小梓。而小梓而用法力飞弹迎击，将那些异能飞弹全部引爆。同时一团巨大的火球当空砸下。巨兽女皇全身突然发出光芒，一道异能光柱直接射穿了火球，直直轰向小梓。而小梓身前瞬间弹开一个无比巨大的法阵，一柄巨大的光枪从法阵之中直直落下，直接劈开了异能光柱再攻向巨兽女皇！

　　这一次巨兽女皇没有采用法术迎击，而是直接原地躲闪开来，数个眼睛同时盯着小梓，眼神之中满是小心和谨慎。

　　显然，小梓的实力超过了异兽女皇的预计。

　　不但是异兽女皇，甚至迈卓也没有想到，小梓的法术程度竟然能高到这种地步！

　　他不知道的是，小梓在人界的时候经历了数次进化，其实本身的实力每次都在暴增。但是身为一个能量生物，她一直都在被人界的规则压制，所以甚至连小梓自己都以为她的力量就只是如此而已。但是来到这里，没有了限制，小梓的力量得到了空前解放。而在山岭巨人那里，小梓得到了无限循环的岩石之力。

　　重重力量叠加在一起，这让小梓真正成为一个拥有巅峰实力的法师！

　　然而，就在下一刻，从小梓背后升起的一道圣域光环彻底晃瞎了迈卓的老眼。

　　“竟然是圣域！”

　　迈卓惊叫出声！

　　小梓只是一个女妖！是一个仆从！而这个仆从竟然能够拥有圣域级别的力量！这意味着什么？这意味着龙一的实力必然会在小梓之上！

　　圣域光环一出现，全场的观众们都发出了吃惊的声音。从龙一开始战斗至今，观众们看着龙一一点点从一个小角斗场爬上来，进入一个中型角斗场；又站在了中型角斗场的巅峰，进入大型角斗场。现在，这个角斗场之中，龙一亲手干掉了一个圣域法师珍娜。随后又开始了足迹遍及这位面各个角落的复仇，拧断了一群老法师的脖子。

　　其实从那个时候开始，人们就已经隐隐的感觉到这个龙一的实力可能远比大家以为的要强。不过那时的人们还没意识到龙一竟然能够强到这种地步！

　　现在龙一已经获得了星界角斗场之王的称号，这基本上也算是顺理成章的事情。然后面对前来挑衅的圣域法师，龙一竟然召唤出了同样拥有圣域能力的仆从！

　　这个世界疯了么！圣域都已经不值钱了？

　　“不！你休想赢我！”

　　迈卓大吼一声，直接催动法力轰向小梓，而带着圣域光环的小梓在空中和迈卓展开了对轰。

　　而异兽女皇更是伺机从一旁偷袭，异能光柱不断扫过，几次都险些碰到小梓。

　　龙一却撇着嘴说了一句。

　　“既然是仆从战斗，你这亲自动手未免也太不要脸了吧？好吧，就算是我知道你已经不要脸了，但是你能稍微表现得收敛一些么？”

　　然而迈卓却面色狰狞的吼道。

　　“什么收敛，这个世界的历史是由胜者谱写的！只有胜利才是唯一的！”

　　此话一出，观众们顿时嘘声一片。尽管这句话其实说的一点都不错，但是如此赤裸裸的表现出来就不合适了。

　　龙一倒也没反驳，而是看着迈卓，点了点头。

　　“听你这么一说，我就心里有数了。灵灵，去把那个异兽女皇给我干掉。”

　　灵灵立刻出现，迈卓看到灵灵，不屑的笑道：“这么个小东西你能做什么？”

　　“小东西？”龙一也笑了，“谁告诉你，她小了？”

　　空气轰鸣，妖力四散，灵灵全身飞速膨胀出巨大的晶体，转眼之间，灵灵竟然变成了一个比异兽女皇还高出一截的女巨人！

　　巨大的灵灵单手化作举行光炮！对准异兽女皇，抬手就是一炮。

　　而异兽女皇也同时对准灵灵喷射出异能光柱，两道光柱对撞在一起，直接在半空之中发出极为猛烈的爆炸。

　　而后灵灵炮击不停，同时一步步逼向异兽女皇，而异兽女皇也感觉到灵灵身上传来的巨大压力，嘶吼着做出攻击的举动。

　　灵灵的手臂化作巨大的水晶长矛，直接刺向异兽女皇。而异兽女皇则横向躲过，带着异能的爪子拍向灵灵。一阵刺耳的轰鸣，灵灵的身上留下了数道抓痕。而异兽女皇的爪子也同时崩坏。不过转眼之间，灵灵身上的抓痕完全复原，而异兽女皇的爪子也长出了新的。

　　迈卓正在全力进攻小梓，但是他同时也在关注着异兽女皇的动向。很明显，面对巨大化的小梓异兽女皇根本不占便宜！

　　看来，只能动用底牌了！

　　“召唤！异兽战神！”

　　在众目睽睽之下，法阵之中竟然爬出一只比异兽女皇还要巨大的异兽！这异兽通体黝黑，眼珠血红！浑身满是暴虐之气！

　　如果有可能，迈卓真的不舍得动用异兽战神，这已经是他最强的异兽了。但是这异兽战神太过于疯狂，自己也只是勉强签订的契约。而召唤一次，契约就会松动一些，一旦召唤的次数太多，契约就会彻底失效了。不过此时显然已经不是考虑这些的时候，恐怕要对付龙一那边的人，也就只有异兽战神了。

　　看到异兽战神出现，龙一直接一脚踹翻了桌子。

　　“你这老不死的还真的蹬鼻子上脸了！”

　　“哈哈哈！才会是最终的胜利者！只有我！”

　　迈卓看到龙一愤怒，心中立刻兴奋起来。愤怒，意味着无可奈何，意味着龙一真的害怕了！

　　但迈卓根本不知道，龙一的愤怒只意味着一件事，那就是他受够这个唧唧歪歪的混蛋了。

　　什么狗屁异兽战神！

　　龙一全身轰然覆盖上晶石铠甲，然后直接冲向异兽战神。

　　“战神？让我来看看你究竟能有多神！”

　　异兽战神原本的视线盯着灵灵，因为在它看来，灵灵才是一个有威胁的对手。但是它很快却发现一个‘小不点’的龙一冲了过来。这简直太可笑了！这样区区的一个小东西也胆敢挑战战神的威严！

　　“吼！”

　　异兽战神大吼一声，前爪高高抬起，带着异能的爪子直接抓向，而龙一根本不闪不避，直直的撞了过去。

　　只听一声闷响，异兽战神的爪子竟然被龙一直接撞穿了！

　　“是毁灭之力！那是毁灭之剑的毁灭之力！”

　　解说哼声嘶力竭的喊道，这场战斗是在是太精彩了，甚至比最后对战模仿者的时候精彩的多，接连出现的强大异兽，还有龙一这边无比强横的仆从，这都让这并非是比赛的一场对战充满了看点。而这样级别的对战，在角斗场里恐怕也是空前绝后的！

　　毁灭之力，按照字面的意思自然就是能够毁灭一切的力量。龙一已经知道，这是利用斗气和法力都不相容特性而模拟出来了一种所谓力量，当初毁灭之剑正是借助那把短剑来假装拥有这种力量的。而龙一却可以独立施展出来！他将所谓毁灭之力覆盖在体表，毁灭之力会绞碎它遇到的任何东西，空气也是一样。所以其实现在龙一的消耗很大。但是龙一那超强的续航能力却足以保证这种程度的消耗！

　　龙一撞穿了异兽战神的爪子，然后直接撞进了异兽战神的胸口。

　　“现在，你打算如何对付我？战神？”

　　轰！

　　龙一引爆了晶石战甲，锋利的晶石划破了异兽战神的内脏，毁灭波纹更是横行无阻！

　　异兽战神甚至还没能发威，却已经十分痛苦的嘶吼起来。他用力敲打着自己的胸口，想要将龙一给震荡出来，但龙一怎么可能会让自己就这样离开？斗气斩和各种法术不断施展，异兽战神的内脏立刻遭殃。尽管异兽战神实力极强，但是没有哪个生物能锻炼到自己的内脏！

　　转眼时间，异兽战神疯狂的撞向一旁的围墙，庞大而且沉重的身体只是一击就让竞技场一侧的围墙坍塌——，额这还是在法力护盾的保护之下！原本这里的防护强度就没想过会遇到这种级别的战斗！但是四个角斗场的老板脸上却没有分毫的心疼，因为他们知道。今天的一战必然会载入整个星界角斗场的历史之中，在未来很长一段时间内，人们都能会不断的说起今天的一战！

　　终于，在撞碎了第三面墙之后。异兽战神庞大的身体轰然倒下，口鼻之中不断喷出血来。

　　龙一则直接冲进了异兽的脑袋里。

　　砰！

　　异兽战神的脑袋被炸开，一身火岩铠甲的龙一从里面跳了出来。

　　异兽战神，就这样死了？

　　观众们顿时欢呼起来！这一战真的是太精彩了！如果说一开始龙一还只是一个客场选手的话，那么观众们更加倾向于将迈卓看做是一个不速之客，而这里反而变成了龙一的主场！

　　迈卓愣了一下，听着周围观众们不断高呼的‘龙一’二字，他彻底疯狂了。

　　“这是你逼我的龙一！这是你逼我的！我要让你付出代价！今天这里的人，都要死！”

　　“召唤，异兽之王！”

　　这是迈卓一辈子只能施展一次的召唤术，从中层位面之中召唤最强的异兽之王。

　　无比巨大，无比威严！那是跨越位面的力量！

　　以迈卓的法力也只能让异兽之王在这个世界维持五分钟而已，但是五分钟却已经足够让异兽之王毁灭一切了！因为那毕竟是来自中层位面！那是本质的差距！

　　天空之中，一个巨大无比的法阵展开，一股极为恐怖的压力从天而降。在这股压力之下，无论是龙一，还是小梓，甚至是灵灵都感觉到一阵莫名紧张。而此时，异兽女皇则缓缓后退回去。

　　轰！无比巨大而且恐怖的身影从空中落下，带来的震动几乎将每个观众从椅子上弹起。

　　那巨大而且狰狞的身影仅仅只是站在那里，就能给所有看向它的人带来巨大的威压。

　　龙一瞪大了眼珠子。

　　这是他第一次发现，面对这样一头跨越位面的巨兽，自己竟然第一次感觉到信心有点不太足。

　　然而，就在下一刻，一丝疑惑的笑容却浮现在他的脸上。

　　“我好像可以感受到你的契约啊，大个子。”


第0658章 我能感受到你的契约

　　契约，这是神创造这个多元宇宙时候留下的最宝贵的规则。通过契约，主人可以获得仆从的部分力量，也能在一定距离之内召唤仆从到自己身边来。最重要的是，仆从必须要遵从命令。

　　但前提是，那必须是主仆契约。

　　而迈卓与异兽之王之间的契约却并非如此，他当时是通过各种手段和大大小小的异兽订立了很多契约。但是如同异兽之王这种强大到极点的生命，他可没有那个能力去降服它。

　　但是理论上来说，那个沾满了异兽鲜血的龙一已经有足够的理由来让异兽之王发怒了。

　　然而，那只庞大的异兽之王却只是静静的看着龙一，它的所有眼睛都写满了疑惑。因为他分明从龙一的身上感觉到了契约！而契约告诉它，龙一竟然是主人！

　　这不可能啊！按照和迈卓之间的契约，异兽之王应该立刻杀死龙一然后返回中层位面。但如果龙一是主人的话，显然主仆契约之间优先级更高，异兽之王绝对不能进攻龙一。

　　“你还在等什么！强大的异兽之王！杀死你面前的男人！他全身都沾满你子民血肉！”

　　迈卓喊道。

　　然而越是这么说，异兽之王反而越是不动了。

　　“中层位面？那么，强大的异兽之王，你的主人是若莎还是伊斯莉尔？”龙一直接开口问道。

　　听到龙一竟然提出了伊斯莉尔的名字，异兽之王立刻发出了一个含混的声音。虽然并不如何清楚，但龙一也听明白了。

　　是伊斯莉尔？恩，到处收小弟，果然是她的风格。

　　然后龙一缓缓走近异兽之王，抬起手来按在异兽之王巨大的爪子行。一道契约出现，异兽之王几乎立刻感受到了那契约之中的内容。

　　那契约之中很清楚，它们的巨兽女皇伊斯莉尔，竟然是面前这个人的仆从！

　　这个宇宙之中，什么都能造假。但是唯独契约不能，因为那是神的规则！

　　龙一对伊斯莉尔的仆从关系立刻延伸到了异兽之王的身上，两个契约融合，龙一对异兽之王有了无可辩驳的控制权！

　　异兽之王缓缓伏下了巨大无比身体，他对龙一表示臣服。

　　整个角斗场彻底安静了。

　　所有人都已经忘记了呼吸，这其中甚至也包括了迈卓！

　　这究竟是怎么回事！为什么迈卓召唤出来的异兽之王反而会臣服于龙一？众目睽睽之下！龙一除了伸出手来按了异兽之王一下，他什么都没做！而这一下就那让异兽之王臣服？龙一是神？或者是说龙一是巨人？都不是！除了神和巨人，还有谁能做到这一点？可龙一是山岭巨人！多了山岭两个字他就和巨人是完全两个不同种族！

　　完全让人不能理解的变故让所有人都以为自己活在梦里，然而这就是事实，真切的发生在眼前！

　　“为什么！异兽之王！你为什么违反我们的契约！你允诺过我将会为我战斗一次！”迈卓冲了上去，大声吼道。

　　然而异兽之王回过头去，突然巨口张开，一道无比粗大的异能光柱轰下。迈卓连同他身下的岩石瞬间灰飞烟灭。

　　没有解释，没有回答，异兽之王用这样的方式告诉迈卓：你已经被抛弃了。

　　迈卓是一个非常强大的法师，身为圣域强者，他理应和龙一大战三百回合。但是结果却出乎所有人的预料，最后出现的异兽之王竟然用这样的方式结束了龙一和迈卓之间的战斗。

　　不过，现场解说想起来，就在不久之前，龙一和水行者的战斗似乎也是如此。水行者在最后时刻召唤了强大的水元素生物水精，但是那水精在出现之后不但并且攻击龙一，反而似乎很熟络的和龙一攀谈起来。而这一次，异兽之王也是如此。无比强大的异兽之王让在场的每一个人都感到心惊，那跨越位面的巨大实力差距就算是龙一也无法赶上。

　　然而，奇怪的事情再次发生。

　　异兽之王从看到龙一第一眼开始就表现得很奇怪，他甚至老老实实等着龙一伸手触碰自己。而就在触碰之后，异兽之王竟然回过头来直接干掉了迈卓！

　　异兽之王巨大的身体缓缓消失，但是在场的每个人的肚子里却都是疑惑。

　　一个解说猜测，这个龙一极有可能拥有某种特别的能力，这种能力能够被召唤出来的生物混淆契约。刚刚战斗的表现就证明了那一点——龙一唯一的一次出手就是在对付异兽战神的时候，而当时异兽战神的动作仅仅只是伸手去抓龙一，这并不能算是一次完整的攻击。

　　当然，也有人不同意这样的说法。总之一时间，众说纷纭，却把迈卓的事情完全忘在了脑后。

　　挑衅者消失，那么颁奖典礼继续进行。解说们纷纷施展浑身解数，将话题重新引回到星界角斗场之王的颁奖上，毕竟这才是今天的主要事件。

　　四位老板再次出现，他们形象十分类似类似，乍一看去似乎没有任何不同。他们同时托着一件巨人武器，缓缓走近龙一，然后异口同声：

　　“伟大的战士龙一！今天！经过了无数的战斗，你证明了你的实力！你已经成为无可争议的星界角斗场指望！请接过这些武器吧！这原本就应该是属于您的！”

　　四位老板的语言听上去有些奇怪，感觉这话语之中似乎充满了尊敬的意思，不过龙一也没有深究。

　　但是，四位老板却又同时用极低的声音开口说了一句：“伟大的巨人！”

　　龙一微微一愣，随即笑了，果然还是被人发现了！

　　看到龙一笑出来，四个老板胖乎乎的脸上立刻充满了激动！

　　龙一伸手接过这四件武器，他立刻能够感觉到，这四件武器似乎并没有那么简单。或者说，这四个长的如同是武器的一样的东西根本就不是武器！

　　当这四件武器靠在一起的时候，它们发出了奇异的共鸣。而随后，位于不同地方的四座角斗场也同时发出共鸣，莫名的光芒从地下渗出，同时四道无比巨大的光柱从角斗场之中喷出。观众们沐浴在光芒之中，却没有感觉到有任何不适，所有人都在高声欢呼，然后龙一竟然卡到天空之中的繁星在缓慢旋转！

　　不！不是繁星在旋转，而是整个星界角斗场的星球在旋转！

　　而推动星球旋转的力量，赫然便是这些对人无害的光柱！

　　龙一能够感受到，手中的四件武器正在试图和自己体内的巨人之力沟通，它们想要获得巨人之力。不过龙一暂时忍住了这个诱人的想法，无论是这四件武器得到巨人之力之后想要做什么，就这样在大庭广众之下表现出来都不是个好主意。

　　一旁，一个老板递过来一条宽大的腰带。龙一带好腰带，四件武器以一种很独特的方式插在腰带上，组成了一个很特别的图案。

　　一块地面悬浮起来，龙一站在上面，向在场的每一个观众致意。

　　但是在某个包厢之中，神圣奥法帝国的三位皇子却十分犯愁。因为他们发现，自己原本打算招徕的战士，此时似乎有点脱离控制范围。

　　简单来说，就是龙一太强了。

　　如同龙一这样不怕老法师，不怕圣域强者，甚至不怕中层位面巨兽的战士，而且还非常富有家伙要怎么对付？之前龙一从那些老法师那里讹诈来财富甚至连几个皇子都感觉到心惊胆战，你究竟要开出多大的价码来才能招揽到他？

　　“艾琳小姐，您总是能够看透别人的想法，这个时候你能给我们出出主意么？”大皇子对艾琳问道。

　　“主意啊。”艾琳想了想，“有办法。”

　　“什么办法！”

　　“我要向他挑战！”艾琳的眼中闪烁着兴奋的光芒。

　　三个皇子眼前一亮，艾琳是一个顶级强者，而且从一开始龙一的所有举动基本都在艾琳的掌握之中。如果艾琳出手的话，没准真的可以收服龙一。

　　但是，万一艾琳输了呢？

　　看到几个皇子眼中的担忧，艾琳微微一笑，说道：“你们放心好了，龙一这种人我实在是太熟悉了，我随随便便就能对付他的！”

　　看到艾琳如此有信心，三个皇子也十分兴奋。现在他们已经有了一个强大的艾琳，如果再能将此时名声如日中天的龙一收归神圣奥法帝国，那么必然会对帝国产生极为积极的影响。

　　“那么，您打算如何挑战龙一？”三皇子问道。

　　“等到仪式结束，你们去找到龙一，就说我艾琳已经看穿了他获胜的小计俩，他的一切都在我的掌握之中。我在神圣奥法帝国挑战他，无论任任何战斗方式他都不可能赢我。”艾琳说。

　　“额，这样的说法，会不会太简单粗暴了点？而且您挑战他，还让他来找您，以他这种战士的骄傲程度，恐怕……”三皇子可不认为这是个好主意。

　　“没关系，你去这样说就可以了，以他的性格他肯定不能容忍我这样说他，他一定会来的。”

　　艾琳说。

　　如果是我肯定不去。

　　三位皇子几乎都是这样想的，但艾琳既然这样说了，那肯定就有道理吧。毕竟艾琳她一直都是有道理的。

　　于是，众人终于等到整个仪式结束。三位皇子凭借自己的身份见到了龙一，然后三皇子主动先开口，将艾琳说的话转述了一遍。

　　听着三皇子的话，龙一眉头微微皱了起来。

　　“看穿我？哼哼，开玩笑！你去告诉那个小丫头！我龙一会在三天之后去神圣奥法帝国找她！”

　　说完，龙一头也不回的走了。

　　三个皇子面面相觑，这龙一是个愣头青么？这么简单的一句话就行了？万一是陷阱呢？万一人家真的看穿了你呢？或者还是说龙一的实力太强了，根本不在乎这所谓的陷阱不陷阱了？

　　但是不管原因是什么，总之目的达到了，皆大欢喜。

　　而事实上，不只是这三位皇子，在这宇宙之中稍微有些地位的头头脑脑的基本都冒了出来。如同龙一这种强大的战士可是绝无仅有的，一旦错过肯定后悔一辈子。

　　不过显然他们开出的条件都不能让龙一心动。

　　或者说，此时龙一还有更加心动的事情。

　　龙一和老板走在黑暗的走廊之中，刚才的四个老板现在只剩下了一个。或者说，原本也只有一个老板。

　　在这里，所有经营着角斗场的老板其实都是一个人，而这些老板都是从他的身上分裂出来的。

　　毫无意外，这个老板也是巨人创造的生物。它拥有能够无限自我复制的能力，复制出来的个体共享记忆和思维，能够很方便的提升工作效率。不过巨人后来离开，他就留在了这里。他没有名字，只有一个研发名字发音为拉嘎拉，也正因为如此，所有他的每一个复制体都叫做类似的名字。

　　当龙一刚出现的时候，拉嘎拉就感觉到了龙一的与众不同。不过那个时他还并不确定龙一就是巨人，不过随着时间的推移，龙一所表现出那超乎寻常的战斗能力让他意识到龙一似乎不太符合这个位面的规律。而到了最后一战，他终于意识到，原来一就是巨人！


第0659章 赴约重逢

　　竞技场深处，有一扇不大的门，门上有四个钥匙孔。龙一从要带上取下一件武器来，注入巨人之力，那件武器的表面立刻融化，露出里面一把暗金色的钥匙来。

　　将这把钥匙插入锁孔，顿时，门内传来一阵机械传导的咔嚓声。

　　然后龙一陆续将这些武器变成钥匙，全部插入锁孔。

　　接近三米厚的金属缓缓滑向一旁，龙一终于看到，这里是一个无比巨大的操作间！

　　“这里是巨人留下的空间飞船之一！当初巨人在太空之中游弋，就是乘坐类似的飞船。”拉嘎拉说。

　　龙一在里面看到的无比巨大的操作面板，一些熟悉的巨人符号。

　　“这里的维护魔像呢？”

　　龙一问道。

　　“在和龙族的对战之中损毁，被巨人带走了，所以这里没有维护魔像。事实上，这里的维护工作在巨人们撤离之前都是我在做的。”拉嘎拉说。

　　龙一取出了巨人平板，平板上立刻浮现出这里的一些细则。

　　原来，这里是巨人的一艘巡视飞船，专门负责在这个位面巡视所有巨人正在进行项目的进度。这里并未配置任何武器，但是却拥有一种被称为清道夫的装置。通过这种装置，这艘飞船可以在瞬间毁灭整个星球所有的生命，这也是当初巨人试验的保险装置。

　　不过在和龙族的对战之中，巨人并未动用清道夫。而是直接将这艘巨大的飞船扔在了这里，拉嘎拉说，当时巨人们都是临时接到的撤离命令，而且在接到命令的同时，他们就全部被传送离开了这里。而当他们离开之后，当时在外部工作的拉嘎拉立刻就失去了进入内部的权限。

　　当然，仅凭外围的设施也已经足够拉嘎拉生存了。而且内部就算是拉嘎拉进去他也没有权限使用里面任何设备。

　　不过幸好拉嘎拉有足够的智慧，经过各种巧合以及毅力，他将这里建成了整个位面最了不起的角斗场。同时他也在耐心的等待巨人的回归。而现在，龙一终于出现了。

　　龙一能够动用的权限在这里一览无余。

　　唯独没有位面传送。

　　这艘飞船根本也不是为了位面传送而设计的，它根本就没有位面传送模块。

　　龙一原本以为能省了很多麻烦，看来，神圣奥法帝国还真的是非去不可了。

　　其实这飞船内部空间虽然大，但真正有用的设施却没几个，占据了最大空间的都是一些自动装置，这些装置至今还在运行。而作为四大竞技场的结构，竟然就是这艘飞船的推进装置！

　　好吧，虽然想到了有可能是这样，但是回忆起一群人站在推进器里面欢呼，龙一还是不得不赞叹拉嘎拉的想象力。

　　拉嘎拉对于龙一的出现非常激动，因为这意味着已经失踪万年的巨人回归。但是拉嘎拉的话不多，他基本上就是默默的跟在龙一身边，只有在龙一需要的时候才会真正讲解。

　　龙一用了三天时间将这里仔细检查了一遍，确认这里没有任何自己需要东西。然后，他立刻向拉嘎拉告辞，准备动身前往神圣奥法帝国。

　　“但是龙一主人，我应该怎么做？您想让我做什么？”拉嘎拉非常疑惑的问道，这三天的时间龙一问了很多问题，也去了很多地方，但是唯独没有给他下达任何命令。

　　“我没有什么想让你去做的，或者说，你想做什么就去做什么好了，那是你的自由。”龙一说。

　　身为被创造物，拉嘎拉其实一直都带有两种截然不同的心情。他一方面期盼巨人的回归，而另外一方面又有些害怕巨人的回归，因为他不知道自己所作的一切会不会让巨人感到愤怒。

　　但是很显然，龙一并不在意拉嘎拉将这艘飞船变成了星界角斗场的事情。

　　对啊，这是巨人啊，拥有无限包容之心的巨人啊。

　　龙一离开了星界角斗场，因为是时候赴约了。

　　最近一段时间以来在整个位面赫赫有名的星界角斗场之王龙一动身前往神圣奥法帝国，据说是应对一个女孩子的挑战。当时的情况已经经过很多人的转述让每个人都知道：神圣奥法帝国的三位皇子亲自出现在龙一面前，向龙一转述了艾琳的挑战。而那个名叫艾琳的女孩子最大的来路，却只是三位皇子同时追求的对象而已。

　　这让所有关注龙一动向的人完全不能理解，因为龙一这种级别的战士理应不应该理会这种无聊的挑战。但是龙一不但回应了，而且还亲自动身前往。难道，那个女孩子真的有什么特别的能力？

　　龙一头上的光环实在是太多，关于龙一的讨论也非常热烈。别的不说。单说最近他竟然强势击杀了两个圣域法师，这样的战绩足以让他成为所有势力招揽的对象。在这个位面，法师非常受到重视。而能够连续两次击杀了圣域法师的龙一足以成为所有法师的最强对手。

　　当然，也许有人会说，无论是珍娜还是迈卓都不能算是真正的圣域强者。他们只是法力达到圣域级别而已，一个只研究返老还童，而另外一个却只是依靠仆从，这样两个人的确不能说他们的法术实力能有多强。但是两人成名多年，却从未遇到过任何对手，而今却死在龙一手中，难道还不能证明龙一的强大么？

　　龙一很快就抵达了神圣奥法帝国。这颗处处洋溢着法术文明的星球上，龙一能够感受到极为充沛的法力资源。他刚刚离开客运飞船，立刻就有一队卫兵走了上来。

　　“龙一先生，我们是皇家卫队成员，奉命在此迎接您的到来！”

　　龙一点点头，自己作为异界平民，能够被皇家卫队迎接已经算是不错的待遇了。

　　跟随着皇家卫队，龙一登上一艘快速飞艇，内部构造和飞艇的工作原同样完全山寨自巨人科技。不过比起人界的飞艇，这艘飞艇的速度更快，也更加平稳。

　　没过多久，从飞艇的舷窗上龙一能够看到远方出现一座座浮空陆地，这些陆地下方由巨大的法阵支持着，同时一道道法术光柱在周围冲天而起，单单看上去简直不要太酷炫。

　　飞艇降落下来，龙一跟随皇家卫队下的飞艇。

　　“艾琳那个小丫头在哪里。”龙一开口说道。

　　皇家卫队的士兵们眼眶抖了抖，随着关于艾琳的一些事情经过了严格的保密。但是开口就叫艾琳小丫头，这种事果然还是让他们感到一阵不适应。毕竟艾琳可是圣域法师，而且同样击败过珍娜！

　　“艾琳小姐正在休息，我们先带您去您的住处。”

　　一个士兵说道。

　　“不必了，向我挑战的人不少，我很急，赶快赢了她之后，我还要去下一个地方。”龙一摆摆手说。

　　那个士兵嘴角抽搐了一番，不过最终并未说出什么来。显然，龙一有这样的实力来傲气。

　　“那么，也请您先在住处稍事休息，我们会将您的要求传达给艾琳小姐。”

　　龙一点点头，不再说什么，而是跟着战士朝着自己的住处走去。

　　那是一座装修豪华的别墅，比起当初在白龙帝国的小别墅来，的完全别那高了好几个档次。当龙一住进去之后，立刻就有仆人过来服侍，这里到处都洋溢着奢华和温馨。

　　而另外一方面，皇家卫队也将龙一的要求告知皇帝。

　　“这么着急？”神圣奥法帝国的皇帝的皇帝脸上露出笑意。

　　“是的，他说向他挑战的人很多，他赢了之后还要去下一个地方。”那个侍卫如实禀告。

　　“行，既然如此，那咱们就立刻举行比赛。其实我倒是非常期待，我们的艾琳小姐真正实力到底如何！”皇帝笑着说。

　　皇家大竞技场一侧，在皇帝坐在中央，辅佐法师奥古斯特站在身边，三位皇子站在身后，再后方则是一些相关的大臣们。

　　今天这场比试是秘密进行的，除了这些人之外再没有多余的人知道。

　　没过多久，龙一在皇家侍卫的带领下走进了竞技场。

　　对于龙一的名字，在场所有人基本都知道。最近这家伙因为击杀了珍娜而被整个位面的很多有势力的老法师追杀。结果这个猛货竟然反过来去追杀那些老法师，而在追杀的途中更是将圣域帝国派去阻拦他的战士们给杀了一批又一批。而到最后，那些被龙一追杀的老法师们一个没跑。一些人被龙一拧下了脑袋，而另外一些人不得不用重金买命。也正是因为这件事在整个位面闹得沸沸扬扬的，所以龙一的名字才真正家喻户晓。

　　而现在，龙一要对战艾琳？

　　艾琳的名号虽然没有龙一那么强大，但是在这些大臣的心目之中却已经将艾琳摆在了一个很高的位置上了。尤其是她成功阻击了奥古斯特大师的事迹更是让所有人认为，艾琳的实力绝对比她表现出来的更加强大。而这一点，尤其是在她将珍娜击败之后更加明显。

　　艾琳迟迟没有出现，而龙一则很有耐心的站在原地。

　　终于，天空传来一阵呼啸声，艾琳拍打着银色的双翼缓缓从空中降落到龙一面前。

　　“你就是艾琳？”龙一开口问道。

　　“对，我就是艾琳。”艾琳点点头。

　　“你可真漂亮。”龙一开口的第二句，就让看台上的一群人默默无言。这龙一可真行，这种时候首先想到的竟然是这个。

　　“谢谢，你也很帅。”艾琳回了一句。

　　“这只是礼貌而已，礼貌而已！”三位皇子碎碎念着。

　　“不过虽然你很漂亮，身材也完美，但你依然不是我的对手。”龙一说。

　　怎么又多了个身材完美！另外他漂亮和身材完美与她是不是你对手之间有什么必然联系么？三位皇子简直难以相信，这个龙一这是第一次见到美女么！

　　“笑话！我不是你的对手？你的区区那点实力都已经被我看穿了！”艾琳指着龙一说道。

　　“你能看穿我？”龙一笑了，“就算你很漂亮，身材很好，声音也很好听。但是你能看穿我简直就是在做梦！我可以告诉你，无论你用任何方式来和我战斗，你都没有任何可能赢我！”

　　又多了一个声音好听……

　　三位皇子已经知道该说什么了，难道龙一这个混蛋是在泡妹子么？

　　“任何方式？”

　　“任何方式！”

　　“如果我要是赢了你又该怎么办？”

　　“如果你赢了我，你可以要求我做任何事情！”龙一大声说道，语气之中充满了自信。

　　“好！”

　　“但是我要赢了呢？”龙一反问道。

　　“那么你也可以要求我做任何事情！”艾琳十分干脆的说。

　　顿时三位皇子就炸毛，这话可不是开玩笑的！甚至一旁的皇帝也坐不住了。龙一的实力有目共睹，如果龙一真的赢了，他要是带走了艾琳，那自己的损失可就大了。如果龙一和艾琳联手想要离开，这一时半会的又没有军队，想要拦住他们简直就是在做梦！

　　然而此时艾琳却回头给了他们一个放心的表情，然后她突然高高举起小拳头。

　　“我们来猜拳吧！”

　　所有人都傻眼了。

　　然而龙一却神色凝重起来。

　　“猜拳？”龙一的声音竟然在犹豫！他的自信都消失了！

　　无论是皇帝，还是奥古斯特，甚至是三位皇子，他们能够听出龙一声音之中你似乎本能的对猜拳的抗拒。

　　但！

　　为什么是猜拳啊！你们不是来战斗的么！

　　“怕了么？”艾琳挑衅的看着龙一。

　　“开玩笑！来！”龙一也直接伸出了拳头。

　　“剪刀！石头！布！”

　　龙一是布，艾琳是剪刀。

　　艾琳胜！

　　“耶！”

　　爱丽欢呼雀跃起来。

　　尽管这种事十分不靠谱，但在看台上，几乎每个人都露出了高兴的微笑。赢了三分之一了！

　　“再来！”

　　龙一的脑门上都冒汗了。

　　“剪刀！石头！布！”

　　这一次龙一还是布，而艾琳是石头。

　　龙一胜！

　　“好！”

　　龙一大吼了一声。

　　此时三位皇子已经吃惊到说不出话来了，因为他从未看到龙一竟然还会这么激动。从龙一在星界角斗场第一场有记录的比赛开始，一直到他成为星界角斗场之王。他从来都好像没有把战斗当一回事一样。

　　可现在只是一场猜拳而已，你至于么？

　　但是很快，几乎每一个人都屏住了呼吸。

　　因为则最后一次，将会决定一切！

　　此时皇帝悄悄对身后的奥古斯特说：“通知特备法术部队准备好，一旦龙一决定带着艾琳离开这里，立刻布置法阵把他们全部留下！”

　　奥古斯特微微点头，命令已经通过法术发送出去了。

　　而在场地之中，龙一和艾琳都同时举起了手臂。

　　“剪刀！石头！布！”

　　龙一是剪刀，而艾琳是石头。

　　“耶！我赢了！”

　　艾琳兴奋的喊道。

　　“我！我竟然！输了！”

　　龙一颓然站在那里，满脸的沮丧。

　　“按照约定！你现在已经是我的人了！以后你就跟着我做我的贴身侍卫吧！”艾琳拍拍龙一的肩膀，然后偷偷对龙一做了个鬼脸。

　　“是……艾琳小姐。”龙一满脸的无奈和不情愿，但是却低下了头，因为他已经快要忍不住笑了。

　　看台上，每个人都傻眼了。


第0660章 这是预谋！

　　就这么简单？那龙一都没打算抵赖一下么？你这是死心眼么？

　　战斗呢？两个顶级高手的旷世大战呢？怎么这样就结束了？剪刀石头布？这种事还能更儿戏一些么！这不是扯淡么？

　　所有人预想之中的事情都没有发生，两个顶级选手就这样用一种近乎儿戏的方式完成了对决，然后龙一毫无意外的输了。

　　艾琳耀武扬威的走在前面，龙一垂头丧气的走在后面。艾琳遥遥的对皇帝摆手再见，然后带着龙一返回了自己的住处。

　　“哈哈哈！实在是太好玩了！你看看他们的脸！都绿了！嘻嘻嘻！哈哈哈！”艾琳抱着肚子大笑不停，而龙一则抱着艾琳狂笑不已。小泽则和跟着艾琳的女仆分身们完成了会和，同时也交换了最近一段时间的信息。紧接着这些职业女仆们将艾琳住处所有的外人全部赶了出去，同时对整个住所的每个角落进行了细致的排查，以证明这里没有任何监视法术。

　　龙一和艾琳就这样相互拥抱着，你一言我一语的讲述着过去一段时间以来各自的发生的事情。当龙一说道小梓竟然在那里等待了那么多年，艾琳的眼圈立刻就泛红了。而当龙一说道击杀珍娜的时候，艾琳立刻大声叫好起来。

　　相比较而言，艾琳的故事则简单的多。除了一个赤鬼蝎之外，艾琳在神圣奥法帝国地位超然，根本没人敢惹。三个皇子倒是经常出没，尽管意图不良，但却也不敢越雷池半步。

　　然后，艾琳对龙一详细介绍自己在神圣奥法帝国的见闻，例如这里高能低技巧的法术现状，以及那难以轻易开启的位面之门。

　　“总之，目前看来，直接劫持皇帝来打开位面之门的想法应该是行不通了。”

　　艾琳说。

　　龙一点点头，劫持皇帝的风险度太高。现在还不知道是不是有第二个位面之门，一旦失败，而又没有第二个备份方案，那问题可就大条了。

　　“也就是说，目前看来，让皇帝认为我是不能缺少的也许会简单一些。”龙一说。

　　“这应该是最简单的方案，至少在我们找到如何离开这里进入中层位面之前，我们还是要对这位皇帝保持一点尊敬的。”艾琳点头说。

　　“那么那几个皇子呢？”龙一反问。

　　“你是说，那三个正在门口鬼鬼祟祟的不知道是不是应该进来的笨蛋？”艾琳噗嗤一下子笑了。

　　“对，就是他们。”龙一说。

　　“无所谓，皇帝对他的孩子们没有半点溺爱。那个二皇子被砍掉了胳膊，他的皇帝老爹也没说什么。其实我认为，龙哥你也不需要对任何人有任何特殊对待，所有人都知道你是什么性格的人。”

　　此时传来的敲门声，一个女妖分身飞过去开门，三个皇子陆续走了进来。当他们看到给他们开门竟然是女妖的时候，他们明显愣了一下。因为这些女妖的实力已经在龙一的战斗之中有过淋漓尽致的表现，而此时，这些女妖竟然真的承担起了女仆的任务？尽管你们穿着女仆服，但你们的本质上应该是强大的战斗力才对吧？

　　小梓远远的飞了过来，对着三位皇子微微行礼。

　　“你们好，艾琳主人和龙一主人正在会客室，请随我来。”

　　小梓迈着轻盈的步伐走在前面，而跟在身后的三个皇子则眼眶直跳。

　　圣域级别的女妖！那个在角斗场上和圣域法师用法术对轰的女妖！她竟然也真的是个女仆！这简直太可怕了！

　　来到会客室，艾琳和龙一正并肩坐在一起，龙一正在给艾琳削水果吃。

　　三位皇子一看到龙一的位置就气不打一处来，龙一你不过是艾琳的贴身侍卫而已。虽然是‘贴身’侍卫，可你这都快要贴到人家身上去了是怎么回事？

　　而艾琳却好像没看见似的，竟然还一脸笑吟吟的样子。

　　于是，艾琳和龙一坐在一边，而三位皇子坐在另外一边。这感觉，让三位皇子无比别扭。

　　“咳咳，艾琳小姐，其实我们这次来，是想问问您，在这里住着还习惯么？有没有什么特别打算。”大皇子开口问道。

　　“还好吧，反正我的老师也没来找我，我也没啥打算。”说着，艾琳张开口，龙一立刻将切好水果用刀刺起一份来递到艾琳的嘴里。

　　不会吧！这是龙一？这是那个星界角斗场之王龙一？这是那个满位面追杀老法师的龙一？这是接连击杀了两个圣域法师的龙一？

　　就在刚才龙一拿起刀的瞬间，其实三个皇子脑子里面同时浮现出的场面都基本类似。龙一会直接用刀偷袭艾琳，然后被艾琳一下子制服。

　　然而事与愿违，龙一根本就没这打算！

　　怎么会这样？你这前后的性格差距有些大啊！

　　对于三位皇子的注视，龙一完全视而不见，他老老实实的承担着自己贴身侍卫的工作。

　　大皇子最先收回视线：“其实我们的父皇，神圣奥法帝国的皇帝陛下询问艾琳小姐，否愿意跟随我们一同前往雷炎星狩猎？最近正好是雷炎星的狩猎季节！”

　　“狩猎？好玩么？”

　　艾琳对龙一问道。

　　“应该会好玩吧，我也没去过。”龙一说。

　　“好呀，咱们就去看看吧！”艾琳愉快的做出了决定。

　　“好！我们会立刻回报给父皇的。”

　　说完，大皇子立刻拉着二皇子和三皇子离开了。

　　“老大！你什么意思！你急着拉我走做什么？”

　　外面，二皇子圣胡里奥吼道。

　　“这你还没看出来？这龙一明显是有预谋的！”

　　大皇子圣卡西奥说道。

　　“预谋？什么预谋？”

　　“输给艾琳！”圣卡西奥低声说道。

　　“什么？”圣胡里奥吃惊看着圣卡西奥。

　　“不错，我也是这样认为的。”三皇子圣安东尼奥也点点头说道。

　　“预谋？什么预谋？”圣胡里奥还是没明明白。

　　“输给艾琳，这是龙一的预谋！”圣卡西奥和圣安东尼奥几乎同时说道。

　　“难道？”

　　“不错！”

　　“这龙一是一个很强大的战士，几乎没有任何破绽，无论面对何种敌人他都能自如应对。如果你是这样一个人恐怕早已富可敌国，美女如云了吧？”圣卡西奥皇子说道。

　　圣胡里奥点点头，不错，他喜欢美女，更喜欢美女如云，这就是他的风格。

　　“但是你看龙一，他实力如此强大，却一步步从一个小小的角斗场开始一直爬到顶峰；而原本找老法师复仇的过程却突然变成了向老法师们索要卖命钱，这意味着什么？”

　　“什么？”

　　“这意味着龙一在这以前根本没有这么多钱！我曾经调查过龙一的来历，他是被一群奴隶贩子从山岭巨人的星球抓来的。那颗星球十分偏远，没有传送门，也没有人去那里做生意。在那里的人都有两个特点：‘土、穷。’龙一也不例外，他没有钱，更加没见过美女。所以他才会拼命敛财。而我怀疑，艾琳说不定是龙一见到的第一个美女！你看看他在皇家竞技场时候的表现，看着艾琳的眼神完全不对劲！你听听他说的话，那根本不是一个战士应该说的话！”

　　“正因如此，所以我怀疑，龙一完全就是故意输给艾琳的！”

　　“这个混蛋！”

　　圣胡里奥叫骂道，转身就要重新冲进去。

　　“你做什么去！”

　　圣卡西奥一把将圣胡里奥给抓住。

　　“我去……”

　　圣胡里奥愣住了。是啊，他做什么去？去质问龙一？龙一肯定不会承认，去殴打龙一？做梦呢！龙一那实力在整个神圣奥法帝国能有几个是他对手的？

　　“那！那怎么办？难道就这样眼睁睁的看着艾琳小姐羊入虎口？”

　　圣胡里奥有些着急了，最近一段时间来他几乎都没敢和艾琳说话，不过他依然贼心不死。毕竟时间还多，说不定哪一天艾琳就会看出他的好呢！

　　就算是再不济，还有他的两个兄弟，将来艾琳可能也会变成他的嫂子或者弟妹。

　　但是现在突然冒出一个龙一来，事情立刻就不同了。龙一可是外人！要是真的让龙一得逞，那自己不是亏大发了？

　　“别胡扯！你看看艾琳小姐的形象和气质，绝对是名门之后。她也就是感觉龙一这人好玩有趣，你要指望他能看上龙一？怎么可能！”

　　三皇子圣安东尼奥面色铁青的说道。

　　此时他们三个根本不知道，躲在房间里面的龙一和艾琳一直都在听着他们的对话，此时已经完全笑做一团了。

　　雷炎星。

　　这里是整个位面少数比较著名的猎场之一。每当这时候，在雷炎星上，总会涌入各地的战士们就会动身前往狩猎。这里有很多强大的兽类，然而最著名的还是雷炎兽。

　　雷炎兽是一种四足兽，外形如同放大了不少的马。四蹄踏火，独角可以释放雷电。俊朗的外形以及强大的实力都是人们对它无比推崇的理由。

　　狩猎雷炎兽不但可以收获雷炎兽的珍贵的雷炎角，如果运气好，还能得到雷炎兽的幼崽。要知道，成年的雷炎兽拥有可以媲美圣域法师一般的战斗力，而它们总是将幼崽非常小心的保护起来。在位面各个著名的黑市上，总是有人开出极高的价码来求购雷炎兽。一个战士或者法师如果能够骑乘者雷炎兽来战斗，那几乎就相当于多了一个圣域级别的仆从！

　　但是，尽管求购的多，价码也极为高昂，但基本都属于有价无市。少数胆大包天的偷猎者试图偷走雷炎兽的幼崽，但最终的结果却很凄惨。

　　只有在每年的这个时候，大国之间约定的狩猎季开始，一些冒险者才会随之潜入其中，哪怕随便沾点便宜也够来一次的船票钱了。

　　神圣奥法帝国号称位面最强，这一次狩猎的排场必然庞大。出动了八十艘战舰，十万战士的规模，只是为了能够让皇帝陛下玩的尽兴。

　　此时，在旗舰之中，艾琳正趴在舷窗上看着外面的星辰。她总是喜欢看这些，每当看到这些星星的时候她总是会在想，哪一颗星星才会是人界呢？

　　当然，其实那一颗都不是，因为人界根本就不在这个位面。人界是巨人单独开辟的一个位面，专门为了人类而制造出来的，独立于神所创造的多元宇宙之外！

　　龙一就站在艾琳身后，他能够明白艾琳这种小女孩的心情。他知道，艾琳其实是有些想家了。

　　这个时候，应该过去抱抱她么？


第0661章 难保不吃亏啊

　　龙一努力思考自己脑海里十分贫瘠的哄女孩子的办法，可怜巴巴的某些情节还是都是来自电视剧中。

　　正在犯愁着，艾琳却噗嗤一笑。很显然龙一的想法已经透过契约让艾琳感知到了。尽管龙一没有去抱她，但是能够有这些想法，知道想去安慰一下她，艾琳就已经感觉很满足了。

　　看着艾琳笑了，龙一也就笑了。对于他这种情商不是很高的人来说，看着自己喜欢的女孩高兴就比什么都高兴。

　　他们在高兴，不远处的三个皇子却不高兴了。

　　“你笑个屁！你这是在假装默契么？”圣胡里奥低声叫骂道。

　　“看不出来，这个龙一还真有点想法啊。”圣卡西奥低声说道，“平时一言不发，只有在艾琳笑的时候才会突然笑一下，营造神秘感，这可是想要勾引女孩子上钩的基本手段。”

　　圣安东尼奥却遥遥头：“没用的，这可怜的龙一根本不知道。他的一切其实早就已经被艾琳小姐给看穿了！就好像当初在战场上，龙一也已经被艾琳小姐看穿了一切一样。”

　　三位皇子的话龙一没听见，就算是听见也完全没有放在心上。

　　不久之后，舰队终于抵达雷炎星猎场。早在许多天以前，神圣奥法帝国的军队就已经将猎场团团围住。这不仅仅只是为了防止猎物逃走，更重要的原因，为了保护皇帝陛下的安全。

　　毕竟，在这个狩猎季之中，不止是神圣奥法帝国会来人。

　　此时，圣域帝国的皇帝心情其实非常糟糕。在过去的时时间里，他接连损失一个圣域法师珍娜，同时损失了一大批士兵。让然，那些普通士兵的损失并不足以让伟大的皇帝陛下感到难过，只是自己的颜面都在这围捕龙一的过程之中损失殆尽，这是让他最不能忍受的。

　　尤其是最近一段时间以来，那个龙一竟然加入了神圣奥法帝国，变成了神圣奥法帝国追求的那个小丫头的侍卫！而最可笑的是竟然还是通过剪刀石头布这种儿戏的方式！虽然这和他没有一点关系，但是他就是认为这是在打他的脸。

　　可不是吗？圣域法师对付不了。军队也对付不了，结果跑到你神圣奥法帝国去，随便弄个小丫头出来竟然用剪刀石头布的方式赢了龙一？

　　此时这位圣域帝国的皇帝甚至认为那个龙一说不定就是神圣奥法帝国原本就派到星界角斗场去的，而后来所谓挑战龙一也不过就只是一个借口而已。而越是这样想，他就越是认为很多事情都充满了阴谋，他还认为那个被珍娜称作是圣域级别法师的艾琳其实根本没什么能力。并不擅长战斗的珍娜在艾琳那里吃了亏，所以才声称艾琳是所谓的圣域法师，但其实只是为了给自己找回一点面子而已。

　　是的，一定是这样！

　　眼看着皇帝就算是来到猎场也不高兴，皇帝身边的两个青年走了过去。

　　“父皇，你还在为龙一的事情而愤怒么？”两人几乎异口同声的说道。

　　皇帝看了一眼他们兄弟俩，叹了一口气：“唉……”

　　这对兄弟微微一笑：“父皇请不必担心，这一次狩猎神圣奥法帝国的皇帝必然也会带着他的三个蠢货皇子一同前来。而他们三个一定会邀请艾琳，既然艾琳到了，那么龙一也会到。如果我们兄弟在这里遇到龙一，便一同出手给龙一一个教训好了。”

　　皇帝眼前一亮，事实上，他的这块心病也就是被气出来的。如果能有人替他出这口气，也就没事了。但是转念又一想，皇帝却摇了摇头。

　　“不行，那龙一十分狡猾，这太危险了。我刚刚损失了一个儿子，我不希望你们遇到什么危险。”

　　那对兄弟却笑了：“请放心父皇，毕竟我们圣域帝国的法术武器的精良程度，就算是神圣奥法帝国可是望尘莫及的。更何况，我们还有这个。”

　　说着，两兄弟同时抬起手腕。

　　在他么各自的手腕上都有一枚装饰精美无比的腕轮，腕轮上有着极为复杂的符文组成了法阵，而在上面密密麻麻镶嵌着的宝石更是带着极为磅礴的法力。

　　不过这不是最引人注目的，最引人注目的，则是在宝石的环绕之中，竟然镶嵌着一颗暗淡的几乎没有任何光泽的宝石碎片。这颗宝石碎片很小，也不美丽。但是看它的位置就会知道，显然它更加重要，因为那是宇宙石的碎片。

　　“我们兄弟原本就有九星的法力。配合着腕轮的力量，我们能一举将自己的法力提升到圣域级别。而宇宙石碎片的力量一旦发动，甚至可以让我们的实力翻番！更何况，我们兄弟俩有着无比默契的精妙配合。这样，就算是龙一的岩石铠甲再如何坚固，我们也能在瞬间将其砸碎！我们现在唯一要担心的就是，如果我们不小心将龙一和艾琳给杀了，会不会给父皇您惹出什么麻烦来。”

　　这对兄弟的言语之中充满了自信，连带着皇帝的精神也变得高昂起来。

　　“哈哈哈！好好好！你们尽管放手去杀！我倒要看看，他们敢把我圣域帝国怎么样！”

　　进入猎场，神圣奥法帝国的三位皇子立刻就环绕在艾琳身边大献殷勤，尽管他们总是用各种眼神示意龙一不要在这里碍事，但是龙一却如同看不见一样。

　　不！他看的清清楚楚，只是根本不去理会！

　　终于有几个皇子的贴身侍卫看不下去了，出面大声呵斥龙一不懂规矩，身为贴身侍卫应该和主人保持一定距离，而不应该和主人走在一起。龙一始终和艾琳并肩走着，这是完全不合规矩的。

　　龙一只是反问了一句：“规矩？谁定的？”

　　那个侍卫立刻说道：“当然是伟大的皇帝陛下！”

　　结果龙一撇了撇嘴：“那是你的皇帝陛下，我侍奉的人是艾琳，又不是你家皇帝。去去去，去一边玩去。”

　　就这样，那个侍卫就被赶走。

　　被赶走的侍卫心有余悸的喘了几口粗气，心中想着：‘还好，没挨揍。’

　　这件事最主要还是要艾琳自己开口，但是很显然，艾琳对这种事完全放任。她完全不在意龙一走在什么地方，也不在意龙一偶尔抓抓她的小手——尽管只是在走过一些沟壑的时候。

　　但人家艾琳是圣域强者啊！别说是个小沟壑！就算是山峰也一下子就过去了！

　　然而人家艾琳就吃这套啊！

　　大皇子圣卡西奥俨然发现，这龙一，还真的是个人物啊。

　　“拥有实力，却放低姿态。满足了艾琳小姐作为胜利者的虚荣心，同时还能坦然接受龙一的关心，这要是天长日久之后……”

　　顿时，三位皇子十分惊恐的发现，那龙一的优势得天独厚啊。

　　这可怎么办？

　　龙一是艾琳的侍卫，他甚至不是帝国的子民，他根本就不接受帝国的命令。就算是真的把他弄走，艾琳也肯定会不高兴！

　　于是，当所有人都在享受狩猎之时，三位皇子却开始愁眉不展。而无论是二皇子圣胡里奥，还是三皇子圣安东尼奥，几乎都将这件事归罪在大皇子圣卡西奥身上。

　　很明显，龙一这个人正是圣卡西奥介绍给艾琳的，这完全怨不得别人。而每当看到自己两个弟弟投来的目光，圣卡西奥都感觉自己无地自容一般。

　　当初我怎么就那么贱！

　　圣卡西奥恨不得给自己两个嘴巴子。

　　还记得刚刚将龙一引荐给艾琳的时候，圣卡西奥还看玩笑似的想过，龙一强大，龙一聪明，而且还有一定的同情心，这样人说不定真的会吸引艾琳。不过当时也只是随便想想，完全没有当真。却没想到，时隔不久之后，这件事竟然成真了！

　　该死啊！圣卡西奥啊圣卡西奥，亏你总是吹嘘自己聪明，怎么连这么简单的事情都办不好啊！

　　雷炎星上环境很恶劣，这让凡是能够生存在这里的生物都极为凶悍，哪怕只是素食动物也一样。几天的狩猎下来，大家都有所收获。而显然龙一的另外一个技能再次吸引了艾琳。

　　一般来说，狩猎期间大家都是自带干粮，随便吃一些就好了。但龙一不同，女仆小梓有着惊人的厨艺——甚至远超过皇室大厨！龙一的私人空间里有成套的桌椅和餐具，甚至还有各种各样的调味品。甚至还带着美酒和甜点！

　　没当接近用餐时刻，在预定的休息地点，小梓肯定就早早的准备好的一切，几个女妖分身的女仆会将食材处理妥当然后交给小梓亲自料理。当众人来到，女仆会送上早已准备好的湿巾给艾琳和龙一然后直接入座就餐。

　　当然，这一切都三个皇子的份。

　　完全没有！

　　桌子只够两人用的！椅子也只有两把！餐具也只有两套！食物也只是两人份的！

　　三皇子圣安东尼奥看着自己手中的干粮和清水，又看了看龙一他们那里香喷喷的美食和美酒，感觉自己有些想哭。自己好歹也是皇子啊，怎么就这么可怜啊！

　　当皇帝听说这件事之后，他不禁哈哈大笑起来。不过，皇帝身边的辅佐法师奥古斯特却一脸担忧：“陛下，无论是这个艾琳，还是这个龙一，他们现在都没有对陛下您效忠，这可是一个很大的隐忧啊。”

　　皇帝听了，收敛的笑容，点点头：“不错，这的确是个隐忧。不过这种强大的人，而且还那么年轻，前途不可限量，正是骄傲自大时候，你让他来对我效忠，恐怕也没那么容易吧？”

　　奥古斯特也很无奈的点头了。

　　“不过，倒也不是没有办法。”皇帝又说，“这一次圣域帝国也在这里，对于接连在龙一身上吃亏这件事，圣域帝国那个小心眼的皇帝肯定耿耿于怀。而圣域帝国的军队规模在我之下，但是法术武器可是一直号称远远超过我们。听说那对拥有无间配合的双胞胎兄弟也跟着来了，他们老子给他们量身打造了一对非常特别的武器。号称能轻易战胜圣域法师的地步。咱们二者之间的猎场有不少重合的地方，一旦他们遇到，就凭借龙一和艾琳那性格，肯定会惹出麻烦来。而我的那个三个笨蛋儿子再稍微推波助澜一下……”

　　“难保龙一不吃亏啊。”奥古斯特笑了。


第0662章 暮光闪闪

　　来到猎场几天了，龙一却还没见过任何一头雷炎兽，据说这种生物极为警觉。虽然实力很强，但是并不喜欢战斗，每当发觉有危险的时候，它们的第一反应就是远远的离开，只有实在不能离开的时候才会战斗。所以至今为止，据说在这个狩猎季开始的这几天里，还没有几个人真正遇到过雷炎兽，就更别提是击杀了。

　　不过，听说圣域帝国的双胞胎皇子曾经遇到了一头落单的小雷炎兽，正要进攻，却被随后赶来的另外一拨狩猎者给提前惊动，结果导致那小雷炎兽跑掉了。为此，圣域帝国的双胞胎皇子和对方大打出手，那群后来者被那对兄弟俩给杀了个人仰马翻。当然，也只是因为那群后来者只是负责侦查的士兵而已，自身武力并不如何高明。

　　不过龙一和艾琳此行的目的就是来玩的，至于雷炎兽，能遇到自然更好，遇不到也无所谓。

　　但是天底下的事情大概都是这样的：你越是想要，就越是不一定能得到。而你不放在心上了，你反而就越是能够撞到大运气。

　　这一天，龙一和艾琳照例正在享用丰盛的午餐。而三位皇子依然盯着那些美食和美酒流着口水，突然从树林之中冲出一道白色的影子，那影子带着细小的雷电和火光，速度极快，眨眼的功夫就直接撞到了龙一的胸口上。而此时龙一还正在契约里和艾琳说悄悄话，一个没留神，竟然被那白色的影子直接撞翻在地，屁股下面的椅子也瞬间碎裂。

　　龙一的第一个反应竟然是不可思议！到了他这个级别的强者，根本不可能被这样明显的突然袭击所撞到，而且袭击者的速度还并不快。冲击力也不大，龙一低头看去，却发现自己怀里的竟然是一头白色小马驹。因为一头撞在自己身上而晕了过去，它的四个蹄子如同红宝石一般是半透明，丝丝火苗燃烧着，却没什么温度；而在额头的中央有一个透明的小疙瘩，那应该就是还没有长出来雷炎角了。

　　“好吧，来个人告诉我，我怀里这小家伙是不是叫雷炎兽？”

　　龙一站起来，打了打身上的土，将那白色的小马驹抱在怀里。

　　三个皇子凑了过来，仔细一看。

　　“没错……这……这就是雷炎兽。”大皇子开口说道。此时，这三个皇子已经非常无奈了，无数人拼了命的想要去找雷炎兽。结果人家龙一在这正吃着饭，一头雷炎兽的幼崽竟然直接装进了他的怀里！要知道，这个幼崽的在黑市的价格足以让三位皇子心动不已！

　　龙一低头看了一眼，然后对怀里的小马驹说道：“从今天开始，你叫紫悦。”

　　说完，龙一直接将那小马驹交给了艾琳，艾琳赶忙伸手抱住。

　　“紫悦？”几个皇子面面相觑，这是一个通体白色的小马驹，你叫它紫悦究竟是从什么地方得出的结论？而且你这就连名字都起好了？这速度未免也太快了吧？

　　正在这个时候，丛林外一阵骚动，紧接着一个士兵冲了过来。

　　“禀告三位皇子！外围有很多人冲了过来！”

　　不会吧！这么快？还是这小马驹根本他们在追赶的？

　　只听见轰的一声，前方巨大的树木成排倒下，几个青年人冲了过来。他们悬浮在空中，几乎立刻就看到了正在爱丽怀里趴着的小马驹。

　　他们同时降落，看着三位皇子。

　　“圣卡西奥皇子殿下，我们已经追击这头幼崽要几天了，你们就这样半路出手不合适吧？”

　　圣卡西奥皇子却微微一笑。

　　“我们半路出手？你可曾见过这样半路出手的？”

　　说着，圣卡西奥皇子示意对方看清楚，这里有餐桌，有餐具，还有刚刚被撞碎的椅子。只要不是蠢货立刻就能知道，这头小马驹自己一头撞了过来然后被生擒了。

　　对方虽然看明白了，但是并不甘心。

　　“圣卡西奥皇子，我们为了将这头幼兽离开兽群可是费了不少功夫，很多战士为此负伤。能不能请您将这幼兽给我，我会给您补偿的。而且强大的神圣奥法帝国如果想要弄到这样一头幼兽应该也不难才对。”

　　对方眼珠子都有点红了，雷炎兽的幼崽可是花钱都买不到的宝贝啊！就这么丢了那就太可惜了！所以尽管他也知道没可能，不过还是要再尽力一番。

　　圣卡西奥皇子却微微一笑，说：“您说笑了，这幼兽并不是我的。如果您想要，可以去和艾琳小姐交涉一番这。”

　　艾琳闻言，抬头说了两个字：“不行。”

　　干净利落。

　　而就在此时，又有两人从树林之中飞了出来，他们几乎立刻就看到了马驹。

　　于是他们二话不说，抬手就是两枚大型法术飞弹对着艾琳轰下，同时双手同时挥动，地面之上和天空之中各有一个法阵陡然展开，那是烈焰冲击！而且还是两面夹击！

　　“这俩傻x是哪来的？”龙一如同没看到法术，开口问道。

　　“他们是圣域帝国的双胞胎皇子。”圣安东尼奥赶忙说道，转眼之间那两个法阵已经成型，艾琳各奔避无可避！

　　而就在此时，一直在艾琳头发上伪装成发饰的赤鬼蝎一下子跳了出来，在空中翻了几个跟头，紧接着一个庞然大物轰然落地。三条尾巴上的三根巨大的晶体毒刺光芒爆闪，三道猩红的光柱分别轰向天空的法阵以及前方的两个皇子。

　　那两个皇子原本还正在准备施放下一个法术，突然出现的赤鬼蝎让他们吓了一跳，而那猩红的光柱更是充满了巨大的威胁，他们几乎同时分两个方向躲闪过光柱的攻击。此时天空的法阵已经被猩红的光芒击破，而地面的法阵却已经运行到极致！

　　轰！

　　巨大的火焰冲天而起！

　　冲天的烈焰持续了整整三秒的时间才消失。然而火焰消失，那巨大的赤鬼蝎却毫发无伤。而在赤鬼蝎背上，龙一和艾琳也同样毫发无伤。最重要的是，桌子椅子都出现在赤鬼蝎的背上，桌子上的食物也都没有任何破坏。

　　艾琳依然在看着怀里的小马驹，表情很慈爱，喜欢小动物是所有女孩子的天性。龙一在看着艾琳，表情很温和，喜欢美女是所有男人的天性。同样在赤鬼蝎背上的还有三个皇子以及皇子们的侍卫，他们根本就不知道发生了什么。

　　但是，他们身为皇子，代表的是国家的颜面。在这种地方被他国的皇子偷袭，这还了得？

　　“圣卡伦，圣爱伦，你们这是准备向我国宣战么？”圣卡西奥身为大皇子，自然要第一个站出来说话。

　　“当然不是，圣卡西奥皇子殿下，我们一路追踪雷炎兽的幼崽而来，眼中没有别人了。刚刚也只是本能而已，请不要见怪啊。”

　　那对双胞胎同时开口说道。

　　圣卡伦和圣爱伦是一对双胞胎，他们通过特别的法术让他们心灵相通，这会让他们在战斗之中配合的更加完美，不过缺点是他们总要一起说话。

　　“但是你……”

　　“但是你们很猖狂啊……”圣卡西奥的话还没说完，龙一却已经站起来了。

　　圣卡西奥知道，这时候根本不需要自己推波助澜，对方的态度已经完全激怒了龙一。

　　“猖狂？一个区区侍卫？你在和我说话么？”双子同笑着说道。

　　龙一却撇撇嘴，转头看向圣卡西奥：“既然我是跟着你们来的，我还是多少要问一句的，我现在把这两个傻子剁碎了喂我家小红，不会给你们惹出麻烦来吧？”

　　赤鬼蝎小红一听要给自己吃人，兴奋的两个大钳子都高高举起来。

　　其实此时圣卡伦和圣爱伦此时也吓了一跳。因为他们都没想到，这竟然会突然冒出一个赤鬼蝎来。而那赤鬼蝎竟然还这么大！

　　赤鬼蝎来自于某个神秘的地下城，那里极为危险。就算是这对双胞胎也不敢在里面逗留太久，而号称法师克星的赤鬼蝎更是噩梦一般的魔兽。它们的符文甲壳能够极大降低法术的伤害，而晶体毒刺可以发射出极为致命的射线。要命的是，这种射线却并非法术，一般的法术护盾根本挡不住。

　　刚刚他们兄弟在看到艾琳的瞬间就已经做出了判断，直接动手，如果能秒杀艾琳岂不是更好？可是关键时刻，艾琳头发上的赤鬼蝎竟然变得这么大，将烈焰冲击的威力全部挡住！

　　顿时，一丝丝不安浮上了两兄弟的心头。如果是面对赤鬼蝎的话，他们可能会比较被动。

　　不过，此时龙一却站了出来。

　　他们等的就是这个机会。

　　“我说圣卡西奥皇子殿下，你们就是这样教导你们的护卫的？如果是我的侍卫这样对我说话，我肯定会砍了他。区区一下人，也如此的没大没小。”

　　双胞胎同时说道。

　　不过龙一也不理会他们，依然看着圣卡西奥。

　　“不说话？那我就当你们默认了。”

　　说着，龙一直接唤出水晶大剑，一道斗气斩轰了过去。

　　双胞胎同时笑出声：“区区斗气斩，还装模作样！”

　　他们也不躲闪，幽光护盾同时施展，足以硬抗这一击。

　　然而，就在斗气斩碰到幽光护盾的瞬间。

　　双胞胎皇子立刻感觉到了不对劲，因为自己的幽光护盾竟然被瞬间绞碎，而斗气斩长驱直入！

　　“喝！”

　　两人同时大吼一身，伸出手来现出精致的腕轮。腕轮上光芒四射，爆发出强大的力量，这才将龙一的斗气斩给挡住。

　　“就这屁大点的能耐的小屁孩也敢在我面前逞能，还他妈的敢当着我的面进攻艾琳？今天我这要是让你们俩活着回去，我龙一的这张脸还往哪放？来来蠢货们，你们给我打起精神来，今天咱就好好的来个爽的！谁都不准跑！”

　　说着小梓轻笑着从龙一体内飞了出来，十三个女妖分身向四面飞去，防守一方。看到女妖。而且还是如此华丽的女妖，双胞胎皇子们首先心中就是微微一惊。因为谁都知道，女妖的强大程度是和华丽程度成正比的。尽管他们从未见过这女妖，但是那个名为小梓的女妖拥有圣域实力这件事他们却知道。而且他们还知道，龙一还有一个巨大的晶石魔像。

　　不得不说，这一次有些莽撞了。

　　双胞胎皇子有点后悔。其实按照他们的自己的估计，艾琳应该是没什么力量，他们两人果断出手击杀艾琳然后迅速退走，这样既能折损神圣奥法帝国的面子，又能激怒龙一。而后在寻找机会对付龙一，他们相信愤怒之中的龙一一定会出昏招的。

　　然而，他们所有的计划只实现了一点。

　　激怒龙一。


第0663章 你们俩怂货

　　是的，龙一被成功激怒了，他真的很愤怒，这一点他们兄弟两人都能轻易的看出来。

　　而此时，因为他们兄弟两人冲得太快了，原本应该作为接应的部队还在后面。

　　而且看那意思，龙一就不打算让他们再过来了。

　　果然，龙一的下一句话直接印证了他们的想法。

　　“小梓，给我拦住所有打算通过这里的人，就说我龙一正在和一对双胞胎白痴决斗。任何人如果打算硬闯，直接直接给我宰了！”

　　“是！主人！”小梓甜甜的回答道。

　　此时神圣奥法帝国的三位皇子几乎同时吞咽了一下口水，龙一表现的太强势了，这根本不允许别人有任何异议！但是他们三个也是十分乐得看笑话，毕竟这一次倒霉的可不是自己。

　　圣卡伦此时与圣爱伦在心中正在不断合计，这一战究竟能不能打，怎么打。从各种得出的结论来看在，这是一场准备十分仓促的战斗，贸然开战肯定对自己不利！

　　怎么办？

　　此时，圣域帝国的军队也已经赶到，他们自然看到了龙一与他们皇子的对峙。女妖分身们用非常柔和的语言告之他们，龙一正在战斗，不允许任何人过去。那些战士自然不听，强行闯入。结果那些强行闯入者在瞬间都被冰枪钉在地上。而赤鬼蝎也同时发动了进攻，致命的射线扫过森林，粗壮的大树瞬间被斩断，而那些士兵们尽管已经全力施展法力护盾，却依然被射线命中。在蝎毒的剧烈痛苦之中惨叫倒地。

　　圣卡伦与圣爱伦看着那些战士们心里更加紧张，身为皇子，他们虽然遇到过很多强敌。但是那些强敌无不是对他们的皇子身份带有天然畏惧的。然而此时的龙一却没有这种畏惧，龙一有的只有一件事。

　　杀！

　　“看来你们两个白痴很自信啊，难道我这种级别的战士都不能让你们稍微紧张一下啊。”

　　龙一的声音突然出现在耳边。

　　这让两个皇子大惊失色，他们刚要菏逃走，肚子却被同时命中一拳。

　　顿时，两人同时远远的飞了出去，撞在树上，坠落地面。

　　“恩，这样就舒服多了。我这么高的个头，最讨厌的就是抬头看着别人。”

　　龙一落地，一步步走向圣卡伦。

　　“让我们先从你开始吧！”

　　水晶大剑再次斩出致命光弧，圣卡伦全身却瞬间消失在光芒之中，而几乎同时出现在圣爱伦身边。

　　光弧先是绞碎了一颗大树，然后又斩断了一颗大树。

　　“行，不错的配合。”

　　龙一微微一笑，再次冲了出去。这对皇子立刻超着两个方向冲出去，龙一则直奔圣卡伦过去。而就在龙一的水晶大剑即将接触到圣卡伦的瞬间，圣卡伦再次消失，然后出现在圣爱伦的身边。

　　这次，龙一注意到，起作用的不是什么精妙的法术，而是那对腕轮。圣爱伦发动腕轮，将圣卡伦给召唤了过去。

　　“有意思！”

　　龙一哈哈大笑，继续冲刺，而目标竟然还是圣卡伦。这一次，当龙一攻向圣卡伦的同时，同样斩出一剑光弧直奔圣爱伦！

　　圣卡伦再次被传送消失。然而当他再次出现的时候，却看到斗气光弧迎面而来！

　　心灵相通的兄弟二人同时全力施展出层层法力护盾，光弧一路绞碎了数十层护盾才完全消失！而当光弧消失，迎接他们的则是漫天的法术飞弹！

　　他们兄弟知道，单凭现在的实力已经根本不是龙一的对手，是时候发动腕轮的力量了。

　　两兄弟同时抬起手臂，腕轮之上，原本暗淡无光的宇宙石突然迸发出绚烂无比的光芒。而那兄弟两人的背后同时出现出奥法光环！

　　“他们都是圣域？”二皇子圣胡里奥惊叫道。

　　“是宇宙石的力量！”圣卡西奥说道。

　　“宇宙石？就算是他们把巨人搬来也没用！”

　　龙一大吼一声，晶石装甲覆盖全身。

　　“给我死吧！”

　　巨大的石枪如同巨兽的牙齿一般从地下涌出，但是那对双胞胎皇子却毫不在意。双双抬手，然后微微下压。

　　“黑暗之握！”

　　两只完全由黑暗之力组成的大手从空中抓下，顿时那些晶石都被大手给抓个粉碎，失去了攻击力。

　　但是龙一的攻击却没有结束，早在施放施法的瞬间，龙一就已经冲了出去。全身岩石铠甲覆盖的他带着巨大的呼啸声直奔圣卡伦冲去，水晶大剑之上满是毁灭之力。

　　双胞胎皇子一看龙一冲来，立刻同时猛攻。各种法术层出不穷。龙一手持大剑不断挥舞，毁灭之力将对方的法术全部砍碎！就算是偶尔有一些法术轰在龙一身上，他全身沉重的晶石铠甲也能完全抵挡，根本毫不在意。

　　气势汹汹的龙一完全以一种蛮不讲理的态度冲上来，手持大剑乱砍一通。这彻底打乱了爽圣卡伦与圣爱伦兄弟两人原本的计划。

　　不过，这也不能怪他们，因为之前龙一留给人的印象太具有欺骗性了。

　　龙一几乎擅长所有的战斗方式，而每当龙一在遇到法师的时候，他总是用法术来终结对方。这让那对双胞胎皇子在制定战术计划的时候就有意无意的将龙一定义在了法师的范畴之中。

　　但，问题来了。

　　人家龙一也不是一个法师啊，人家也不一定非得要用法师的方式来战斗啊！

　　就好比现在，夹杂着毁灭之力的斗气光弧不断斩出，而且始终追着圣卡伦打，这让他们兄弟最引以为傲的精妙配合完全施展不出来。而面对着一个速度如此之快的战士贴身追砍，他们根本没有时间去施展一些威力极为强大的法术，而寻常的法术完全无法对龙一造成任何伤害。龙一显然也已经发现了这一点，所以他始终不给对方任何机会，他就是要用这样的方式逼迫对方犯错误。

　　不过，不得不说，圣卡伦和圣爱伦这对双胞胎兄弟实力真的很不错。面对龙一这种狂风暴雨一般的追击依然能够在最短时间内准确选择出最适合的法术，尽管那些法术未必能给龙一带来多大的伤害，却是化解危机最好的手段。

　　龙一在这里心中的赞许并未传递给那对兄弟，显然此时他们已经快要急死了。

　　身为圣域帝国著名的法术双子，他们经历过极为严苛的训练，无论身体还是意志都自认为登峰造极。只要是他们两人联手，就不可能有任何对手站在他们面前。

　　然而现在，他们终于意识到，什么叫做人外有人，天外有天。

　　龙一的攻击非常的简单粗暴，然而正是这种简单粗暴的攻击方式反而让他们兄弟手忙脚乱，竟然憋得喘不过气来。

　　显然，他们需要重新评估龙一的实力，重新制定对策。

　　心有灵犀的兄弟两人几乎同时大喝一声，法力突然爆炸开来，将龙一轰开，然后腕轮之上光芒闪烁，如同要酝酿一个极大的法术。龙一立刻停下进攻，谨慎的盯着他们。而几乎同时，他们兄弟两人腾空而起，远远的飞了出去。

　　看和他们的皇子离开，那些还在全力进攻的士兵们立刻快速后撤，转眼就不见踪影了。

　　小梓收回分身，重新回到龙一体内。龙一看着消失在远方的两人，嘴角抖了几下，从齿缝里挤出来两个字：“怂货。”

　　战斗结束，艾琳怀里的小马驹也醒了过来。它并不害怕艾琳，相反还和艾琳十分亲昵。但是它却十分畏惧龙一，只要龙一靠近，它立刻就会躲到艾琳的身后。

　　这场战斗龙一略显优势，不过最终胜负未分。

　　众人返回，三位皇子将这件事报告给皇帝之后。皇帝并未有太多的评价，因为这完全是在他的预料之中。只是没想到龙一竟然猛到这种地步，一个人对付两人竟然还能保持如此的强势。

　　不过，这一次最大的惊喜，恐怕还是那雷炎兽的幼崽了。

　　从艾琳出现开始，几乎每一个跟随着皇子前来狩猎的人——包括皇帝，他们的视线都在艾琳身边的雷炎兽幼崽上。

　　这只小小的雷炎兽并不畏惧人群，它跟在艾琳身边显得十分活好动。四个如同红宝石一般的蹄子上带着火苗，每迈出一步，都会留下一个燃烧着小小火苗的蹄印。当然在雷炎兽没有被激怒之前，这火苗没有温度也不会点燃任何东西。而一个成年的雷炎兽在被激怒之后，凡是它奔跑过的地方都会瞬间融化！炙热的岩浆足以阻断所有追击者。

　　艾琳也和喜爱那小马驹，只不过她想的是将来这小马驹长大了，让龙一骑在他背上，那岂不是白马王子？

　　真帅！

　　单单只是想想也让艾琳心理小脸通红。

　　“咳咳，艾琳小姐，我们商量一下，你把这小马驹送让给我行不行？”

　　皇帝厚着脸皮开口了，身为皇帝竟然向这基本上还不属于自己臣民的艾琳索要，可见这雷炎兽的吸引力。

　　“不行。”艾琳立刻摇头。

　　“有什么条件你尽管说！”皇帝大手一挥，准备出血了。

　　“什么都能答应？”

　　“额，我尽力！”

　　“好，那你打开位面传送门，我想去中层位面玩玩。”艾琳也直截了当。

　　“额……这……”皇帝立刻脸上充满了为难。

　　“切，没诚意。”艾琳撇着小嘴说道。

　　“不是没诚意啊，我们下层位面大力进入中层位面的传送门是非常困难的，消耗的能量和资源更是十分巨大。而且，中层位面的能量倒灌还会引起未知的危险。让我为一个雷炎兽幼崽兴师动众的打开一次位面传送门，我的臣民会叫我昏君的。”皇帝很好脾气的解释道。

　　“那你就加油自己去找个幼崽吧。”艾琳也不废话，转头就走。而小马驹则高高兴兴的跟在艾琳身边，丝毫不知道自己差点就被艾琳卖掉变成了位面传送门的门票。

　　看着龙一他们离开，皇帝却陷入沉思之中。他回头看来一眼奥古斯特，很显然，这位大法师眼中也表现出了和自己同样的想法。

　　龙一的实力，果然十分惊人。他们原本打算借助对方的手来让龙一吃点亏的，但是很明显，那对双胞胎皇子在仓促之间没有能够完全发挥出实力来。从头到尾都被龙一压着打，基本上没有任何还手之力。虽然一方面这证明了最初可能高估了双胞胎的实力，但是另外一方面，龙一在瞬间的判断力果然惊人。

　　那对双胞胎在看到艾琳的瞬间果断出手，这必然是在之前就已经有这样的计划了，但是赤鬼蝎的出现打乱了这个计划。再然后，龙一立刻召唤出女妖挡住了圣域帝国的军队，同时用极高速度的猛攻不断逼迫对方防守。在这样接连的防守之中，对方只能十分被动得根据龙一的进攻来选择出招，这让原本他么十分精妙的配合失去了用武之地。最终，圣卡伦和圣爱伦狼狈逃走，虽然并不能说一输到底，但是终归他们才是被压着打的那个人。

　　“这个龙一，不止是一个鲁莽的战士，而且还是一个真正的将帅之才啊。”奥古斯特开口说道。

　　“不错，能够在危机的瞬间做出最合理的判断，具有良好的视野和大局观，如果稍微培养一下，绝对可以成为极为极为优秀的将领。”皇帝也点点头。

　　“只是……”

　　“只是如何要让这样一个人臣服呢？”

　　龙一太强了，每当他遇到一个敌人，那个敌人总是能够衬托出龙一的强大。这样一个强大的对手，极少能有什么可以吸引他。

　　吸引他？

　　等等！

　　皇帝和奥古斯特心照不宣的看了对方一眼，在他们的脑海里同时出现了一个名字。

　　艾琳！


第0664章 礼物？

　　龙一为什么会来到神圣奥法帝国？

　　因为艾琳的挑战！

　　龙一为什么会留在神圣奥法帝国？

　　因为输给了艾琳！

　　强大的龙一为什么会输给艾琳？

　　因为猜拳？

　　不！因为他觊觎艾琳的美貌！

　　这是皇帝和奥古斯特早在那猜拳大战结束之后立刻就做出的判断，那个时候他们心中还有些不满。但是现在，似乎出现了一些转机。

　　指望艾琳会喜欢上某个皇子已经没有希望了，皇帝早就看出来，艾琳根本就不喜欢三位皇子之中的任何一个。因为他们三个有一个最大的指标不行：他们不够强。

　　这一条就足够让艾琳不考虑他们了。

　　但是艾琳却比龙一更加好打交道。

　　艾琳更加单纯，没有心机，想到什么就要什么。而如同龙一这种战士则未必能有这么单纯，不过目前龙一留在这里唯一的原因，应该就是艾琳了。

　　也就是说，如果能够将艾琳留在神圣奥法帝国，那么神圣奥法帝国将不只是多了一个圣域法师那么简单。同时还多了一只足以吓退圣域法的巨型赤鬼蝎；多了一个让无数老法师闻风丧胆的杀星龙一；多了一个圣域实力的女妖；还多了一个能够和异兽女皇缠斗的巨型水晶魔像，当然，还多了一个雷炎兽的幼崽。

　　怎么看都够本啊！

　　必须想尽一切办法将艾琳留在神圣奥法帝国！

　　而这边，龙一和艾琳却并未因为这个小插曲而有任何的改变。同时龙一也没有因为让那两人逃走而感到沮丧，因为龙一压根就没想去追，因为这些都是用来积累矛盾的东西。而龙一不过就是一次小小的推波助澜而已。

　　圣卡伦和圣爱伦正在圣域帝国的皇帝面前，这一次的逃走让他们感觉到颜面无光。因为之前他们信誓旦旦的说要给龙一个教训，但是反过来却首先逃走，这简直太丢人了。

　　他们低估了龙一，无论什么理由，归根结底都是这一个答案，他们就是低估了龙一。但这一次的战斗也不是没有收获，至少让他们知道了自己的不足。但是，丢失了一只在追踪的雷炎兽幼崽真的让他们心痛不已。

　　“算了，不就是一个幼崽么？我们再抓一个好了，倒是你们，这一战之后，可有什么收获么？”皇帝问道。

　　“是的，父亲，我们已经完全总结了龙一的战斗风格。这一次是我们大意了，但是我们的实力依然占优，如果有下一次的话，我们一定会让龙一付出生命的代价。”两兄弟同时说道。

　　“好！哈哈哈哈！不愧是我的孩子！下去吧！这件事暂时就先这样，至于那个龙一，我已经派影子去给他一个教训了！”

　　皇帝说。

　　“影子？父亲您是说影子暗杀部队吗？”两兄弟急急的问道。

　　“是啊！”

　　“啊！这怎么能行！那些冰冷的杀人机器根本不分轻重，万一他们失手杀了龙一，我们去找谁报仇？”

　　影子暗杀部队是专门用来对付一些难缠对手的部队，这些人都是从小培养，意志坚定，但是实力却不强，他们之中有些甚至根本没有任何斗气和法力，这样他们才能伪装成普通人接近一些目标。尽管他们自身实力很弱，但是他们却装备着圣域帝国最强的法术武器。这些法术武器专门为暗杀开发，具有一击致命的能力，至今为止已经为皇帝铲除了不少难缠的目标。

　　皇帝哈哈大笑起来：“你放心，我已经反复交待过了，最多只是让龙一躺几天而已，不要紧的！”

　　而就在此时，一个侍卫突然大声急报：“陛下！外面来了一个女孩，说自己名叫小梓！是龙一的女仆，来给陛下送礼物的！”

　　小梓？女仆？礼物？

　　这皇帝的眉头立刻皱了起来。

　　“父亲！小梓就是那个圣域实力的女妖！”

　　那对双胞胎兄弟赶忙说道。

　　“展开防御阵法，让她进来！”

　　皇帝说。

　　“父亲！这太危险了！”

　　兄弟两人赶忙阻拦。

　　“他们既然敢来上门叫板，难道让我避而不见么？！让她进来！”

　　很快，伴随着清脆的脚步身，可爱的小女仆小梓缓缓走了进来。在她的身后悬浮着一个黑布口袋，虽然还没靠近，但是从里面不断滴出的血水却让浓郁的血腥气味弥漫在房间的各个角落。

　　“皇帝陛下好！”

　　小梓很有礼貌的行礼。

　　“那是什么？”

　　皇帝沉声问道。

　　“您遗失在我家主人那边的影子部队，除了一个重伤逃走之外，这是全部的十一人，请您清点一下。”

　　小梓脸上依然带着微笑，一道冰凌凭空出现，划开了口袋，里面的人头滚落满地。

　　“当然，我身为一个小孩子，法力有限，为了方便携带，只能这样，还请原谅。”

　　小梓在一旁解释道。

　　光头，头上和脸上刺满了符文，面色苍白。

　　正是影子部队。

　　“龙一杀了他们……”

　　皇帝眼眶在颤抖，怒火让他几乎无法遏制。

　　“不，其实主人并不知道这件事。不过我身为主人的小女仆，总要为主人分忧的，这种小事主人就不必知道了！”小梓微笑说道。

　　“你这是来向我示威么？”皇帝声音越发阴冷。

　　“示威？”小梓想了想，然后笑得更加甜美，“对啊，我就是来示威的，不行么？”

　　“行！行行行！有什么不行的？圣域法师是吧？那就太可惜了！看来从今天开始，龙一就没有女仆用了！”

　　皇帝打了一个响指，巨大的法阵运转开来。小梓顿时发觉这里的空间竟然被完封闭！

　　“您不是在开玩笑吧？我好心好意来给你们归还失物，你还打算囚禁我么？”小梓疑惑的问道。

　　“哈哈哈！其实我也想要个女妖当女仆！从今天开始，你就侍奉我吧！”

　　轰！

　　一道雷霆直接落在小梓身上，而小梓却同时一抬手，雷霆竟然劈向了一旁的地面。

　　“这恐怕不行，一个优秀的女仆是不能侍奉第二个人主人的。尤其是您比起龙一主人来不但实力弱的多，脑子还不够聪明，人长得还丑，最重要的是你还太矮了。总之，您这样一无是处的人，是不配让小梓留在这里的。”

　　说着，小梓转身就走。而法阵之中的雷霆，竟然全部都劈向了一边！

　　而当小梓靠近法阵边缘的时候，她背后陡然出现奥法光环，这种又被人称之为圣域光环的形象可是圣域法师的标志！几乎同时，法阵竟然摇摇欲坠！

　　而此时，那对双胞胎皇子的腕轮同时发光，法阵强度急速增长！

　　“就算是如何强大，你也休想破坏法阵！今天就要留在这里！”

　　皇帝吼道。

　　“破坏法阵？”小梓微微一笑，“您想多了。不得不承认，您的法阵真的很坚固。但是在我眼中，这样一个漏洞百出的东西，只要绕过去就好了，为什么要浪费力气来破坏呢？”

　　皇帝大笑起来：“绕过去？好啊！你绕给我看！”

　　小梓摇了摇小脑袋：“真是愚蠢的。”

　　说着，小梓提起裙子来，真的如同绕过去一样，侧着身子，十分轻易的走出了法阵之中。

　　“那么，很高兴认识你们，再见。”

　　小梓甜甜一笑，直接消失在了空气之中。

　　在场众人面面相觑。

　　这个法阵是专门用来对付能量生物的，耗费了帝国顶尖法师很多的心血，无论是哪一个法术大师，或者是皇帝本人都对这个法阵的严密程度赞不绝口。然而现在，就在众人面前，小梓就这样随随便便的离开了！法阵从始至终没有被破坏，小梓真的如同她自己亲口所说的一样，她只是绕过去而已！

　　而到了最后，小梓竟然消失了！不是传送法术，不是隐身，就只是那么消失了！这简直邪门！

　　“混蛋！”

　　皇帝重重的一拳砸在身边的桌子上，看着地面上滚落的人头，还有空气之中弥漫的血腥气，他感觉自己愤怒到浑身都在颤抖！

　　这边刚刚夸完自己的儿子，并且还洋洋得意的炫耀了自己影子部队的功绩。然后那边小梓就带着团灭的影子部队出现了，这简直就是打脸！赤裸裸的打脸！毫不掩饰打脸！尤其是小梓那完全没有将圣域帝国放在眼里的那种表情，几乎让皇帝发疯！

　　这个混蛋龙一！我要杀了他！我一定要杀了他！

　　“调集第三特别法术部队来！我要去神圣奥法帝国讨个说法！”皇帝的声音几乎是硬从喉咙之中挤出来的。

　　第三特别法术部队，这圣域帝国专门培养的特别部队。他们出现的唯一目的，就是为了对抗远远超过一般人预料的超级高手。他们人数不多。但是都拥有极高的修为，而且圣域帝国会将各种极为先进的法术武器配备给他们来使用。他们几乎不用执行任何任务，平时只要一门心思的修炼就行，而真正需要他们的时候，那必然都是最为艰难的任务。

　　圣域帝国第三法术部队的名声在整个位面都很响亮，尤其是当年有几次绞杀圣域强者的战斗更是让他们名声大噪。而现在，第三法术部队将会被再次动用，目标就是龙一！


第0665章 至少值了

　　对于这件事龙一是否知道？

　　毫无意外，龙一怎么可能会不知道？人基本都是他杀的。他从来没想过圣域帝国的皇帝竟然会做出派人暗杀这种下三滥的手段，尤其讨厌这种手段的龙一毫无留情，将敌人全部击杀。原本他是打算自己亲自给圣域帝国的皇帝送去的，一方面可以探探对方虚实，另外一方面可以进一步煽风点火。但是小梓坚持认为，这点小事根本用不着龙一出马，一个小女仆足以解决一切问题。

　　在小梓的再三坚持之下，龙一就只能同意了。不过龙一其实一直都远远跟在后面，等到最后的时候小梓的神秘消失正是因为龙一使用契约将小梓召唤走了。所以当然没有任何法术的痕迹，因为这根本就不是法术！

　　只要想想就能猜到此时那位皇帝究竟如何暴跳如雷。

　　这样，圣域帝国和神圣奥法帝国之间矛盾肯定再次加深了。

　　真的是可喜可贺啊。

　　此时，人界。

　　大厨、蚊子、卫斯理这三兄弟又聚在了一龙一的那个小别墅。

　　不过与之前不同的是，他们不再是截然一身。大厨已经有了孩子，朱娜正带着孩子在不远处的草坪上玩耍。丹迪姐妹则正忙着处理食物，神使妹子则在和朱娜的孩子一起玩耍。

　　“龙哥走了也快三年了，不知道他最近过的怎么样啊。”大厨先开口说道。

　　“肯定是混的风生水起吧，好歹也是巨人，整个多元宇宙的一哥身份啊。”蚊子说。

　　“也不一定吧，他现在可是先驱者的身份，和真正的巨人还是有一定差距的。”卫斯理说道。

　　“根本不用担心他，还是担心担心你吧，卫斯理。”大厨说。

　　“我？我有什么好担心的？”卫斯理一脸的不解。

　　“你小子也算是个传奇人物了啊，现在整个龙骑士队伍之中谁不知道你小子的女友是个神使啊。不过，你们都交往三年了，难道还不打算结婚么？”蚊子说。

　　“结婚？”说道结婚，卫斯理重重的叹了一口气，神色渐渐凝重，“其实，我原本不打算这么快和你们说的。”

　　“什么事？”大厨和蚊子立刻紧张起来，自从龙一离开之后，整个世界歌舞升平。再也没有任何麻烦，而作为除了龙一军团的成员，一等功臣的他们早已不用亲自执行任务了。能够让卫斯理露出这样的神情……难道是什么非常不好的事情？

　　然后，卫斯理再次重重的叹了一口气，神色越发凝重起来。

　　“其实……”

　　“其实？”

　　“我……”

　　“你？”

　　“和神使妹子。”

　　“……”此时大厨和蚊子同时都屏住了呼吸，在这一瞬间，他们已经脑补出了无数的悲剧情节，同时根据这些情节已经拼凑了无数用来安慰蚊子的话语。心在，只等着蚊子开口。他们就会将自己作为兄弟的爱心全部泼洒出来。

　　“我们要结婚了。”

　　蚊子说。

　　“哎！”

　　大厨和蚊子同时叹了一口气，一人一手拍在蚊子的肩膀上，但是那些已经在嘴边的安慰的话还有开口，他们却已经同时瞪大了眼睛！

　　“砰！”

　　一人一拳同时重重的落在卫斯理的肚子上。

　　“这你混蛋竟然敢诳我们！纳命来吧！”

　　三个大男人打成一团。

　　“妈妈，妈妈，爸爸和叔叔在做什么呀。”朱娜的小儿子好奇的问道。

　　“搅基，不用理他们！”朱娜没好气的说，“都那么大的人了还没个正经样子，带坏了孩子！”

　　神使妹子则面带微笑，眼睛却盯着孩子。

　　“不过倒是恭喜你们啊，你终于同意啦！”朱娜对神使妹子说。

　　“是啊，我已经告诉卫斯理，我没有办法给他一个孩子。但卫斯理却不在乎，他说那不要紧，我们可以去收养一个……也正因为如此，我真的不能理解人类啊。尽管我已经在人类世界生活了这么久了，却依然不能理解人类的行为。你们这么弱小，却这么坚强。有的时候无比的自私，却又充满了无限的包容。当初神在创造生命的时候从来都没想过竟然还会有这样的生命诞生啊。”

　　“正因为如此，所以我们才是被巨人创造的，而不是神啊。”朱娜微笑说道。

　　神使妹子一愣，然后安静的笑了。对啊，人类根本不是神创造的，而是来自巨人。而巨人却给了人类除了力量之外的一切自由。在这种自由之下，人类在短短的时间内创造了无比灿烂的文明。

　　神使抬起头，仰望天空。心中默默的说道：“神啊，你当初犯下了大错啊！而时至今日，巨人们却依然在为你犯下的错误而忙碌。”

　　“其实，我不能一直停留在人界的。”神使说。

　　“你要离开么？”朱娜轻声问道。

　　“是的，在未来，不知道什么时候，我必须要离开，去加入一场发生在你们根本无法想象的战场上的战斗。尽管我一开始恨不得这场战争早日到来，这样我就能够完成自己身为神使的使命，但是现在，我只希望那场战斗尽可能来的越晚越好，因为我根本不想离开这里。”神使说。

　　“你这是在担心卫斯理么？”

　　“担心卫斯理？可能是吧，我真的不知道。可是一想到我要离开他，我就会很难过。”

　　“瞧，你现在已经开始像一个人类了。”朱娜笑着说。

　　卫斯理和神使妹子的婚礼如期举行，白龙帝国呵呵有名的家族都来参加了这场婚礼。一方面自然是因为卫斯理家族的声望，而另外一个原因，则是因为神使这个身份。

　　很多人都知道神使，但是至今为止，神使似乎并未做过什么特别的举动。不过对于这个神秘的女孩，还是有不少人都希望亲眼看看，她到底和人类有什么不同。

　　事实证明，除了看上去有些呆呆的，穿上了婚纱的她和所有人家的女孩一样美丽漂亮。

　　神使没有父母，如果硬要说的话，创世神就是她的父母。不过此时创世神已经不在了，自然也就不能参加婚礼了。

　　不过这不是问题，婚礼依然十分热闹，场面宏大。神使妹子很破例，当着所有人的面，给大家演示了一番什么叫做神力。

　　在交换戒指的时候，她从一旁的桌子上取走两只精致的糕点，然后这两只糕点就在她的手心之中融化，分解重组，变成了两枚金色镶嵌着宝石的戒指。

　　物质变化，这就是神力的基本运用，在场的每个人都看的清清楚楚。一些人认为这只是戏法而已，而另外一些人则认为这非常了不起。

　　同样前来参加婚礼的还有龙族议长古雷烈和阿苏斯。

　　战争结束之后，龙族重新融入了人类世界，阿苏斯继续领导着龙族。而古雷烈却不见了踪影，今天却也是突然出现。

　　婚礼部分结束，然后就是宴会的部分了，阿苏斯和古雷烈站在一起：“你去哪了？三年不见踪影？”

　　“我去寻找答案，一个其实我早就应该发现，但是被刻意忽视的答案。”古雷烈说。

　　“那么，你找到了么？”阿苏斯问道。

　　“不，没有，我越是寻觅，答案好像就距离我越远。”古雷烈叹了一口气说道。

　　两个老人同时很有默契的叹了一口气。

　　“出去走走么？”阿苏斯问道。

　　“走吧，咱们兄弟两人也好久没有好好说说话了，我也想知道龙族最近怎么样。”古雷烈说。

　　两人离开宴会现场，阿苏斯告诉古雷烈，战胜结束三年多的时间以来，龙族已经完全融入了人类世界的方方面面。对于这些拥有力量的强大生物们，人类始终带有一定的尊敬。人类并不因为当初龙族是敌人就会对它们有任何歧视，相反，因为龙骑士依然存在的缘故，人类和龙族的关系比起当初那假装的坐骑关系反而更近了一步。

　　“而且，还有一个好消息。”阿苏斯说。

　　“什么好消息？”古雷烈似乎有些心不在焉。

　　“一些龙族的诅咒，已经开始松动了。”阿苏斯笑着说。

　　“什么！”古雷烈死死的盯着阿苏斯，试图从的脸上找到一丝开玩笑的痕迹。但是阿苏斯却微笑着点点头：“不用怀疑，这是真的。过去一段时间以来，已经陆续有一些龙族开始掌握了初步的法力使用。”

　　古雷烈愣了一阵，然后哈哈大笑起来。

　　“龙一啊龙一，你果然没哟骗我啊！”说道这里，古雷烈竟然已经老泪纵横。

　　阿苏斯看着满面泪水的古雷烈，鼻子也微微有些泛酸，他的这位老友从来都是以强势示人，什么时候有过这样脆弱的表现！

　　“不过没有骗你，是什么意思？”阿苏斯有些不解的问道。

　　“你还记得当初龙一在比武大赛之上获得了最后的胜利，他得到了一个向龙族许愿的机会，然后他只告诉了我一个人么？”古雷烈问道。

　　“是啊，一直到现在我都在好奇，当时龙一到底说了什么，竟然让你决定向黑龙帝国增派黑龙。”阿苏斯说。

　　“他对我说的，就是让我向黑龙帝国增派黑龙！”古雷烈一字一句的说。

　　阿苏斯的眼珠子瞬间就瞪大了。

　　“怎么可能！”阿苏斯简直不敢相信。

　　“是的，这就是龙一当初说的。而更加让你不敢相信的事情还在后面。”古雷烈笑着说道。

　　“他说了什么？”阿苏斯赶忙问道。

　　“我很奇怪龙一是不是疯了，但是龙一直接告诉我，他能够帮我解除龙族的诅咒。但是我根本不信，然后龙一告诉我，其实，他就是巨人。”

　　阿苏斯以为自己听错了。

　　“你是说，那个时候龙一向你承认他就是巨人了？”

　　“是的，就在那个时候，在所有人的注视之下，却只有我听到了。”古雷烈长叹了一口气，“但我依然还是不信。然后龙一就说：‘你是愿意继续你那个根本就没什么用的动荡方案，还是愿意相信我这个已经解除了两头巨龙诅咒的巨人的话？哪怕这可能是假的，哪怕只有一点点机会？’”

　　“那个时候……”

　　“那个时候有那么一瞬间，我的脑袋里一片空白。我是龙族，不那么聪明，但我不是蠢货！万年前，龙族对巨人的偷袭并不光彩，这我懂。而巨人并未追究，我也明白。巨人的诅咒既然能够让我们失去所有力量，不再能够繁衍。自然就能够杀死我们，然而他们没有那么做。无论原因是什么，我都相信巨人并不想将龙族赶尽杀绝。所以，哪怕龙一说的吃假的，为了这一点点的几率，我也愿意去尝试！”

　　古雷烈重重的说道。

　　阿苏斯立刻回忆起在战争之中的所有细节，然后他重重的叹了一口气，手拍在古雷烈的肩膀上：“老友啊，委屈你了！”

　　“我委屈不委屈的毫无意义，我活了万年，见过太多，也听过太多，我还能在乎什么？只是看着龙族能够恢复，我所作的一切都是值得的。”

　　“但是龙一既然已经和你达成了一致，为什么还要执意开战？他完全可以要求你毁灭黑龙帝国，然后在慢慢帮助龙族解除诅咒啊。”阿苏斯又不解了。

　　“这一场战争，你看看龙一得到了什么？”

　　“在这个几乎没有了龙骑士的世界里，白龙帝国的武力成为毫无疑问的第一。白龙帝国的商人遍布世界各地，世界经济完全被白龙帝国掌控。龙一通过不断的战争自身实力也有了极大的提升，借助这实力，他成功借助规则跨越位面。而最重要的是，他杀了很多黑龙。”

　　“这是在复仇！”阿苏斯恍然大悟，“巨人并不记恨龙族，但龙一不是巨人，龙一是先驱者！”

　　当年，进攻巨人的主力就是黑龙，而龙一他们杀了最多的龙就是黑龙！

　　“但是龙一并未赶尽杀绝，所有没能重生的龙魂都被龙一留了下来。龙一只是要复仇，却并不希望真正毁灭龙族……”古雷烈仰头，将手中酒杯之中的酒水一饮而尽。

　　“一切，都在龙一的计划之中啊。”阿苏斯笑了。

　　“是啊。”

　　两个老人同时摇摇头，不再多说什么。许久，两人又同时相视一笑。

　　“至少，值了。”


第0666章 嘴贱的后果

　　中层位面。

　　天青帝国正在同时面临两场战争。

　　巨兽女王伊斯莉尔以及梦魇骑士团长若莎同时对天青帝国宣战。他们分别从星域图的两个方向进攻，无论是冰冷的梦魇骑士还是具有强大毁灭性的巨兽们都是极难对付的对手。

　　梦魇骑士团星球具有空间传送能力，它们进攻一个星球，掠夺资源之后立刻就离开。而巨兽们的幽灵战舰有匿踪能力，经常无声无息的就来了，突然冒出来抢夺各种工厂和设施，然后转头就跑。

　　你这是在开战？这完全就是强盗行为啊！

　　天青皇帝从未想过自己堂堂的天青帝国竟然也有被人欺负的一天。

　　显然，如果继续这样下去，天青帝国就要沦为外界的笑话了。

　　事实上，整个位面此时还真就抱着一个看笑话的心理。天青帝国十分强大，其实那些在排名在天青帝国之下的国家也并不服气。而这一次好不容易得到了机会，众多国国家不落井下石就不错了，怎么能不看笑话？

　　然后，就真的有那么一个帝国跳了出来。那个帝国名为洪恩帝国，这个帝国同样也是老牌帝国，横跨星域，拥有十几颗星球。洪恩的皇帝在半公开的场合说了这么一句话：“人人都说他天青帝国是位面第一的帝国，结果随便来个什么阿猫阿狗就敢去欺负他们，我看，这位面第一帝国恐怕应该是我么洪恩帝国吧？”

　　这句话只是一句调侃，毕竟天青帝国的实力是公认的强。甚至天青帝国本身也并在意，毕竟国家和国家之间争夺第一这再正常不过了。

　　然而，当这句话真正流传开来之后，原本正在进攻天青帝国的梦魇骑士和巨兽们都不见了。

　　而没多久之后，梦魇骑士的星球以及幽灵战舰赫然出现在洪恩帝国的星域范围内。那颗惨白的星球用了三天时间吞噬了一颗小行星，而幽灵战舰则再次掠夺了一个大型战舰工厂。

　　这一次，洪恩帝国的皇帝直接傻眼了。

　　而天青帝国的皇帝则若有所思起来，很显然对方这样同时行动必然是有原因的。而原因是什么？在经过了长时间的调查之后，尽管很多人不信，但是在那些调查者看来，让梦魇骑士也巨兽们调转目标的愿意很有可能就是洪恩帝国皇帝的那一次不负责任的讲话。

　　无论是梦魇骑士还是巨兽女王，她们进攻的目标都是这个宇宙最强的帝国，或者说是号称最强的帝国。那么这种事就开始耐人寻味了，进攻最强帝国对他们能有什么好处？或者说，他们存在的意义，就是为了进攻最强的帝国？

　　这其中的道理无人知晓，但就目前来说，天青帝国反倒是能缓一口气了。

　　此时的洪恩帝国皇帝感觉自己的嘴怎么就这么贱，你说你老老实实在那里看热闹就对了，你闲着没事吹什么？

　　不过既然人家找上门来，不打肯定不行。难道你还能去解释一下那只是自己失言么？当然不行！如果梦魇骑士没有吞噬那颗矿产星球；如果幽灵战舰没有打劫战舰工厂，那么就算是豁开脸皮去解释一下自然也没什么。可是一开始人家就已经欺负都家门口了，你巴巴的跑去和别人解释说自己不是最强的帝国，你去欺负天青帝国去？

　　不行！

　　绝对不行！

　　老子就是最强的！老子就是要击败那梦魇骑士和巨兽女王给你们看看！

　　洪恩帝国的立刻召集整个星球所有军队，他给军方下达了死命令。必须要击败梦魇骑士，必须要击败巨兽女皇，不能有任何质疑！

　　得到了命令的军方立刻开始紧急制定计划。其实早在这之前，军方就已经这对梦魇骑士和巨兽女皇的问题进行过研究。毕竟没人知道这两个难缠的对手会不会选择其他的目标。但因为事情其实并不紧迫，所以军方也没有将这件事太放在心上。

　　然而现在，梦魇骑士和巨兽女皇竟然同时将矛头对准了自己！突然的变化让军方有些难以招架，甚至一些军方高官对皇帝的言行非常不满。这明明是你自己失言说错了话找来的麻烦。现在你反而将所有责任加在军方身上？要知道即便是最强的天青帝国都无能为力，你让我们想什么办法？

　　然而皇帝却不问这些，无论如何，军方必须挡住他们。

　　是的，此时皇帝的命令已经不再是击败，而是挡住她们了。

　　但，这很难。

　　在付出了一次又一次的代价之后，给洪恩帝国带来转折的，反而还是天青帝国。

　　当时天青帝国的大皇子方佐又一次酒后对他的朋友说，其实那个所谓梦魇骑士团的首领不过是一个还没发育完全的小屁孩而已。

　　结果当天，梦魇骑士团那颗残白色的星球直接消失在了洪恩帝国的星域，再次出现在菏天青帝国星域的外围。

　　得知这个变故，天青皇帝气的狠狠的抽了自己这个混蛋儿子三个嘴巴子，然后直接关了他的禁闭。

　　这真是越怕什么就越来什么！好不容易把那两个瘟神给送走了，正想趁着这个空档抓紧时间思考对策。结果你一句话就把她给惹回来了！

　　不过，也有一个好消息，巨兽女皇却没有回来，她依然留在洪恩帝国的星域。看来巨兽女皇很喜欢洪恩帝国的设备。

　　无论如何，至少敌人的强度降低了一半。似乎也从另外一个侧面证明梦魇骑士团的掌控者若莎和巨兽女皇伊斯莉尔应该不是一路的。

　　此时，位面之中凡是稍微有点实力的帝国都严令国内大小官员，说话一定要小心谨慎。如同天青帝国、洪恩帝国这种超级帝国拥有很多星球，你让梦魇骑士的白星吃一个两个的什么了不起的，可如果只是普通的帝国，让他吃一个星球可就直接灭国了！

　　于是一时间，帝国之中吹牛的人立刻减少了很多，倒是帮助帝国内部改良了风气。

　　秉承着谁惹事谁负责的原则，天青皇帝直接给自己那个蠢货儿子任命为征讨梦魇骑士总指挥。

　　“去，给我把丢的面子自己找回来！如果找不回来就给我以身殉国！省的丢人！”

　　此时，方佐就正在舰队的旗舰之中，脑子里面全是父亲的声音。此时他的牙床隐隐作痛，皇帝打的很用力直接打飞了他一颗大牙，而皇帝却还不让他捡回去，说是让他长点教训。此时他一直都在牙痛，捂着脸，满肚子的愁苦。

　　此时说他是指挥，不过却是个没实权的。舰队指挥责任重大，怎么可能直接交给他。他来这也不过是挂着个名字，将来回去不丢人罢了。

　　尽管他身为皇子，不过整个舰队的人看他的眼神都怪怪的，而原因他自己也很清楚。

　　嘴贱呗。

　　每当想到这件事，他恨不得自己都想把自己的嘴给缝上。然而现在就算是缝上也没用了，战斗必须要打。

　　和幽灵战舰相比，梦魇骑士们的行动更有规律一些。毕竟那么大一颗星球在那，总会被人发现的。很快舰队就来到那颗白色星球附近，而显然，若莎也根本就没打算走。

　　舰队抵达现场，远远可那颗星球对峙着。

　　然而接下来要做什么？

　　这些战舰都装备为了巨大的舰炮，同时按照阵列发射舰炮还能激发特别的法阵，形成威力巨大的冲击炮。这些都是专门用来对付躲藏在地下目标的，在这种时候使用正合适。

　　然而现在，是不是要开出这第一炮，反而成了巨大的问题。理论上来说，对方没发现自己，那么首先开炮占据先机这必然是最合适的选择。可一旦开炮导致开战，赢了还好说，要是输了，那责任可就大了。

　　所以舰队真正的总指挥并没有下达进攻命令，而是要求所有船员进入战备状态，但是不得有任何挑衅动作。

　　气势汹汹的来复仇，见到了敌人却不敢打，这就是目前天青帝国舰队的状态。

　　其实天青帝国的舰队还真的没有与梦魇骑士正面交战过，有限的几次战斗也都是局部的小规模战斗。毕竟之前若莎一贯都是打了就跑的原则，而且基本上都是以袭击天青帝国的资源星球为主。相比起正面对抗来，梦魇骑士对于资源的兴趣更浓厚一些。

　　不过虽然还没交战，有限的几次战斗也基本能够对梦魇骑士有了一个初步的认识。这些脱胎自巨人科技的魔像几乎不可被损毁。无论你把他们的打的如何粉碎，他们总是会自行重组。而且每当他们重组之后，他们就会针对你击碎他的那一击进行自动调整。这样反复几次之后，你就再也打不过它了。而这种针对战斗的适应性进化会涵盖整个梦魇骑士团。

　　当初方佐就带了一群战士登陆那颗白星，虽然在一开始梦魇骑士团根本不堪一击。但是随后，这些机械魔像就开始朝着越来越妖孽的方向进化。它们开始会飞，开始能够施展法术和斗气，然后渐渐的，他们竟然也开始对法术和斗气产生了一定的免疫能力。

　　这种越打越难缠的对手是最可怕的，如果不能一次性毁灭它们，那么如果当他们再次出现的时候，你就没办法毁灭他们了。

　　这边，舰队的真正指挥官与他的幕僚们正在紧急商讨对策，而方佐也只能在一旁听着。方佐是这些人之中少数真正和梦魇骑士团打过交道的人，他对于梦魇骑士团非常了解。但是了解也仅限于一方面，在过去的时间里他已经将自己知道的事无巨细在不同场合讲述给不同人很多次了。不过这对于战胜梦魇骑士团其实毫无帮助。

　　因为有一个最大的关键点没人知道——梦魇骑士团的弱点。

　　除了神，任何生命都有弱点，甚至哪怕是神都可能有弱点。巨人有、龙族有，只要是生命就一定会有。而被生命制造出来的梦魇骑士必然也会有，只是现在人们还不知道而已。

　　方佐感到自己被轻视了，自己身为天青帝国的皇子，却被委派了一个没有任何实权的职务。尽管在旁听，却根本没人愿意听听自己的意见，这让方佐心中充满了怨恨。

　　我什么时候被如此小瞧过！不过是区区的一次失误而已！

　　怨恨渐渐累计，然后方佐的脑子里面闪过一丝疯狂的念头。当这个念头一出现，他就再也管不住自己，思维完全停留在这个念头上。不知道过了多久，他突然听到有人在喊他，他这才清醒过来。抬头一看，却发现所有人都在看着自己。

　　“皇子殿下，您的意见是什么呢？”

　　舰队指挥对方佐问道。

　　其实方佐原本打算想说没有意见的，因为这个时候无论提出任何意见都不靠谱。但是当他看到周围的人脸上那若有若无的看笑话眼神之后，他的脑子突然一热。

　　“我去。”他开口说道。

　　“你去？去哪？”舰队指挥疑惑的问。

　　“我要去那颗白星。”方佐说。

　　“不行！绝对不行！”监督指挥立刻吼道。

　　“你先听我说完，然后在反对我也不迟。”方佐冷静的说道。

　　“你说！”

　　“目前我们掌握的情报不足以对抗梦魇骑士团，这些金属魔像几乎没有任何弱点。而且一旦开始战争，如果我们不能一举将他们歼灭，那么等待我们的将会是更强的梦魇骑士。对于这样的对手，我相信大家都没有什么好办法吧？”

　　方佐说着，环视四周。果然，周围的木料虽然眼中充满不屑，但其实却也没人能反驳什么。因为刚刚讨论的结果并未商议出任何有用的内容来。

　　方佐一看，他也笑了，果然，你么也不比我强哪去。

　　“是的，我们目前没有什么办法来解决梦魇骑士团，但是我们却有办法解决它们的首领——若莎。”方佐接着说道。

　　“我曾经因为大意而被若莎俘虏，我可以向你们保证，若莎的个人实力很强，但她有一个最大的缺点，那就是她的幼稚。我不是很确定若莎她的真实年龄，但是从她的言行之中我却可以判断出来，她所作出的事情都和一个孩子无异。或者说，她就是一个孩子。一个孩子是反复无常的，而且还是最容易骄傲自满的。尤其是当她手中掌握了完全不属于她这个年龄的力量之后，她就更加容易自我膨胀了。而这样一个骄傲自满的小孩子究竟会做出什么来，没人能够知道，可如果在他身边能够有一人去引导她呢？”

　　舰队指挥看着方佐的脸：“谁去引导她？您？恕我直言，我们根本都不知道这个若莎究竟从是什么地方冒出来的，与其让您去冒险，还不如想办法找到她的父母来的安全容易一些。”

　　方佐却摇摇头：“不，我才是那个最合适的人选。因为所有人之中只有和她打过交道而且还活了下来，如果我再次一出现，骄傲的她一定会很奇怪我为什么不但不怕她反而还又出现了，毕竟小孩子总是有好奇心的。那么也许那个时候，我就能够引导她朝着另外一个方向走——例如，加入天青帝国！”

　　其实方佐一开始根本没想那么多，他只是感觉自己应该可以去一趟。不过他看到周围人轻视的眼神之后，他的思维开始疯狂涌动，几乎十分顺理成章的就说了出来。

　　周围人都被方佐这疯狂的念头惊呆了。不得不说，这个想法很大胆，从来没有人敢这样想。

　　“不行！作为舰队的指挥官，我必须要第您的安全负责，我不同意。”

　　“但是您忘了，其实我才是这个舰队的真正的总指挥，是皇帝陛下亲自任命的。”

　　“但是这太危险了！”

　　“我知道这很危险，但是我也知道这原本只是我犯下的错误。我酒后失言才为天青帝国惹来的麻烦，而作为一个帝国的皇子，我有那个责任和义务来弥补我的错误。所以，我必须去！”

　　方佐的这一番话立刻让所有人对方佐的印象大为改观，他立刻从一个麻烦制造者变成了一个负责的皇子。最重要的是，他还如此的勇敢。

　　“我会为您挑选最优秀的战士！”舰队指挥说。

　　“不，不用任何战士，只有我自己，我独自去面对她！”

　　当回到自己的豪华船舱，方佐感觉自己的心脏都要紧张的爆炸了。脑子一热就直接说出了这个计划，效果自然是很好。这个计划赢得了所有人的好感，甚至为自己将来成为皇帝迈出了十分重要的一步。父皇还有好几个皇子，但却没有一个能够敢独自登上白星的！

　　但是我能！

　　此时已经是箭在弦上，尽管紧张，尽管畏惧，但是方佐已经不得不去了。

　　在登上小艇之前，方佐看着眼前的所有人。沉声说道：“记住这一刻吧，诸位兄弟。如果我没能回来，请回去告诉我的父亲。他那个不争气的儿子方佐，已经用自己的生命弥补了他犯下的过错！”

　　说完，他毅然转身进入了小艇之中。

　　目送小艇缓缓消失在白色的大背景之下，几乎每个人都肃穆起来。

　　“方佐皇子，是一个勇敢的人啊。”

　　舰队指挥喃喃的说道。


第0667章 原来还是我啊！

　　就这样，七天的时间过去了。

　　这七天的时间发生了很多事情。

　　第三天的时候，原本正在进攻洪恩帝国的巨兽女王伊斯莉尔突然宣布加入洪恩帝国。帮助洪恩帝国抵御外敌，同时洪恩帝国专门将一颗还没有开发的原始星球送给伊斯莉尔成为巨兽星。

　　这个变故让全位面的国家都倒吸一口气，巨兽女皇和她的巨兽部队有多难缠，只要看看疲于应对的天青帝国就明白了。毕竟难缠的不止是强大的巨兽们，更加还有那神出鬼没的幽灵战舰。有了幽灵战舰和巨兽女皇的加入，洪恩帝国的皇帝专门发表了一篇公开演讲，虽然这篇演讲很婉转，但基本意思是，这个位面老大的位置已经很久没有轮换过，是时候让一些其他国家来承担多一些责任了。

　　此时的天青帝国正在被梦魇骑士压在星域边上，当听到这个消息的时候，皇帝第一反应就是不信。在经过了反复核实之后，连皇帝本人都表示完全不能理解。那巨兽女皇竟然用一颗星球就收买了？早知道我早就去收买了！

　　不过这也是天青帝国强势太久了，他们从没有把别人放在眼里，遇到任何问题都认为可以通过军队里解决。而连续碰了两个钉子，彻底让他们明白，自己还远远不是这个位面最强大的。

　　而在左恩进入白星五天之后，原本静静停留在那里的白星也不见了。

　　这一下，在前线的舰队和后方的皇帝都毛了。毕竟皇子可是在白星上，那白星能去哪？难道也去投靠洪恩帝国？

　　天青皇帝从未感觉如此的紧张。

　　而白星消失两天之后，梦魇骑士的白星突然出现在天青帝国首都的星域附近！这立刻引起了天青帝国的恐慌，守备军舰队空前出动！

　　然而，当方佐和若莎同时出现在皇宫之中的时候，所有人都有些摸不着头脑，这究竟是怎么回事？

　　随后，面容有些憔悴，但是难掩得意神情的方佐跪倒在皇帝面前，高声说道：“父皇！梦魇骑士团长若莎小姐，愿意加入我天青帝国！”

　　这话一出，皇宫上下都完全惊呆了。

　　皇帝非常吃惊的看着自己的儿子，而方佐也看着自己的父亲，皇帝从方佐的眼中看到了然他十分安心的神情。

　　“好！我作为天青帝国的皇帝，欢迎若莎小姐的加入！”

　　而几乎所有人都非常想知道，这短暂而又漫长的七天时间，究竟发生了什么！

　　每个人都将视线从方佐身上转移到了若莎身上，显然，作为这件事的另外一个主角，若莎就近在这里扮演一个什么样的角色？

　　而此时，恐怕也是大多数人第一次真正见到若莎的样子。

　　娇小的身材，白皙的皮肤，可爱的容貌，明亮的大眼睛，再加上一身很简洁但是绝对不显廉价的连衣裙。

　　这个如同娃娃一样可爱的小女孩子就是若莎？那个梦魇骑士团的团长？就是这么一个孩子？

　　此时若莎脸上没什么多余的表情，或者说，脸上多少还带着一点点的不耐烦。不过却没说什么，甚至也没有给皇帝行礼。当然这种时候皇帝也没指望她能给自己行礼，毕竟你强逼着一个这么可爱的小孩子给自己行礼好像有点欺负小孩子的样子——尽管这个小孩子不久之前刚刚吃了自己的一个星球。

　　皇帝心中充满了疑惑，大臣们的心中也充满了疑惑，这究竟发生了什么？要知道，此时派去对付梦魇骑士的舰队可还没回来呢！

　　皇帝自认为很聪明，却也发现在这个时候有些不知所措。不过他还是接连发布命令，给若莎先安排了一个住处以及若干仆人。至于接下来的事情，则要和方佐仔细交流过之后再说。

　　于是，今天的御前会议提前结束，皇帝匆匆带着方佐来到书房，关门落锁。

　　“说吧！我的孩子！这里有最严密的法术保护你，如果你被对方威胁而不得不做出错误的选择，我是绝对不会怪你的！”皇帝表情严肃的说道，他将这件事理解为方佐可能是被若莎逼迫的阴谋。

　　然而方佐却笑了：“父皇，请您放心，这件事没有任何阴谋。若莎是真的加入我们天青帝国的，虽然很不可思议，但这却是真的。”

　　皇帝还是将信将疑：“这究竟是怎么回事，你从头到尾，原原本本的告诉我。”

　　方佐点点头：“其实，这件事，我应该说运气比较好吧。”

　　其实方佐从登上飞艇开始就后悔了，尽管他曾经和若莎打过交道，但是他除了知道若莎是个小丫头，脾气有些反复无常之外，别的事情几乎一无所知，这样冒冒失失的跑过去要说什么？

　　怀着和则样忐忑的心情，方佐降落在了白星上。然后他在茫然之中打开了舱门，结果瞬间失压让他差点直接死在这里。

　　原本的白星周围还是有空气的，但此时白星已经变成了真空，心情纠结的方佐根本没意识到这一点。幸好舱门带有保护功能，在失压的瞬间自动关闭。

　　此时方佐也真正有时间看看这颗所谓的白星。

　　白色的地面并不是岩石，而是一种很特别的材质。他能够看出上面带有很巨大符文，这些符文组成覆盖了整个星球的法阵。方佐虽然不知道这法阵究竟意味着什么，但是能够做到覆盖整个星球，威力必然惊人，也许白星能够在宇宙之中传送，就是因为这法阵吧？

　　只是外面没有空气，这要怎么出去才行？我这也没有专用的盔甲啊！难道回去？

　　方佐抬头看看远方几乎看不清的舰队，这要回去可就丢人了！不行！不能回去！死也不能回去！方佐这样告诉自己。

　　然后，就在此时，地面动了。

　　他的那艘小飞艇，伴随着一块地面一同沉入地下。在地下他看到了无数巨大的机械结构，甚至还看到了制造战舰的工厂！然后过了不知道多久，他终于停了下来。然后伴随着一声金属扭曲，舱门被很野蛮的掰开。若莎出现。

　　“咦？又是你啊？我还以为能换个好玩的点的人来。”

　　若莎说着，竟然转头走了。

　　竟然没动手！

　　方佐原本已经紧张到极点的精神立刻放松了一些，他左右看看，周围也没有任何梦魇骑士，只有若莎自己。

　　“若莎小姐……”方佐赶紧几步追了过去。

　　“叫大姐！”

　　“额，若莎……大姐。”尽管叫一个小女孩为大姐让方佐很别扭，但是对于这个能徒手撕开飞船舱门的怪力少女来说，只要她没打算撕开你的身体，叫一声大姐完全不是问题。

　　“说吧，你不老老实实躲在你的战舰上指挥战斗，跑到我这来什么事。”若莎在前面走着问道。

　　方佐不由得在内心苦笑，那战斗可是和你啊，你用这种平和的语气里来问我？你让我怎么回答？说我打算用语言来降服你？

　　“难道你打算用语言来降服我？”若莎一句话，直接让方佐一下子呛到，咳嗽了半天才缓过劲来。

　　“那，怎么可能……”方佐弱弱的说了一句。

　　“我感觉也不太可能，不过你们也没什么机会啊，武力你们不是我的对手。速度你们也没我快，如果你不傻的话，用语言也是个机会。”若莎仿佛很善解人意的说道。

　　“好吧，那么若莎小姐……额大姐您给我这个机会么？”方佐心中一横，干脆直接问道。

　　“可以啊，加油吧。”若莎竟然十分大度的同意了！

　　方佐简直不敢相信，自己竟然赌对了！

　　“但是……”若莎话锋一转，“你之前说过的那句话让我很不爽。”

　　“我很抱歉。”

　　“没关系，你不用道歉。”若莎微微一笑。

　　“您原谅我了？”

　　“是的，毕竟我把你打的那么狠，我自己心理也很内疚的，怎么能不原谅你呢？”

　　“打我？什么时候？”

　　“当然是现在！”

　　若莎抡起小拳头就直接一拳打了方佐的脸上，方佐虽然已经本能躲避，甚至施展斗气防御，但是若莎的拳头竟然直接打穿了斗气，重重的落在方佐的脸上，同时击飞了方佐的另外一颗大牙。

　　方佐眼前一黑，紧接着感觉到自己被人抓着衣服领子如同摔口袋一样被扔来扔去的，一阵昏天暗地之后，若莎终于放开了方佐，浑身淤青口鼻满是血迹的方佐睁开眼睛，却看见若莎一脸满足的伸了个懒腰。

　　“啊，能找个人欺负的感觉真爽！”

　　方佐一阵无奈，人家就是强，人家是真强！虽然自己贵为皇子，可是实力不如别人就只能受欺负。而且，谁让自己嘴贱来着？因为酒后失言竟然托着整个帝国跟着遭殃，成为别国笑柄，这都是自己应得的教训。

　　“你有恢复药剂么？”若莎问道。

　　“有！”

　　方佐赶忙说道。

　　“有就赶紧喝了，这么凄惨的样子让我看着太内疚了，我这么善良的心灵可受不了这个！”若莎笑嘻嘻的说道。

　　方佐也不多说什么，仰头将一小瓶治疗药剂喝下，全身符文闪烁。尤其是有伤势的地方，符文最为密集。很快，嘴角的血迹不见，浑身的淤青也消失，青黑的眼眶的红肿的额头也都恢复了。

　　“那么，您接下来还要对天青帝国动武么？若莎大姐？”方佐十分小声的问道，他已经明白这个若莎其实很好打交道，有事你直说就行，她也根本不打算瞒着你。

　　“对天青帝国动武？”若莎非常疑惑的看着方佐，“我为什么要对你们动武？”

　　这一次轮到方佐愣住了：“因为我说的那些话……”

　　若莎摇摇头：“你这未免也太高看自己了吧？我因为你这个小屁孩酒后的一句话就跑来进攻你们？你当我和你一样幼稚么？”

　　啊？

　　不是么？

　　你不是要动武？

　　那你来这做什么！吓唬人啊！

　　方佐简直要疯了，事情怎么突然会变成这个样子！说好的战争呢？说好的动武呢？原来根本就是自己吓唬自己！

　　若莎看出了方佐眼中的疑惑，但是她却没有进一步解释，而是直接走了。看到若莎走，方佐自然要快速跟上，毕竟这里太大了，如果不跟上若莎，几乎在瞬间就会迷路。

　　这可白星的内部有着极为复杂的构造，据说当年建造白星的那个疯狂的国家是以打造征服位面的武器为标准打造的白星，投入了无数的人力物力，但最终那个国家却消失的无影无踪了。现在，这个隐藏着百万梦魇骑士的星球就在这里，但是梦魇骑士却没有看到一个。

　　方佐跟着若莎到处游荡，在里面看到了各种山岳一般巨大的机器正在不断冶炼金属，而至于金属最终变成了什么他却没有看到。不过没看到不代表不会猜：肯定是梦魇骑士！

　　第一天的时间，方佐就这样跟着若莎游荡过去了；第二天，依然是跟着若莎游荡；第三天，还是跟着若若莎游荡。到了第四天，方佐终于忍不住了。

　　“若莎大姐，你这里有食物和水么！我快要不行了！”

　　整整三天，没有一口水喝，没吃一粒米的方佐感觉自己都快要死在这里了。

　　“咦？原来你没东西吃啊，我看你一直都没开口要，我以为是你自己准备了。”

　　于是三天以来，方佐终于吃上了食物。

　　这里的食物和丰盛，几乎算是应有尽有。让方佐感到非常惊奇的是，在这白星的地下竟然还有农场和牧场！一台台大规模的机械自动种植作物，放牧牛羊！这足以让这里衣食无忧。

　　而制作食物的却是若莎自己。

　　让方佐想不到的是，虽然若莎看上去不大，厨艺却出乎想象的好。这当然是得益于小梓的优秀教导，龙一身边的人包括龙一在内都有着一手不错的厨艺。

　　不过，既然若莎不是来动武的，那么她在这做什么？

　　这样直接问不太好吧。

　　于是方佐先问了一个简单的问题：“若莎大姐，我想问您一件事。”

　　若莎摆摆手：“说吧，我的小弟。”大姐头的派头十足。

　　方佐知道这就是若莎的爱好，直接开口：“大姐你一定要和我们天青帝国为敌么？”

　　听到这个问题，若莎一脸的不解：“我什么时候和你们天青帝国为敌了？”

　　方佐也愣了一下：“但是大姐您一直都在进攻我们……”

　　若莎撇着小嘴，脸上的表情就像是在看傻子：“我会进攻你们是因为什么，难道你自己不知道么？”

　　方佐顿时欲哭无泪。

　　果然还是因为自己！因为自己贱兮兮的听说了梦魇骑士的事情，所以带着舰队去进攻梦魇骑士，结果进攻不成反成为俘虏！而接下来的事情基本都是顺理成章的！

　　果然还是我啊！


第0668章 这是事实？

　　方佐感觉自己简直就是天青帝国的罪人。

　　不过……等等！若莎她并不是天青帝国的敌人！也就是说，双方肯定有和平的可能！

　　而这件事的机会就出现在三天之后。

　　这天方佐看到若莎之后，就看到这小萝莉的脸上全是怒容。

　　方佐开口想问问，结果还没等开口，若莎对方佐就是一顿胖揍，可怜的方佐根本就不知道发生了什么。而后白星就转移到了别的地方。

　　服下了治疗药剂的方佐跟随若莎来到白星表面，远方是一颗小行星，而在小行星的上方，一艘庞大的战舰正停泊在那里。

　　“幽灵战舰！”方佐吃惊的说道。

　　“哼，是蠢货战舰！”若莎气鼓鼓的说道。

　　白星表面打开，无数梦魇骑士冲出。

　　同时，幽灵战舰之中，无数机械蜈蚣也冲了出去，同时一些能够在宇宙之中战斗的巨兽也纷纷涌出。双方竟然在那颗小行星的上空以及地面上展开了战斗！

　　这个战斗完全让方佐傻眼。一直以来都有一种论调，说梦魇骑士团的若莎和巨兽女皇伊斯莉尔是一路的。但是现在看来，她们不但不是一路的，反而还有仇！

　　“若莎大姐，这究竟是怎么回事？”

　　方佐小心翼翼的问道。

　　若莎根本没有理会方佐，直接大吼一声：“开炮！”

　　轰！

　　一道无比巨大的光柱照亮了黑暗的宇宙，直直轰向远方的幽灵战舰。而几乎同时，幽灵战舰做了一个机动，躲过了光柱，光柱一连击穿了数个小行星才停下。方佐看着那些小行星中央还带着岩浆的巨大空洞眼眶直跳！这一炮的威力简直太可怕了！

　　而此时幽灵战舰的炮火也已经抵达，与白星那巨大的光柱不同，幽灵战舰全身上下设置了无数的炮口，同时开火竟然如同刺猬一样，无数道光柱同时轰向白星。白星体积庞大，不可能瞬间躲开。顿时被炮火直接命中，表面的装甲被炸飞了无数。

　　“这个混蛋！看我今天不宰了你！”

　　若莎咬牙切齿的说道。

　　这场战斗足足打了一天的时间，无数梦魇骑士被击碎。无数机械蜈蚣变成碎片，无数巨兽被砍翻。

　　最终还是伊斯莉尔最先退却了，巨兽和机械蜈蚣被收回，幽灵战舰转眼就消失的无影无踪了。

　　“你这混蛋！不要让我再看到你！否则我一定要把你砸碎！”

　　若莎对着宇宙喊道。

　　方佐虽然不知道发生了什么，但是他本能的感觉到一名为机会的东西正环绕在他身边。

　　破碎的梦魇骑士在宇宙之中自行复原，然后开始成群返回白星。看到那些已经支离破碎的梦魇骑士竟然全部复原，方佐就感觉心中一阵紧张。

　　如果，这些梦魇骑士都听从我的命令的话……

　　“若莎大姐，你和巨兽女皇究竟是怎么回事？请告诉我好么？毕竟我天青帝国也是这位面的第一帝国，我可以帮你的。”方佐强迫自己冷静下来，用最柔和的语调问道。

　　“不，很快你们就不再是这个位面第一的帝国了。”若莎叹了一口气说道。

　　“为什么？”方佐吃惊的问道，因为他本能感觉若莎不是在说谎。

　　“当然是因为伊斯莉尔。”若莎说。

　　“她很特别么？”

　　“她当然很特别，因为她可是巨人专门创造的战争生命，猎龙蛛啊。”

　　关于猎龙蛛，方佐并不知道。因为猎龙蛛活动的区域是人界，而以当时巨人对人界的保护来说，除了龙族和它们进攻巨人的盟友之外，没有任何一个种族去过人界，自然也就不知道什么是猎龙蛛了。

　　但是不知道不要紧，仅仅只是猎龙蛛这三个字，就足以证明很多问题。

　　在巨人的诅咒没有降临龙族之前，龙族被称为是多元宇宙第一的顶级掠食者。在龙族身上那无可争辩的强大几乎根本不需要任何多余的形容词。整个多元宇宙之中，恐怕也只有巨人才能控制它们。

　　而现在，巨人制造了一种战争生命，名为猎龙蛛。

　　专门捕猎龙族。

　　“好吧，就算是她很强大，可毕竟数量有限，这应该不足为患。”方佐试探着说道。

　　“你怎么这么蠢啊。”若莎重重的叹了一口气。“猎龙蛛的数量有限，但伊斯莉尔可是从巨人时代一直活到了现在，她的脑子里面可是装满了巨人科技！否则她是如何弄到幽灵战舰的？别忘了！幽灵战舰本质上可是巨人的东西！”

　　方佐的脑门上一下子及冒汗了。

　　如果伊斯莉尔真的拥有巨人科技，那事情可就真的麻烦了！在整个多元宇宙之中，无论是下层位面，中层位面，还是上层位面，谁能够拥有更多巨人科技，谁就能在当前的位面立于不败之地！而如果真的如同若莎所说，伊斯莉尔满脑子都是巨人科技，那么用不了多久，洪恩帝国极有可能就会超过天青帝国！

　　“那……大姐您和伊斯莉尔的关系……”

　　方佐不由得在话语之中更加谨慎了。

　　“我的家族在巨人离开的万年时间以来，一直都看守着巨人留下的强大生命。否则，你以为这难以被毁灭的梦魇骑士是用来做什么的！伊斯莉尔活的时间太久了，她也太聪明了，她绝对不会放过任何一个机会。那个白痴家族以为自己才是拥有魇骑士的传承，而就在我教训那些白痴的时候，伊斯莉尔逃走了。她利用巨人给她的天赋找到了满是巨兽的星球，成为那些巨兽的女皇。她极为聪明和狡猾，同时还知识丰富。她总是能够制定出计划来，而得到幽灵战舰之后，她更是躲进了洪恩帝国的保护之内！”

　　若莎如同发泄一般，终于将整件事和盘托出！

　　至此，方佐终于将心中所有的疑惑都联系起来了。

　　原来这才是梦魇骑士的真正来历！怪不得那个古代帝国竟然要拼死制造如此强大的梦魇骑士！而这也是伊斯莉尔的来历！怪不得区区一头人形巨兽竟然会有如此狡诈的能力！原来那都是巨人所赐！

　　而在震惊之后，巨大的‘机会’二字就如同发光的太阳悬浮在眼前一般。是的！这可是千载难逢的机会！抓住这个机会，你就会是天青帝国的大功臣！

　　“若莎大姐！请允许我们天青帝国助你们一臂之力！”方佐大声说道。

　　“你们？弱小的你们能做什么？”若莎摇摇头，拒绝了。

　　“伊斯莉尔已经寻找到了洪恩帝国的庇护，尽管弱小，但是他们一定会给您带来各种麻烦。但还在和处理这些麻烦上面，请相信我们更加有经验。”

　　若莎仔细思考了整整一天的时间，最终，若莎点了点头。

　　“好吧，我同意了。”

　　书房之中，方佐长出了一口气，对已经完全听呆了的皇帝说了一句。

　　“这，就是整个过程。如果不是我突然脑子一热冲到了白星上，恐怕就真的要错过了。”

　　皇帝这才醒悟过来，不禁也同时长出一口气。果然这件事真的充满了巧合，正如方佐所说。如果方佐没有在白星上，事情真的就会被他错过了。

　　“做的好！我的孩子！真不愧是我的儿子！”

　　皇帝的眼中洋溢着兴奋之情。显然，若莎来自一个非常古老的家族，而这个家族必然是和巨人有联系。尽管不知道若莎能带来多少巨人科技，单纯这梦魇骑士所带来的战斗力提升就足以让他从梦中笑醒了！而现在想来，当初损失的那颗矿产星球似乎也没有那么不可接受了。

　　这算是预先的投资吧？

　　“只是，若莎还和我说了条件。”方佐说。“她不会作为您的军队替你去欺负人，她只会帮你解决任何关于伊斯莉尔的事情。在伊斯莉尔的事情没有得到完美解决之前，她是不会离开的。”

　　皇帝点点头，这个条件他可以接受。他估计若莎也会提出这个条件来。但事实上，作为天青帝国，他各奔不需要若莎为他去战斗，因为天青帝国已经足够强大，除了她和伊斯莉尔之外，天青帝国真的是想欺欺负谁。若莎的作用只是为了帮助天青帝国对付伊斯莉尔那就足够了。

　　举国上下，最终乃至整个位面关注这件事的人都无不吃惊。而随后皇子方佐一个人独自离开舰队前往白星的事迹开始流传来开，在整个天青帝国上下传播。一时间，方佐也已经成为了英雄的代名词！几乎所有人都忘记了方佐一开始被俘虏的事情，毕竟就算是再如何英明的将领，也有打败仗的时候；而再如何强大的战士，也会有战败的时候。看一个人不应该总是盯着他的小小失误不放，而是应该看他如何弥补自己的失误。

　　而显然，方佐就给所有人做了一个非常好的榜样，他用自己的实际行动弥补了自己的过错。

　　这样，巨兽女皇伊斯莉尔加入洪恩帝国。而梦魇骑士团的主人若莎则加入了天青帝国，在几几次若莎和伊斯莉尔的大战之后，若莎和伊斯莉尔的矛盾也渐渐被人们所知。当然，对于矛盾的原因，双方的帝国反而绝口不提。

　　毕竟那是和巨人有关的！

　　有了巨人科技，任何一个小帝国就能迅速崛起！没有例外！

　　而对于天青帝国来说，巨兽女皇可是杀了天青皇族一个皇子一个公主的仇人，这样算来，天青帝国和若莎反倒是有着共同的敌人。

　　但是，事情的原因显然不是这样，那么这到底究竟发生了什么？

　　其实事情要从不久之前说起。

　　那个时候，若莎和伊斯莉尔依然还在想着如何征服国家。但是有一天，若莎突然想到，这里还只是中层位面，一旦龙一进入这里。那么将来肯定是要去上层位面的，以龙一的能耐，必然很快就能来到中层位面吧？结果到时候发现若莎和伊斯莉尔两人正到处征服国家，却不知道如何进入上层位面，那岂不是丢人了？

　　所以，若莎立刻联络了伊斯莉尔，将这件事和她一说。正巧伊斯莉尔也想到了这一点，两人一拍即合。于是她们到演出了这么一场戏，那就是关于她们二者之间的矛盾。伊斯莉尔顺势加入了洪恩帝国，而若莎，则直接加入了天青帝国。她们要利用这些大帝国的资源来为龙一的将来铺平道路。

　　事实证明，两人的计划非常成功，洪恩帝国非常欢迎巨兽女皇加入自己一方，这将会极大的提升自己帝国的实力，而天青帝国也十分心照不宣的将若莎当作贵宾。

　　事情至此，就已经基本定下了论调。


第0669章 玩玩？就你？

　　中层位面上，若莎和伊斯莉尔正在为龙一铺路。而在下层位面，龙一正面对着一群气势汹汹的人。

　　此时，圣域帝国的皇帝正在圣卡伦以及圣爱伦的带领下一脸趾高气昂的看着龙一，而在那位皇帝的身边，则是一群目光阴冷，浑身法力荡漾的法术战士。

　　在龙一前面，神圣奥法帝国的皇帝以及他的三个皇子也站在那里，眼神之中却满是不屑。

　　“圣丹泽，你不老老实实的在自己的地盘玩，带着你的第三法术部队跑到我这里来做什么啊？”神圣奥法帝国的皇帝开口问道。

　　“做什么？圣加林，你这个问题问的还真好。我当然是取回属于我的东西，顺便教育教育两个不长眼的小辈，让他们记住什么人该惹，什么人不该惹！”

　　圣域帝国的皇帝圣丹泽说道。

　　“属于你的东西？那是什么？”神圣奥法帝国的皇帝圣加林问道。

　　“你也不用假装一问三不知！当然就是那雷炎兽的幼崽！”圣丹泽吼道。

　　“真好笑。”圣加林咧开嘴笑了一声，“你说是你的就是你的？你叫它一声你看它答应么？”

　　这就完全是小孩子吵架的把戏了，不过其实双方也只是给各自找个理由而已。圣加林明白，圣丹泽竟然连著名的第三法术部队都派了出来，他就一定是想把事情闹大了。

　　“我叫它答不答应不要紧，因为等我把它抓回去，我会有各种办法让它答应出来。”圣丹泽目光阴冷的看着艾琳。因为此时艾琳就站在一旁和雷炎兽玩耍，甚至连眼皮都没抬一下。那神情很简单：我就是不把你放在眼里。

　　圣丹泽目光越发的阴寒，然而，一个高大的身躯挡住了他的视线。

　　“老家伙，这样一直盯着人家女孩子看显得很没教养，懂？”

　　要是论起趾高气昂来，显然没人比龙一更加精通此道。

　　“你就是龙一？”这还是圣丹泽第一次见到龙一，和传闻之中一样，目空一切的表情几乎就是龙一的招牌了。

　　“既然知道我是龙一你还不赶紧滚蛋？你们家珍娜都被我杀了，那个迈卓也让我杀了。你派去阻拦我的士兵也让我杀了，你感觉你的脖子比他们的都结实我拧不断么？”

　　圣域帝国皇帝圣丹泽的嘴角抖了几下，果然这混蛋真的是目空一切啊！根本就把我这皇帝的身份放在眼中！

　　“小子，来玩玩？”圣丹泽对龙一勾勾手。

　　“你算个屁，我陪你玩玩，自己弱的和小鸡子似的还大言不惭的来玩玩？我怕玩死你！”龙一撇着嘴，一脸的不屑。

　　圣丹泽自认为也算是见多识广，但是他就真的没见过如同龙一这么气人的！不过想来也是，作为少数敢和神圣奥法帝国叫板的帝国皇帝，又有谁敢对他这样说话？从来没受过这样气的圣丹泽剧烈的喘息着，他甚至被气的眼前阵阵发黑！

　　“我要杀了你！我一定要杀了你！”圣丹泽指着龙一吼道。

　　“别骗自己了，就凭你？不是我看不起你，就你这蠢货就算一万个我闭着眼睛都能杀光你们。”龙一依然不屑。

　　“第三法术部队！给我上！上！杀了龙一！杀了他！”这位皇帝大声吼道。

　　“圣丹泽，我看你这是不知道自己在什么地方是吧？跑到我地盘上来撒野？”

　　神圣奥法帝国的皇帝圣加林终于忍不住了，这里是属于神圣奥法帝国的猎场。圣丹泽带着一群人气势汹汹的冲了过来，还这样嚣张，这岂不是根本没有把自己这个堂堂的神圣奥法帝国皇帝放在眼里？

　　“我的军队何在！”

　　圣加林吼道，顿时重重人影飞起。无数士兵在空中列队。

　　“我的军队在那里！”

　　圣丹泽同样吼道。

　　后方再次冲过来无数士兵。

　　“白痴。”

　　龙一撇嘴说了一句，然后竟然转身就要离开。

　　“怎么，我们的星界角斗场之王也害怕我的军队了？”圣丹泽笑着说道。

　　“怕？谁？你？哈！你的脑子坏了？”龙一刚刚迈开的脚步又收了回来。

　　“是么，看看你，龙一先生，你这不是要逃走么？”圣丹泽说。

　　“你那只眼睛看见我要逃走了？”龙一反问。

　　“这只！”

　　圣丹泽指着自己的那只眼睛说道。

　　“那我就帮你把它挖出来！”

　　轰！

　　龙一几乎瞬间动作，一根粗大的斗气光矛被高速投出。圣丹泽没有想到龙一竟突然动手，第一时间没有反应过来，不过他身边的护卫却已经冲了上来，他们一把拉过圣丹泽，然后用自己的身体挡住了龙一的光矛。

　　只听铛的一声，光矛这那个护卫身上沉重的符文铠甲对撞在一起，铠甲之上爆开一团光芒，光矛碎裂，铠甲却完好无损。

　　龙一摇摇头：“啧啧，真是个废物，连躲开敌人的攻击都不会。”

　　直到此时，圣丹泽才真正反应过来。

　　“混蛋！给我上！上！杀了他！杀了他！！！”圣丹泽声嘶力竭的大吼，而身后的士兵们蜂拥而上。圣加林也同时一挥手，身后士兵同时冲出：“给我干掉他们！”

　　然而此时，一股极为恐怖的法力波动却让双方几乎所有人都停了下来。

　　那波动来自一个人。

　　艾琳。

　　吼！

　　一声不属于人类的嘶吼传来，巨大无比的赤鬼蝎轰然落在地面上，而艾琳则站在赤鬼蝎的一个钳子顶端，背后奥法光环不断旋转，同时不断变大！

　　“当着我的面谈论我的小马，还和我的侍卫随便说话，还动辄就要打打杀杀的，你们这是完全没有把我放在眼里啊。”

　　艾琳脸上带着笑容，只是这笑容看上去带着巨大的愤怒。

　　“我需要把你放在眼里么？女人？”圣丹泽虽然有些吃惊与艾琳的实力，但是他对自己的第三法术部队充满了信心。

　　“不，你不需要，因为你很快就要没眼睛可用了！”

　　艾琳猛然抬手，天空之中一道法阵闪烁，紧接着空间竟然被撕裂，一柄无比巨大的光剑缓缓从空中落下！

　　这巨剑带着恐怖的威压，尽管只是露出半截剑身，这巨大的压力都让下方的人有些喘不过气来。而当整个光剑全部出现，那巨大的压力甚至让一些实力较弱的人直接倒在了地上！

　　“这是什么法术！怎么会这样！”圣丹泽大声吼道。

　　“这是屠龙之剑！是后巨人时代的古法术！”圣丹泽身后的一个老法师大声说道。他们不得不大声说话，因为此时空气之中的共鸣已经十分巨大，耳朵里面满是轰鸣，几乎听不到周围的声音。

　　所谓后巨人时代，就是巨人离开之后的那段时间。那个时候巨人离开了，很多被巨人帮助过的生命都试图为巨人报仇，所以他们利用巨人遗留下来的知识创造了很多极为恐怖的法术，屠龙之剑就是其中之一。屠龙之剑是以极为恐怖的法术召唤出一把巨大的光剑，所有在光剑下方的人，无论敌我全部都会感受到巨大的压力。而随着巨型光剑缓缓落下，压力也会越来愈大。等到光剑完全成型之后，光剑下方的人就再也别想离开，会被死死的锁在原地。

　　当然，这法术对龙族的威力究竟如何并没有得到验证，因为巨人离开之后，所有的龙族也都失去了力量。但是至少对人来说，这个法术已经足够强大了。

　　屠龙之剑一出，圣丹泽直接傻眼了。这种规模的法术应该被叫做战略法术了吧？那个叫艾琳的小姑娘看上去没有做什么准备的样子，抬手就施放了出来！这未免也太强了！

　　不过，现在根本就不是感慨时候！

　　第三法术部队已经行动起来，对于这种古代法术他么没有什么特别的破解办法。但无论是任何法术终归都有一个最简单的应对之策。

　　对轰！法术爆发产生的干扰会削弱另外一个法术，只要量足够，任何法术都是可以被对轰掉的。

　　士兵们集合在一起，各种法术被发射出去。对撞在那巨大的光剑上，光剑下降的速度立刻被延缓下来。可尽管只是别延缓，却没有停止！光剑还在缓缓降落！

　　而一旦等到他落下！就没人能够与之抗衡了！

　　“父皇，我们撤退吧！”

　　圣卡伦和圣爱伦同时劝说道。但是圣丹泽却大声吼道：“休想！没人能让我后退！我是圣域帝国的皇帝！我站在什么地方，什么地方就是我的领土！只有我命令别人后退！”

　　圣丹泽死死的盯着艾琳，而艾琳全身的法力竟然再一次提升！天空之上那巨大的光剑竟然瞬间胀大了一圈！

　　“父亲，他们说不定真的会死在这……”神圣奥法帝国的大皇子圣卡西奥低声对圣加林皇帝说道。

　　“我知道，不过，为什么不能让他们死在这呢？”圣加林眼中闪烁着狂热。

　　大皇子一愣，他随即明白，自己这父亲是已经完全做好了开战的准备。圣域帝国已经和神圣奥法帝国叫板多年，双方一直都有各种大大小小的摩擦。只不过这种摩擦还一直没有上升到战争的级别。不过今天，圣域帝国的皇帝圣丹泽竟然带着军队闯入神奥法帝国的猎场，这已经算是战争行为了。如果艾琳真的可以在这直接击杀圣丹泽，那么圣加林完全可以趁机直接宣战，一次性让圣域帝国臣服于神圣奥法帝国！

　　每一个帝国的皇帝都充满了野心，他们之所以不行动，其实只是在等一个机会而已。

　　现在，机会来了。

　　更加巨大的光剑有了更快的降落速度，同时也带来了更大的压力！

　　“我们先撤退吧父亲！要不然真的来不及了！”

　　圣卡伦和圣爱伦兄弟俩已经吓坏了。他们拼命劝说父亲离开，毕竟没有必要用自己的生命来证明对方不敢杀自己。但是很显然那，此时的圣丹泽已经完全听不进去了。

　　然而，就在此时，却听到一个苍老的笑声。

　　“呵呵呵，好强的法术啊，不过这法术，可不是这样用的！”

　　一道莫名的规则从远方袭来，天空之中的法力集结迅速消失，而屠龙之剑的法力也没有办法继续维持，缓缓消散在空中。

　　空气之中的共鸣消失，一个笑容可掬的老者从空中落下，奥法之环绚烂夺目，甚至比艾琳的还要刺眼。

　　“斯莱普大法师……这个老混蛋果然还是加入圣域帝国了”

　　圣加林声音极低的说道，面色已经阴沉了下去。

　　“斯莱普大法师！您终于来了！”


第0670章 学术研究

　　圣丹泽面露笑容看着面前那个老人。

　　“是啊是啊，我接到你的通知就急忙忙赶来了，却没想到能够遇到这么有趣的一个女娃娃，哈哈哈！”

　　斯莱普大法师笑着说道，一双眼睛盯着艾琳，充满了欣赏的意味。

　　“小丫头，你的老师是谁？你的古法术是谁教的？”斯莱普问道。

　　“管你屁事。”艾琳狠狠的白了斯莱普一眼，自己的法术被人打断，她显得心情很不好。

　　“呵呵，你这小丫头，难道你不认识我？”斯莱普似乎有些吃惊。

　　“你很有名气么？”艾琳上上下下的看了对方几眼，完全不认识，然后又看了一眼龙一，龙一撇嘴耸肩，不认识。

　　“啧啧，我原本以我还是很有名气的。却没想到，这是长时间不在外面走动，竟然都已经有人不认识我了？”斯莱普虽然脸上带着笑容，但是话语之中却有了一丝丝的责怪。

　　神圣奥法帝国的三皇子圣安东尼奥赶紧走过来，说道：“艾琳小姐，这一位是斯莱普大法师。在整个位面最顶尖的法师之一，他对于巨人法术的研究始终引领着整个位面法术研究的走向，曾经发发表的多篇法术研究论文都已经成为我们当前法术使用的标准教材！可以说，无论是战斗实力还是研究实力，斯莱普大法师，都绝对是极为杰出的。”

　　听了圣安东尼奥的介绍，艾琳眉头微微皱了一下，然后恍然大悟道。

　　“哦！我想起来了，我曾经在你们研究院里看到一篇文章，说的是法力几何形态研究的那个，署名就是斯莱普！”艾琳对一旁的龙一说道。

　　“在不同规则主动引导过程之中，法力的空间几何形态分布。是的，那就是我的作品。”斯莱普说，脸上一直没有消失的笑容温和了一点，这也算是他的得意作品之一了，正是因为这个研究，他将整个位面的法术伤害水准提升了百分之七。不要小看这百分之七啊，这百分之七极有可能决定了你，能不能击穿一个人的法力护盾！

　　“原来那个人就是你啊。”艾琳晃了晃小脑袋。

　　“是啊，那个人就是我啊。”斯莱普说。

　　“写了那么一篇狗屁不通的东西还敢拿出来发表，这种事也真难为你了。如果我是你我就要羞愧死了，恨不得把那文章说是我的侍卫写的，结果你还在这里洋洋得意的承认了！真不嫌丢人！”艾琳直接开炮了。

　　还正打算接着说点什么的斯莱普直接把所有的话都憋了回去，他完全没有想到，竟然还有人敢质疑自己的学术水平！

　　“你这个小丫头，我听圣丹泽陛下说这里出了一个天才的小丫头，这才亲自赶来想要看看是不是要指点一下你，结果你却如此出言不逊，毫无礼数！简直缺乏教养！”斯莱普脸上的笑容不见了，指着艾琳批评道。

　　“是么？我们这正决斗呢，你跑过来突然把人家的法术给弄没了，自己没点狗屁水平还敢大言不惭的说指点指点我？你这老东西的教养在哪？”艾琳立刻指着鼻子回骂道。

　　“我……”斯莱普无论走到任何地方都被人尊敬，人们都是一口一个大师的叫着，他什么时候收到过这种待遇？

　　“你还不服么？来来，不服咱们就比试比试，无论是拼法术还是格斗都随便你。当然，就算是最引以为豪的法术研究也行！我倒想看看，你还能研究出什么更丢人的东西来么！”艾琳倒是什么都不怕。

　　她没听说过斯莱普？怎么可能！艾琳既然打算仔细研究一下这个世界，斯莱普这个名字必然是逃不过。艾琳听说过，龙一必然也听说过。对于他在这个位面的贡献，艾琳也能通过各种文献知晓的很清楚。然而对于这个斯莱普大师，与他的研究同样其名的，还有他那贪婪的性格。贪财、贪钱、贪美色。利用他大师的名号，他一直都在疯狂的收敛这些。别的不说，这么多年来他每年都会招收许许多多的年轻女学生。但至于他是怎么授课的，大家基本都心知肚明。

　　学识很高；实力很强；唯独人品不好，这是整个位面对斯莱普的通用评价。

　　听到艾琳向自己挑战，而且还是挑战自己最引以为傲的法术研究，斯莱普所有的愤怒都消失了。他贪婪的又看了一眼艾琳，银色的贴身软甲衬托出了艾琳高挑完美火辣的身材，白皙的面容，姣好的五官，处处都显露出完美来！

　　“你要向我挑战？好啊，你想挑战什么？”斯莱普重新拿出了大师的派头。

　　“随便你，对付你简直太容易了，你就没有能赢我的。”艾琳无所谓的甩甩手。

　　“好啊。不过我身为长辈也不能欺负你一个小孩子，我们不比法术，我们就比比看谁的法术研究更厉害？”斯莱普说。

　　“行，如果我赢了你就赶紧给我滚蛋。”艾琳不耐烦的说。

　　“好啊，可如果我赢了，你就要跟我走，成为我的学生！”斯莱普说。

　　“哈哈哈！恭喜大师又收了一个新的女学生啊！”圣丹泽在一旁鼓掌说道，圣卡伦和圣爱伦也同时鼓起掌来。

　　“不要啊，艾琳小姐！”圣安东尼奥惊叫出声。

　　“闭嘴！对付这么个老笨蛋还担心什么？”艾琳不屑的说道。

　　“好好好，来把，既然如此，那我这个老笨蛋可就出题了。”斯莱普狠狠的瞪了圣安东尼奥一眼，圣安东尼奥立刻躲到了圣加林的身后。

　　“听说，艾琳小姐，其实法术研究也非常厉害”圣加林突然小声说道。

　　“反是非常非常的厉害！”圣安东尼奥脸上露出了笑容，哪里还有半点担心，那根本只是装出来的疑惑斯莱普的！

　　“赶快出题！别浪费时间！还有，小红！给我下来！”

　　巨大的赤鬼蝎重重的落下，三根晶体毒刺充满了致命的能量。

　　“小红，你给我盯着周围。等一下这个老混蛋一走，就立刻给我无差别扫射，我要让今天成为圣域帝国皇帝的忌日！”

　　艾琳一声令下，赤鬼蝎尾巴上的三根晶体毒刺直接合并成一个，转眼又变大了一倍！猩红的晶体闪烁着致命的光芒，全身的符文装甲都不断点亮，这就是完全战备状态的！

　　斯莱普眼眶抖了抖，很明显他并不知道赤鬼蝎的事情，尽管他他实力强大，但是这么巨大的赤鬼蝎他也从未见到过。更何况，这还是拥有三根毒刺的赤鬼蝎！

　　而此时，龙一也踏出一步。

　　“小梓，灵灵。”

　　可爱的小女仆飞出，灵灵也走出私人空间。

　　“准备战斗，等一下我等着小红开始进攻，我们就动手。”龙一说。

　　斯莱普眼眶又抖了抖。

　　天啊，我看到了什么！一个女妖！而且还是一个圣域级别的女妖！如此强大！如此美丽！还有那个水晶魔像，那究竟是由什么构成的？

　　这些是我的！这些都是我的！

　　斯莱普在心中喊道，但是并未真正表现出来。在表面上，他依然维持着笑容可掬的样子。

　　“既然刚才你对我的研究表示不认可，那么，就来探讨一下关于在不同规则主动引导过程之中，法力的空间几何形态分布的问题吧。”斯莱普说道。

　　“不会吧？你真的要讨论着这种过家家一样的问题么？”艾琳说。

　　“是啊，先来点过家家的热身，然后再来点难的。”斯莱普说。

　　不过斯莱普心中却有数，这个问题虽然看似简单，却已经让很多法术研究学者为难了很数百年。如果不是自己开创性的换了另外一种匪夷所思的思路，估计到现在还依然卡在之前的位置上。区区百分之七，足以让斯莱普成为大师。

　　“行啊，那你先来描述一下你的公式模型。”艾琳说。

　　斯莱普微微一笑，手中法力流转，各种符文升腾，组成了一个个大的符号，那些符号又组成法阵，这些法阵和富豪在空中悬浮着，十分复杂。这便是法术的基本雏形，公式和模型。在真正施法的时候，这些东西会在法力的影响之下，却也只有一瞬间。然而就这一瞬间想要有一点点进步都极为艰难。

　　“就这？”艾琳不屑的问道。

　　“对，就是这个，我将这里的个公式替换掉，放入了一个新的公式，我将其命名为斯莱普公式。”说着斯莱普替换了一个新的公式。立刻，法阵出现了变化。

　　“替换了斯莱普公式的模型法力输出提升了百分之七。”斯莱普骄傲的说。

　　啪啪啪啪！

　　圣丹泽带头，整个圣域帝国都在为斯莱普鼓掌。斯莱普高高的仰起头，是的，他接受这份荣耀。这是他应得的荣耀。

　　“好吧，让我想想。”艾琳说。

　　“如果你愿意，我可以给你一个月的时间来思考，这样我就能……”

　　“好了，我想到了。”斯莱普的话还没说完，艾琳就已经开口了。

　　“先说好，小丫头你可别想用一些其他的耍滑手段来骗我，我斯莱普大师可没有看不出来的骗局！”斯莱普低声说道。

　　“行了闭嘴吧笨蛋，仔细看好了！”

　　艾琳张开手在，符文飞出，搭建了一个和斯莱普面前那个模型一模一样的模型。

　　这倒是让斯莱普很惊异，要知道很多法师都会使用法术，但是将法术的公式分解出来简直如同要了他们的命一样困难。

　　“看着，这个是你的公式。”艾琳指了指某个地方，斯莱普点点头，分毫不差。

　　“然后，让我来把这个公式稍微变化一下。”

　　在艾琳手中，那个斯莱普公式一阵变化，变成了一个崭新的公式。更加简单，然而几乎同时，那模型的法力强度竟然提升了百分之三十！

　　“看，随随便便就能提升百分之三十，而且还是在你那可笑的百分之七的基础上。”

　　斯莱普彻底傻了。


第0671章 小孩子一样的难题

　　不但是斯莱普，在场所有人除了龙一和小梓之外，每一个人都傻了。

　　多少年来，无数法术教材都将斯莱普公式作为标准来使用，同时不断歌颂斯莱普大师的功绩。但是现在，艾琳只是将那公式随便转化了一下，竟然就直接提升了百分之三十的强度！

　　斯莱普刚想仔细看一下，艾琳却散去了模型。

　　“好了，你已经输了，你可以滚蛋了，小红准备攻击！”

　　艾琳不耐烦的摆摆手，巨大的赤鬼蝎立刻竖起了晶体毒刺。

　　“等一下！这不能算是你的胜利！”

　　斯莱普大声说道。

　　“哦？为什么？”艾琳好笑的看着斯莱普。

　　“因为你是在我的公式基础上进行的变化，因为有了我的公式为你打下基础，所以你能得到这个公式！”斯莱普言之凿凿的说道。

　　“你这老混蛋还真是不要脸啊，连这种话你都能说出口？”艾琳笑了，龙一也笑了出来，这种时候连大师的面子都不要了么？

　　“想要我承认那个公式，除非你让我仔细检查一下那个公式的变化！”斯莱普说道。

　　他哪是不想承认？他什么都承认！但是他没看清那公式究竟是怎么变化的！他只是想看明白而已！

　　“不用了，我不需要你承认。你要是认输就滚蛋，不认输就再比。”艾琳完全不上当。

　　“好！我们来试试这个模型！”斯莱普大声说道。

　　“放心，结果不会有任何不同的。你和我的差距太明显了，就你这样的笨蛋还想给我当老师？你想给我当学生我都不敢要你！你知道为什么？太蠢！”

　　艾琳继续开口讽刺。

　　这是一个新的模型，斯莱普改良了模型，能够让原本十秒的施法时间缩短了两秒，变成了八秒。尽管只是区区的两秒，但是却祖如意让斯莱普载入史册。毕竟这两秒的速度就足够让你比对手先施放出一个致命的法术来！

　　一如既往，艾琳还是先思考了一下。但是这一次斯莱普可不敢随意开口说些什么，因为他感觉如果自己随便开口，若是一个不小心可能还会继续给自己惹来麻烦。

　　几分钟之后，艾琳笑了。

　　“比我想的还简单。”

　　顿时，斯莱普的心中咯噔一下。

　　“哼哼，你可要想好啊，小丫头，要是说错了，你就输了！”斯莱普冷笑道。

　　“没关系，如果我输了我就学你随便编造一个什么理由不承认就好了。”艾琳笑着说道。

　　“我那不是编造的理由！那是合理的质疑！”斯莱普如同被掐住了脖子的鸭子一样吼道。

　　“好好，你赶紧想个合理质疑的理由吧，因为接下来，我又要有新的公式了。”

　　艾琳抬手，同样的模型。这一次她直接去掉了斯莱普公式部分，重新导入了一个新的公式。而当这个公式出现，整个模型的运行速度直接翻了一倍！

　　五秒！

　　“这一次，我用的可不是你的公式。”艾琳运行了一次模型，正当斯莱普想要看明白那个公式的时候，艾琳却直接散去了模型。然后摇了摇头：“算了，我还以为你这样牛气冲天的样子能是一个很了不起的大师，现在看来也不过就是招摇撞骗的老骗子而已。亏得我还想稍微认真点和你玩玩呢！”

　　说着，艾琳很无趣的对赤鬼蝎喊道：“算了，小红你回来吧，一点意思都没有，真没劲。”

　　赤鬼蝎立刻乖乖的回到了艾琳的头发上充当发饰，而龙一则一指对面：“算你们走运。”

　　小梓和灵灵同时消失。

　　斯莱普已经完全呆傻在原地，刚刚他提出的两道题目，都是他最引以为傲的研究成果。一个是提升威力，一个是提升速度，这是法术施放之中最重要的两点。当初自己为了这两项的研究花费了无数的心血，而此时在这个小丫头面前，竟然显得一分不值！

　　斯莱普绝对不相信这是艾琳刚刚改进了公式！这个公式绝对是神圣奥法帝国的研究专家刚刚改进过，却还没来得及发表！或者是他们想自己藏私！

　　“不！这不是你自己的实力！绝对不是！我绝对不承认！”

　　斯莱普吼道。

　　“老家伙，不要脸也要有个限度好么？你都一把年纪了，这样撒泼不合适，好歹你也是顶着一个大师名号的人啊。”龙一开口了。

　　“不！我还有一个问题！只要解出这个问题，我就承认你赢了！”斯莱普急急的说道。

　　“不如我们用拳头来讨论一下问题吧。”龙一是有点受不了这样的文斗了。

　　“没事，让他说呗，反正都是小孩子级别的所谓难题。”艾琳笑嘻嘻的说道。

　　斯莱普没有对艾琳的讽刺有任何反应，而是顶着艾琳的眼睛，一字一句的说：“珍娜的返老还童法术，你能……”

　　“那个简单的破法术？那有什么意思？”还没等斯莱普说完，艾琳转身对着身后的奥古斯特法师就施展出了一个法术，几乎同时，原本十分苍老的奥古斯特法师皮肤开始重新变得紧绷有光彩，略显佝偻的身体也渐渐挺拔，花白的头发也重新焕发出健康的颜色。

　　“这！我真的年轻了！”

　　奥古斯特吃惊的看着自己健壮的双手，简直不敢相信自己的眼睛！

　　而他更加不敢相信的，则是艾琳竟然能够连这种法术都能施展出来！

　　返老还童术，这可是让无数老法师不惜每年花费重金都要得到的法术。当龙一将珍娜击杀之后，所有人都以为返老还童术就要消失不见了。但让人没有想到的是，艾琳竟然也研究出了这个法术！

　　斯莱普的眼神之中，狂热一闪而逝。

　　原本斯莱普只是想出一道难题真正让艾琳认输，但没想到艾琳竟然连之中法术能知晓！

　　“好吧，不得不说，真的是江山代有人才出啊。”斯莱普叹了一口气，“我认输了孩子，我不再找任何借口了，你赢了。”

　　说着，斯莱普伸出手来，如同一个长者试图和晚辈握手一样。

　　艾琳看着他的手，微微一笑：“知道我厉害就好！”

　　说着，艾琳就要伸手。而几乎同时，斯莱普的掌心之中，一道金色的闪电一闪而逝，并且直接击向艾琳！

　　啪！

　　一只大手挡住了那金色的闪电，同时重重的握住了斯莱普的手上。

　　“别客气了，斯莱普大师。”龙一脸上带着狞笑，猛然用力，只听咔嚓一声，斯莱普的手竟然直接被龙一捏碎了！

　　突如其来的变故让所有人都十分错愕，显然斯莱普是打算用某种手段攻击艾琳。但却被突然出现的龙一给挡住，不但如此，龙一还把斯莱普的手给捏碎了！

　　而龙一也十分惊讶，因为刚刚斯莱普试图用来袭击艾琳的金色闪电，正是与龙一体内的规则之力一模一样的规则！具有极强的掠夺性，能够从对方的身上掠夺规则。而法术正是最简单规则的一种，显然斯莱普试图将艾琳的法术掠夺走！

　　剧痛之中的斯莱普更加吃惊，一方面是因为龙一的反应速度，就在自己出手的瞬间，龙一还在较远的地方。而当闪电出现的时候，龙一却已经来到自己眼前了！而第二个方面，则是因为自己的规则闪电竟然没有对龙一造成任何反应！那一道闪电怎么出去的，怎么被弹回来，仿佛龙一对规则免疫一般！

　　但那是不可能的！规则是凌驾于法术之上的东西，法术战士规则的最简单使用，而直接使用规则才是最高端的用法。在这个宇宙之中绝对不可能有人能够凌驾于规则之上！

　　“老家伙，你这可真够阴险的，看来你那所谓的法术造诣，都是这么从别人那里偷来的吧。”

　　龙一甩了甩自己的拳头，拳头上金色的闪电正欢快的跃动着。贪吃蛇很显然发现了和自己同样的规则，它急切的希望将那道规则吞噬，这样它就能够快速增强自身。而此时斯莱普的手上，金色的电弧也在不断闪烁，很明显，对方体内的规则与贪吃蛇类似，它们都喜欢吞噬法术和规则。

　　斯莱普这才意识到，原来龙一竟然有着和自己同样的规则！

　　“难怪！难怪你如此强大，原来你也掌握了这巨人的恩赐！”

　　斯莱普脸上的表情有些不太正常。

　　“巨人的恩赐？你说这个？别开玩笑了，我就算是空手也能揍你揍到生活不能自理。”身为一个巨人，他可没感觉到这是什么恩赐。

　　“不过很遗憾，年轻人，你对这规则的理解，远在我之下！”

　　斯莱普大吼一声，奥法之环急剧膨胀，同时光环之中竟然带上了一丝金色！

　　而后斯莱普竟然直接挣断了自己被捏碎的手臂，然后他高高飞起。漫天的法术飞弹对着龙一轰来。

　　法术飞弹是一般法师对决的标准起手法术，因为可以瞬间释放。所以最适合在一开始来开距离逼迫对手防御，这样好给自己时间释放更加强大的法术。

　　而此时斯莱普的法术飞弹则有些不同，它们虽然多，但是体积更小。奇异的是，每一颗法术飞弹上都裹着金色的电弧！

　　龙一抬手释放出法术飞弹迎击，然而自己的法术飞弹在碰到斯莱普的法术飞弹之后，竟然瞬间被对方法术飞弹上的电弧吞噬，变成了对方法术飞弹的能量！

　　望着对方变大了数倍的法术飞弹，龙一咧嘴笑了。

　　“这混蛋，还真有点意思！”

　　龙一抬手，重重的一拳轰出，刹那间拳头之上爆发出金色雷霆，雷霆在空中化作无数细小分支，将法术飞弹上带着的细微规则之力全部吞噬干净。

　　没有了规则之力，强行融合了两种不同能量的法术飞弹立刻在空中解体。

　　然而此时，斯莱普已经准备好了一个新的法术！

　　“永冻领域！”

　　伴随着轰鸣，天空之上凭空落下三根巨大的冰柱。冰柱轰砸进地面，冷酷的寒气喷涌，将龙一封堵在中央。而后冰柱之间迸发出的金色的闪电，同时劈向中央的龙一。龙一体内的贪吃蛇也同时冲出，迎向外界的闪电。贪吃蛇当初吞噬了海量的巨人之力，自身已经极为强大。而外界的闪电显然已经离开了斯莱普的身体，根本没有任何支持，很快就被完全吞噬！

　　轰！

　　重重的一拳，龙一击碎了一面冰墙，然后从里面跳了出来。

　　“还有什么，接着来。”

　　龙一笑着对斯莱普摆摆手，体内的贪吃蛇吞噬了不少规则之力，正兴奋无比。

　　斯莱普此时真都有些吃惊了，自从他从某个巨人的遗迹那里得到这能够吞噬对方法术的奇异规则以来。他的一切都可以用顺风顺水来形容，将他人心血据为己有然后杀人灭口也是稀松平常。也正因为如此，原本只是个一般法师的他才能成为所谓的大师！其实那些研究成果根本没有几个是他自己的研究，那都是别人辛苦研究的成果。

　　可是现在，事情发生了变化。面前的这个龙一竟然也拥有这规则！

　　“小子，我得承认，你是我从未见过的天才。我现在给你一个机会，如果你现在愿意拜我为师的话，我可以对你的冒犯既往不咎！”斯莱普抓住自己那只已经没有手的胳膊，看着龙一说道。

　　“老头子，我也得承认，你是我从未见过的不要脸。我现在也给你一个机会，我知道你在拖延时间等着你的手复原，所以我不会进攻的，我可以等你的手复原之后接着打。”龙一笑着说。

　　斯莱普的脸上一阵青红，其实他就是这个意思。他只是想用语言来拖延一下时间，好让自己的手赶快复原，他已经施展最顶级的恢复法术，但是这法术也同样需要时间。但是没想到龙一竟然看出来了，而且不但看出来了，竟然还十分大度的让他复原？

　　斯莱普不信，然而龙一真的没有进攻，只是好笑的看着他。

　　在龙一身后，圣卡西奥悄悄对圣加林说道：“父亲，我们的舰队已经抵达，随时可以登陆。”

　　圣加林微微点头：“先不要着急，等等看事情的变化。”

　　圣卡西奥点头：“是，父亲。”

　　然后，圣加林回头对奥古斯特问道：“大师，你看谁能赢？”

　　奥古斯特眉头紧皱：“如果从过去来看，无论是龙一还是斯莱普都有着极为光彩的战绩。尤其是龙一，除了对阵艾琳小姐之外，他几乎没有任何败绩。而对法师更是两次击杀圣域级别的法师，可谓是经验丰富。燃斯莱普成名已久，虽然你我都知道他人品极差，但实力却绝对不容小觑。虽然我们不知道他的力量究竟从何而来，但在他过去的战斗记录看来，他最终总是能够成为胜利者。”

　　“简单说你不知道就是了。”艾琳在旁边补充了一句。

　　奥古斯特尴尬的一笑：“艾琳小姐说的对，这一次，我是真的不知道了。”

　　艾琳刚刚给奥古斯特施展了返老还童法术，这种法术能够让老人恢复年轻的活力。这感觉是很容易使人上瘾，奥古斯特此时可真的不想得对艾琳。这个艾琳看上去什么都不在乎的样子，如果将来她能够将这法术教给他！那岂不是意味着无穷的财富？无限的生命？

　　“这答案实在是太简单了，龙一赢定了，根本不用考虑那么多。”艾琳说。

　　“为什么？”圣加林皇帝奇怪的问道，双方刚刚只能算是个平手吧。

　　“因为龙一就是这么强，没别的。”艾琳十分认真的说道。

　　这个理由实在是牵强了一些，或者说，这根本就不能被叫做理由。龙一很强，这里自然人人都知道，可是人家斯莱普也不弱啊！


第0672章 还是我们来玩玩吧

　　另外一方面，圣域帝国的皇帝圣丹泽也已经暗暗准备好了进攻手段，第三法术部队的士兵们都已经严阵以待。只要斯莱普有任何失败的迹象，他们就会立刻冲上去，以最快的速度击杀龙一和艾琳。圣丹泽已经看出来，龙一和艾琳这两个人绝对不能留！他们都太强了，强到难以用平常的标准来衡量，一个这样的人也许还没什么。但是两个这样的人同时加入神圣奥法帝国，这对于圣域帝国来说绝对是一个巨大的威胁！而且还是一个不能被容忍的巨大威胁！

　　所以，他们必须死！

　　斯莱普一边谨慎的看着龙一，一边盯着自己的手。在特别的法术支持之下，他断掉的手快速回复了原状。虽然力量还有所欠缺，但是至少已经恢复了功能。

　　而当他的手恢复之后，嘲讽的笑容来到了他的脸上。

　　“龙一啊龙一，我承认你真的很厉害。但是你的自负却会在今天葬送掉你！而我就是埋葬你的掘墓人！”斯莱普自信的张开双手，从他身上传来的法术波动提升了数个级别！

　　“我也得承认，你这么多年没白活，至少嘴皮子还是不错的。只可惜，你的嘴皮子不能帮你获得胜利。而且很快，你的嘴皮子就要被我撕烂了！”

　　晶石铠甲覆盖全身，绚烂的法术符文在晶石之上闪烁！龙一带着炙热的火焰，呼啸着冲向斯莱普。

　　斯莱普却不屑的冷笑一声，并未躲闪。突然抽出一根沉重的法杖，摆出战斗的架势来！

　　“你们都以为我只是一个法师，但你们根本不知道是，我其实是一个魔斗士！”

　　轰！

　　沉重的法杖打在龙一的拳头上，法杖顶端爆开烈焰，巨大的冲击将龙一和斯莱普两人全部轰了出去。但是龙一刚刚倒飞出去数米就立刻停住，同时再次冲向斯莱普。而斯莱虽然飞得较远，却几乎与龙一同时冲出。两人立刻缠斗在一起。

　　斯莱普将法杖当作近战武器来使用，这根特别的法杖极为沉重，里面似乎融入了精金合金。在顶端有一颗无色的宝石碎片，此时正发出极为耀眼的光芒。

　　“那是宇宙石碎片！”圣安东尼奥惊叫道。

　　“哈哈！小家伙还算有点见识！竟然还认识宇宙石！”斯莱普舞动着手中法杖，竟然龙一打的不分上下！

　　圣安东尼奥当然认识宇宙石，当初遇到艾琳的时候，也就是为了找到宇宙石。结果如果不是遇到艾琳，可就真的无功而返了。而艾琳的出现不但得到了宇宙石，而且还得到了艾琳这个强大的法师——尽管宇宙石碎片最终归艾琳所有，但毕竟艾琳是站在神圣奥法帝国这边的，这就足够了。

　　艾琳抬手，看着镶嵌在自己手背上的宇宙石碎片。这两块碎片平手都被银色的软甲遮盖住，只有发动的时候才会显露出来。此时这两块碎片都在发出微微的光芒，那是和其他的宇宙石碎片之间的共鸣。原本破碎的宇宙石正试图重新恢复完整。而此时，在场之上的宇宙石碎片就有好几块。

　　“不如，让我们来做个弊？”

　　艾琳轻声说道，同时嘻嘻一笑。全身银色软甲上的法阵旋转，手背上的宇宙石碎片瞬间发出夺目光芒！

　　而此时在战斗之中的斯莱普突然感觉到自己法杖顶端的宇宙石碎片似乎突然有些不太听话的样子，它输出的力量有些过于庞大了。而同时，他还感觉到一股莫名巨大的法力在前方升腾而起。当他看去，却发现艾琳已经悬浮在空中，奥法之环闪耀，然而更加闪耀的，却是在她手背上镶嵌着的两枚宇宙石碎片！

　　这两枚宇宙石碎片很大，比在场所有人的宇宙石碎片加起来还大。光芒闪烁之中，那股澎湃的力量几乎让他们都睁不开眼睛。

　　这宇宙石碎片！是我的！都是我的！

　　无论是斯莱普，还是圣丹泽，甚至是圣卡伦圣爱伦兄弟，他们的心中都泛起了这样的念头。

　　贪婪的念头一但产生，就再也不会消失了。

　　他们都盯着那宇宙石碎片，心中幻想着得到了宇宙石碎片之后的威武英姿。

　　而一声惨叫，却将所有人都拉回到现实之中来。

　　斯莱普一条手臂折断，扭曲成奇怪的样子，软软的垂了下去，正是刚刚被了捏碎的那只手。而另外一只手单手提着法杖，面露怒容！

　　“混蛋！你们这是耍诈！”

　　斯莱普吼道。

　　龙一却笑了：“不要脸的老家伙，咱们这是在生死战，可不是在过家家，你不服你可以去找人告状啊。而且，我们怎么耍诈了？我们是用法术帮我了？还是用什么东西干扰了你了？看看你们一个个眼珠子里都快流出来的贪婪，还好意思说耍诈。”

　　龙一大笑起来，这斯莱普也真的是太有意思了。自己一肚子的劣迹斑斑，竟然还好意思指责别人！

　　斯莱普面色阴沉，也不再继续说话，而是专心施展法术治疗自己的手臂。

　　“你不会以为，我还会等着你治疗吧？”

　　说着，龙一已经高高跃起，然后在空中猛然加速，如同一颗飞火流星直直轰向斯莱普！

　　“站住！你这无耻之徒！让我们兄弟来对付你！”

　　圣卡伦以及圣爱伦兄弟终于按捺不住，冲了出来。然而从那飞火流星之中却传来一声轻笑，小梓和她的是十三个女妖分身同时飞了出来。

　　“来吧，皇子殿下，还是让我们来招待您吧。”

　　十三个女妖分身同时发出刺耳尖叫，两位皇子同时感觉眼前一黑。

　　“是精神冲击！全力防御！”两人立刻在精神之中交换了信息。

　　双重幽光护盾浮现，几乎同时，十三道冰枪也已经轰下。刚刚起飞还没多高的两个皇子直接被冰枪给砸回到了地上。幸亏有幽光护盾保护，他们自身并未受伤，但是刚刚飞起来却被人给砸了下来。这让两个皇子脸上有些挂不住了。

　　“区区仆从还敢向我叫板！魂飞魄散吧！”

　　圣卡伦与圣爱伦同时伸出腕轮，两枚腕轮捧在一起，立刻发出共鸣！

　　“超同步施法！”

　　双胞胎皇子同时施法，一个接着另外一个，几乎毫无间隙！

　　然而，小梓却嘻嘻一笑。

　　“你们有两个人，无论是配合多好。也只是两个人，可我们却有十四个人呀！”

　　的确，双胞胎皇子此时已经进入极限同步模式，他们的思维完全融为一体。可以将两个人看做一人，如果他们面对的是一个敌人的话，必然会被他们这种同步战斗给压制。然而小梓连同分身在内可是十四个完全独立的个体！无论你如何同步，平均七个对付他一个，这还有什么难的？

　　要知道，尽管这些分身没有达到小梓这种进化程度。可是作为小梓的分身，也是常年这吸收着龙一多余的巨人之力，尽管当初在人界的时候被规则压制而不能施展。可是现在来到这个没有规则压制的世界，她们的实力已经暴涨到了连龙一都吃惊的地步！

　　区区双胞胎而已！

　　圣卡伦和圣爱伦兄弟原本以为自己能稍微占据一些优势，他们虽然知道小梓很强，但是他们却并不认为小梓的这些分身也很强，他们以为那只是普通的女妖而已。但此时他们才发现，他们错了，而且错的很离谱。那些身穿女仆装的女妖非常强力，也许她们单独的个体并不如单独一个皇子，可她们有人数优势！而且作为小梓的分身，尽管两个皇子已经全力施法了，但是七个人对付一个完全绰绰有余！

　　这边，失去了一条手臂的斯莱普根本就不是龙一的对手。龙一沉重的拳头表面带着金色的闪电，尽管斯莱普也法杖上也带着金色闪电，它们是类似的规则，但是二者的强度却完全不同。龙一的规则通过吸收巨人之力和其他规则已经成长到极为强度，掠夺性更强。而斯莱普根本没有巨人之力，没有吸收过很多规则，只能通过吸收法术来提升。反而法术只是规则最简单的应用，即便是吞噬很多法术也对自身提升有限。龙一体内的规则已经强大的到根本不屑于吸收法术的地步了，这也就是为什么贪吃蛇总是会在遇到其他规则的时候才会有反应。

　　不断对撞之下，贪吃蛇一点点的将斯莱普体内的闪电全部掠夺过来。身为一个正牌的巨人，龙一队终于这道规则有拥有无可争辩的所有权。尽管斯莱普竭力想要保住这让自己从一个无名法师变成大师的能力，但龙一却没有给他这个将会。

　　当最后一道金色闪电从斯莱普的体内消失，他终于明白，大势已去了。

　　“但！我也绝对不会让你在这看我的笑话！”

　　斯莱普的眼中，凶光毕现！

　　他突然从私人空间掏出一瓶液体，那液体发出奇异的光芒，一些细小的符文环绕在瓶子周围。斯莱普打开瓶口，仰头将所有的液体全部倒入口中。

　　“来试试晶毒药剂的威力吧！”

　　斯莱普大声吼道。

　　转眼之间，他全身凝结出一颗颗细小的晶体。但是随之而来的，则是巨大的法力提升！

　　“是晶毒药剂！龙一你赶快回来！”

　　圣卡西奥皇子急急的喊道。

　　“晶毒药剂？”龙一一开始还以为自己听错了，但是没想到竟然还真是晶毒药剂。可晶毒就是晶毒，那所谓的晶毒药剂究竟是怎么回事？

　　没有时间解释，龙一也没等着解释。服下了晶毒药剂的斯莱普原本已经断裂的手臂飞速复原，他双手握住法疯狂冲向龙一，看气势和威力甚至比之前还要更强上数倍！

　　果然，晶毒这种东西应该是到处都有的啊。

　　皇帝身后的奥古斯特也皱着眉头喊道：“龙一先生，千万不要被他碰到，一旦被碰到……”

　　砰！

　　奥古斯特的话还没说完，龙一就已经一拳打在了斯莱普的脸上。斯莱普整个脸都被打歪了，细小的晶体漫天飞舞。无论是圣域帝国还是神圣奥法帝国的人都在飞速后退，唯恐避之不及。

　　“会怎么样？”

　　龙一甩甩手回头问道。

　　“一旦碰到，你就会被晶毒感染上，在短时间内身体结晶，然后化为疯妖啊。”


第0673章 区区晶毒而已

　　奥古斯特重重的叹了一口气。果然龙一还是大意了，他根本不知道这晶毒的威力。

　　“哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！”斯莱普狂笑起来，“没错，可怜的孩子，感受死亡所带来的恐惧吧！我会成为疯妖而死，而你！龙一！你也会很快变成一头疯妖！这个宇宙之中将再也不会有龙一这个人啦！哈哈哈哈！”

　　砰！

　　斯莱普还在狂笑，龙一却正正的一脚揣在了他的脸上。当他刚刚飞起，却被龙一抓住了脚踝。

　　“你这白痴笑个屁！”

　　龙一抓着斯莱普的脚踝，如同摔一个破口袋一样左右不断的摔打在地上。斯莱普身上的晶体不断纷飞，落在龙一的身上。而斯莱不但没有喊叫，反而依然在狂笑。

　　“哎！”

　　神圣奥法帝国的皇帝圣加林重重的叹了一口气，他原本还打算拉拢龙一加入他们的帝国。但是，果然如同他所料想的一样，龙一实在是太狂妄了。狂妄到根本不懂得什么叫做小心谨慎，什么叫做收敛。

　　此时的龙一必然已经被感染晶毒，就算现在还没有任何迹象很快也会发作。而一旦龙一发作，那么接下来艾琳会怎么做？会大发雷霆么？

　　此时的艾琳表情依然很淡然，她一只手抚摸着紫悦的马鬃，脸上依然还带着那种招牌式的无所谓的表情。

　　啊对了，龙一不过是一个侍卫，一个用猜拳赢来的侍卫，她根本就不可能会为龙一而伤心的！

　　“到你们表现的时候了。”

　　皇帝低声对自己的三个儿子说道。

　　“我知道！”

　　二皇子圣胡里奥反应最快，他几步来到艾琳身边。

　　“艾琳小姐，我很抱歉。”圣胡里奥尽可能让自己的声音温和而且充满伤感。

　　“抱歉？为什么？”艾琳不解的问道。

　　“因为您的侍卫龙一就要死了。”圣胡里奥依然伤感的说道。

　　“死了？你的脑子坏掉了？还是你感觉你又欠揍了，想让我再来教训你一下？”艾琳美好的眉头微微皱了起来。

　　“但是……他已经感染了晶毒……”圣胡里奥急忙解释，同时求助一般的看着身边的圣卡西奥。

　　“是的，艾琳小姐，龙一先生已经没救了。他已经感染了晶毒，虽然现在还看不出来，但是很快他就要变成一个疯妖了，请您做好准备吧。”

　　圣卡西奥也带着安慰的语气说道。

　　“你们简直就是两个蠢货。”艾琳无奈的遥遥头，不再理他们。

　　圣卡西奥和圣胡里奥皇子面面相觑，他们说错了么？没有啊！这是晶毒啊，感染了晶毒必死无疑，这还有什么可争辩的？

　　而在另外一边，圣域帝国的皇帝却眼中充满了兴奋。尽管他又损失了一个圣域法师，但是如果能够击杀龙一，那神圣奥法帝国损失的就更多！要知道，龙一可不仅仅只是一个普通战士，如果算上斯莱普，他已经击杀了三个有名的圣域法师！而且龙一的那个女妖小女仆小梓也是一个圣域法师！这简直是一举多得！

　　不过，此时的龙一却没有任何即将阵亡的自觉。在轮番殴打之后，他一把将斯莱普那沉重的法杖给抢了过来，掰断长柄，将那沉重的法杖当作单手战锤，简单暴力的砸了下去。

　　而此时，斯莱普身上喷出来的都已经不再是血液，而是晶体！

　　短短的时间内，斯莱普竟然完全结晶！

　　砰！

　　重重的一锤，晶体粉碎，但是转眼又开始重新融合！

　　“注意！他要开始疯妖化了！”

　　双方的战士们都做好了准备，一个圣域法师变成疯妖，造成的破坏力绝对不容小觑。

　　“灵灵！”

　　龙一低喝一声，灵灵从私人空间走出来，单手化作光炮。

　　轰！

　　一炮，尚未成型的晶核直接碎裂，疯妖的活动转眼停止。灵灵伸出手来，漫天的晶体瞬间粉碎，全部涌向灵灵然后完消失不见了。

　　“我这辈子就没见过这么傻的人，打不过了竟然还想着和别人同归于尽！”

　　龙一撇着嘴，一把将法杖顶端的宇宙石碎片掰下下来，走到艾琳跟前。

　　“哦，我美丽的女主人，只有这块宝石才能衬托出你的无暇。”

　　龙一面带笑容，宇宙石碎片送到了艾琳手中。艾琳甜甜一笑，接过那碎片，融入原本的碎片之中。

　　“别急，让我去帮你把另外两块碎片也弄来。”

　　说着，龙一直接大吼一声，冲向了圣卡伦和圣爱伦两兄弟。

　　然而，此时的观战者们却都已经傻眼了。

　　龙一，竟然没死！

　　不但没死！他的那个水精魔像反而还吞噬了正在疯妖化的斯莱普！

　　龙一！竟然免疫晶毒！

　　虽然不是没有，但是的确会有极少数的一些人对晶毒是免疫的。但不知道为什么，那些免疫晶毒的人却从来没有一个强者。然而此时他们却看到，龙一竟然对晶毒完全免疫！那些晶毒落在龙一的身上，龙一根本就毫不在乎！

　　而现在，龙一竟然直接冲向了圣域帝国的两位皇子！

　　现在，圣域帝国的皇帝圣丹泽终于害怕了。

　　“第三部队！掩护你们的皇子离开！”

　　圣丹泽大声命令道。

　　“想走？没那么容易！今天不把那宇宙石碎片留下！我就要剁掉你们的胳膊！”

　　龙一大吼大叫道。

　　圣卡伦与圣爱伦兄弟两人真的是吓坏了，一开始他们没能在小梓身上打开局面就已经让他们心中无比紧张了，而龙一和斯莱普之间的战斗更是让他们心惊胆战。龙一以一种无比强势的方式直接碾压了斯莱普获得胜利，哪怕是最后斯莱普以变成疯妖的代价和龙一同归于尽，最终死亡的竟然还是斯莱普！

　　对于这样的敌人可怎么打？

　　圣域帝国的第三法术部队也冲了上来，试图掩护两位皇子撤离。然而此时巨大的赤鬼蝎却冲了上来，致命剧毒射线扫过，就算是第三法术部队精良的铠甲也一阵暗淡！更有一些战士被从铠甲的缝隙命中了皮肤，顿时彻骨的剧痛让他们几乎晕厥！

　　“宇宙石碎片是我的！谁都别想拦住我！”龙一就像是一个土匪一样横冲直撞在，那所谓的第三法术部队成员根本就无法阻挡他。

　　事实上，那些士兵对龙一都带着一股天然的畏惧。原本龙一那星界角斗场之王的名号就已经足够吓人了；而后他纵横整个位面去报复那些试图买他脑袋的老法师，更是将他的名号弄的整个位面无人不知无人不晓；而现在，就在这些士兵面前，龙一竟然用这样的方式击杀了一个圣域法师！而且还是整个位面族呵呵有名的圣域法师！好吧，你可以说那个圣域法师实力不强，可是最后关头龙一竟然连晶毒都不怕，直接用最暴力的手段将斯莱普给砸成了渣！不！根本连渣都没剩下！

　　对于这样一个人，要怎么才能拦住他？龙一的视线所及之处，所有的士兵脚步首先就软了半分。龙一冲过去，那些士兵们没有逃走就足以证明他们对皇帝的忠诚！

　　“拦住他！你们都给我拦住他！”

　　圣卡伦和圣爱伦兄弟两人的心理崩溃了，如果说上一次的战斗他们还有些不服的话，那么现在他们已经完全没有了任何借口。

　　“没人能拦住我！没人能！腕轮是我的！宇宙石是我的！”

　　龙一大声吼道。

　　“给你！我们不要了！”

　　两兄弟立刻解除了腕轮上的法术，将那腕轮远远的丢了出去。

　　龙一抬手，抓住，整个人定在了原地。然后立刻转身，面带笑容：“诸位慢走，不送了。”

　　这种胜利。

　　完全不在任何人的预料之中。

　　这应该可以说是大获全胜吧？

　　艾琳和龙一两个人就抗住了圣域帝国所有的战斗力，甚至连对方最恐怖的晶毒攻击都不放在眼里！

　　这简直匪夷所思！

　　但，事实就在眼前。不得不说，无论是艾琳还是龙一，他们真的是太强了。有很多次，几乎每个人都认为龙一会输，但最终结果却证明，龙一不但没有输，反而赢的干净利落。

　　圣胡里奥皇子明白，自己的判断再一次出现了错误，而等待自己的，必然是更加不受艾琳待见。

　　这几乎是明摆着的事。

　　不过看上去艾琳的心情倒是不错，尤其是两块宇宙石碎片到手，更是让艾琳的实力提升了一大截。神圣奥法帝国这边三位皇子看得口水流满地，却也没人敢说句什么。而圣域帝国那边从皇帝到士兵几乎人人愤懑，却也无可奈何。

　　自己一群人来找场子，结果不但没能成功，反而还被龙一给压成这样，这简直匪夷所思！这真的是龙一太强了？

　　不，圣域帝国的皇帝圣丹泽并不这样认为，龙一强必然很强。但无论敌人如何强大，都必然会有自己的弱点。而自己这群人没有找到龙一的弱点之前就贸然行动，最终导致了失败，这不能说是自己的失败，而只能说是没有做好充足的准备。

　　圣丹泽看着自己那两个已经被吓破胆的儿子，无奈的叹了一口气。知道今天只能自认倒霉了，所以也不再说什么，挥挥手，带领所有人退去。

　　从长计议……从长计议！


第0674章 弱点？

　　“哈哈哈哈！艾琳小姐和龙一先生果然实力强大！圣域帝国的那群可怜虫砸离开时候眼中充满恐惧，看来绝对是被你们给吓坏了！”

　　神圣奥法帝国的圣加林皇帝哈哈大笑着走了过来，大战胜利，而且败退的还是他的敌人，他这个当皇帝的自然也脸上有光，肯定要先过来表示一番。

　　“不是我们强大，而是对方太弱了。”艾琳晃着小脑袋说道。

　　“哈哈，是啊是啊，就是对方太弱了！”圣加林立刻顺着艾琳的语气说道。

　　“不对吧，其实对方的实力也还不错，主要还是因为我太强了。”龙一突然开口说道。

　　“不不不，还是他们太弱，如果是我，五分钟就能结束战斗了。”艾琳撇着小嘴，不屑的说道。

　　“其实我四分钟就能结束战斗，我这不是为了耍他们一下么？”龙一立刻说道。

　　“我说五分钟其实是我连我准备的时间都算上，如果真正战斗，我只要三分钟。”艾琳盯着龙一的眼睛说。

　　“我的四分钟还包括我用语言嘲讽他们的部分，其实我两分钟就能全灭他们。”龙一也毫不示弱的回瞪过去。

　　“哈，我的三分钟还有我用眼神吓唬他们的时间，其实我用一分钟就能击败他们！”

　　“我只用五十秒！”

　　“四十秒！”

　　“二十秒！”

　　“我只用一秒！这叫秒杀！”

　　“我站在这里就能把他们吓死！这叫不战而胜！”

　　艾琳和龙一竟然以这样的方式吵了起来，圣加林以及他的三个皇子都完全一头雾水。

　　这对话内容，怎么听上去和小孩子吵架一样这么没有水准？而且，就在刚才两人之间关系还好的不得了，而这短短的几秒钟时间，竟然就吵了起来？

　　“两位！两位请冷静一下！其实两位实力都极为强大，你们大可以不必为了这种事而争执，别伤了和气啊。”

　　圣安东尼奥奥皇子林赶紧站出来打圆场。

　　“都很强？那么你来说说，我们究竟谁更强？”艾琳直接将矛头对住圣安东尼奥。

　　顿时，圣安东尼奥真想狠狠给自己一个大嘴巴子。这不是嘴贱是什么？他们吵他们的，这种级别的吵架自己能帮上什么忙？自己屁颠屁颠的过去结果让人家一句话给堵了回来，接下来这句话要怎么说？无论你选谁，最终都必然要得罪另外一个人。没有办法，圣安东尼奥皇子只能将求助的眼神看向自己的几个兄弟。但无论是圣胡里奥皇子还是圣卡西奥皇子，他们看向圣安东尼奥皇子的眼神只有同情，甚至还有一些幸灾乐祸，却没有半点叫做帮助的东西。

　　眼看艾琳和龙一都同时将咄咄逼人的眼神看向自己，圣安东尼奥皇子只能将求助的眼神看向自己的父亲以及大法师奥古斯特。

　　最终，还是奥古斯特站了出来。

　　“两位，你们都是最顶级的，到了你们这个级别的实力，已经不是他们能够评判的了。如果真的要决出一个胜负的话，我想未来在战场上，将会是一个好机会。我们可以看看谁能够消灭更多的敌人，这样同时决出了胜负，而且还不伤和气，岂不是更好？”

　　听了奥古斯特的话，艾琳和龙一的眼神都缓和了一些。

　　“既然我当初输给了你，我龙一也不是出尔反尔的人，我自然会遵照我的承诺。但那只是猜拳而已，你别指望我会认同你的实力超过我，这绝对不行！”龙一说。

　　“赢了就是赢了，输了就是输了，一切都是实力，你服不服都无所谓！”艾琳得意的说道。

　　然后，双方都不再说话，至少达成了表面的和平。

　　只是，圣加林皇帝的眉头却微微的皱了起来。

　　他所担心的事情，终于还是发生了。

　　当龙一来到艾琳身边的时候，他真正担心的并不是艾琳会被龙一追求走，而是担心两个同样实力强大的人在一起究竟能不能好好相处。而现在事实证明，这恐怕很难。

　　龙一很强，艾琳也很强。这样两个很强的人必然都是桀骜不驯的，而从他们过去做过的事情来看也正是如此。然而龙一之所以心甘情愿的留在这里，很大的原因是因为龙一觊觎艾琳的美貌而不是所谓什么猜拳输了。但是很显然，相对于艾琳的美貌而言，龙一更加在意的还是自己的实力问题。在龙一看来，自己的实力不容置疑，就算是艾琳也不能质疑他的实力。而艾琳同样对自己的实力充满自信，就算是所谓自己视为龙一也不能有丝毫超越的意思。

　　这样问题就复杂了。

　　这样两个同样都没有经历过任何挫折从未输过一次的人，你根本很难说服他们。

　　皇帝没有办法，奥古斯特更加没有办法。

　　但必须要想一个办法出来，否则他们绝对会变成一个定时炸弹，这非常危险。

　　这一次的狩猎活动结束，几乎整个位面都已经知道了圣域帝国一神圣奥法帝国之间发生的矛盾，同时也知道圣域帝国在这一次的矛盾之中损失惨重。而这一次的事件也将艾琳和龙一推向了前台。龙一自然不用多说，当初就在整个位面扬名的战士，星界角斗场的不败之王。死在他手里的圣域法师已经有三个了，而当初在整个位面追杀老法师的行为也足以成为他战斗生涯之中最浓墨重彩的一笔。

　　而相比较而言，艾琳这个名字却还是第一次出现在每个人的面前。伴随着这个名字的，并不是她的实力，却是她竟然同样拥有返老还童的法术！而且据说效果比珍娜的法术效果更好！不但维持的时间会更长，被施展了返老还童术的人整个身体状态都能直接达到年轻的巅峰！

　　一时间，整个位面都被惊动了。

　　当初龙一击杀了拥有返老还童术的珍娜，同时还追杀那些因为不再拥有返老还童术而暴怒的老法师。而现在，龙一侍奉的艾琳竟然拥有返老还童术，这难道是个巧合？

　　一些老法师畏惧龙一，但是他们更加怕死！

　　那些老法师派出自己的学生或者是亲信前来找艾琳，试图询问一下返老还童术的问题。

　　一开始艾琳表现的很不耐烦，不过后来随着人越来越多，艾琳干脆开出了一个惊悚的价码。原本以为能够吓退所有人，但没想到的是，不久之后，那些老法师真的就带着钱上门了！

　　于是，本着不能出尔反尔的原则，艾琳十分‘勉为其难’的收下了钱，同时为那些老法师施展了返老还童术。被施术者十分兴奋的看着自己年轻的身体，惊喜溢于言表。尽管在一旁的龙一面色不善，但是他们对年轻的欣喜已经战胜了一切恐惧，同时他们还相信此时哪怕就算是真正面对龙一，他们也不会如同之前那么被动了。

　　当然，这些重新年轻的老法师不会那么蠢去挑战龙一，事实上他们根本连看都不看龙一一眼，这让龙一脸上的表情很不好。

　　而这些事情的详细报告，都一五一十的递交给圣加林皇帝。

　　“这不是一个好预兆。”圣加林如是说。

　　奥古斯特也同样点点头：“一山不容二虎啊！一个如同龙一这样性格的人，如果不是为了追女孩子，是断然不会甘居人下的。尤其是他成为艾琳侍卫的这段时间以来，从来没有任何一丝一毫侍卫的自觉，甚至都将自己当作了男主人一样。可侍卫毕竟是侍卫，如果有一天龙一失去了耐心……”

　　皇帝面色阴沉起来，他眉头紧锁，眼睛盯着桌子上那些报告出神。

　　“陛下，我想，我们应该早作打算。”奥古斯特说。

　　圣加林点点头，这也是他心中所想，对于龙一这种人，如果能为自己所用还好。哪怕他性情古怪，无论他提出什么要求，只要满足他就可以了。这种无比骄傲的人都有一个共同点，那就是只要让他感觉亏欠你的，他就会想尽一切办法来偿还。但是最怕的是就是他不提出任何要求，如果他对自己过于自信，认为任何东西他都能自己得到。那么这样人就没有办法被控制，不能被控制，就意味着危险！

　　身为一个皇帝，圣加林不能允许无法被控制的人出现在自己的身边。

　　可是，要怎么做才行？

　　这件事的突破口，应该还是在艾琳的身上。

　　在整个神圣奥法帝国，无论是圣加林还是奥古斯特都想不到有任何一个人能够战胜龙一。也许使用特别部队以及陷阱的方式可以，但是必然要造成巨大的损伤。而且一旦失败，后果不堪设想。而此时看起来，似乎只有艾琳能够对付龙一。

　　于是在这一天，皇帝请艾琳来皇宫花园做客，龙一自然也跟在艾琳身边。不过可以看出，龙一和艾琳此时都有意无意的相互保持着距离，这必然是两人关系已经不再如同以往那样紧密。

　　艾琳学识渊博，很快与皇帝以及奥古斯特愉快的探讨起法术的问题来。而龙一则表现的很不耐烦，因为这种话题他根本参与不进去。他有几次试图转换一下话题，但最终都被艾琳强行将话题重新扭转回来。最终，龙一冷哼一声，转身离开了这里，额三位皇子也适时跟上龙一，开始讨论起战斗的话题来。这立刻吸引了龙一兴趣。

　　随着艾琳和龙一之间的距离越来越远，皇帝也终于可以透露出今天真正的目的。

　　“艾琳小姐，最近您和龙一先生之间的矛盾，很是让我们担心啊。”皇帝开了一个头。

　　“哼，区区一个自大狂而已，有什么好担心的？”艾琳不屑的横了远处的龙一一眼，而正好龙一也看向这里。看到艾琳竟然横了自己一眼，龙一立刻狠狠的瞪了一眼艾琳，然后直接转头不再看这里。

　　“艾琳小姐您实力非凡，肯定是不担心了，但在我们看来，龙一这种实力的战士，可不是我们能够轻易对付的。”圣加林说道。

　　“这倒是，那个笨蛋虽然自大，但实力还不错，尽管比我差不少，可比你们强多了。”艾琳说。

　　“对对对，就是这样。”圣加林在心中暗暗翻了个白眼，说起自大来，你也不差多少啊。

　　“不过你们也没什么好担心的，不是还有我呢么？你放心，我好歹也在你这里白吃白喝了这么久，如果真有什么事情，我也绝对不会袖手旁观的。”艾琳认真的说道。

　　听到艾琳这样说，圣加林首先就稍微安心了一些。这说明艾琳对自己这群人多少还是有点感情的，毕竟是女孩子，应该能好沟通一些。

　　“有了艾琳小姐您的保证，我们也就能安心不少了。不过龙一毕竟实力强大，而艾琳小姐您又不可能随时都看着他。万一他真的有一天发起疯来，我们恐怕会很危险啊。”圣加林很为难的说道。

　　艾琳愣了一下，然后点点头：“的确，这龙一真的不好对付。”

　　圣加林一看，知道自己的铺垫已经差不多了，所以直接开门见山：“其实我们这一次请艾琳小姐您来，就是为了想要请您告诉我们，这个龙一，他的弱点究竟在哪里。知道了他的弱点，我们也就能对付他了。”

　　艾琳笑了出来：“原来就只是这件事啊，不过就算你们知道了他的弱点，对你们也没用啊。”

　　“怎么会呢，知道了弱点，我们就能有针对性的对付他了。”圣加林说。

　　“那好吧，我就告诉你们。”艾琳说，“龙一其实并不擅长右手，他是一个左撇子。他是为了锻炼的右手而所以才不断使用右手来作为主攻手，其实他的右手别左手的反应速度要慢那么一点点。当然就算是慢这么一点点，速度也超过寻常人很多。”

　　圣加林听了回头看了一眼奥古斯特，奥古斯特却是一脸的无奈。这真的是一个弱点，但是这个弱点，也未免太难以被抓住了吧！

　　“还有别的弱点么？”圣加林不死心的继续问道。

　　“有啊，比如说他的施法速度虽然很快，但是施法的节奏却很糟糕。而且两次施法之间可以很明显的感觉到法术干涉的发生，对付一般强者虽然没有问题，但是对于我这种级别的人却可以轻易抓住一次干涉的间隙直接压死他。”

　　艾琳继续说道。

　　圣加林继续看奥古斯特，奥古斯特却是茫然，虽然龙一多次施法，但是他根本就没看出来龙一竟然还有这样的问题！

　　“你们没看出来也不能怪你们，因为毕竟龙一太强了。他的强大掩盖了这些弱点，实力不够的人根本无法感觉到这种弱点对他来说究竟多么致命。而我却可以轻易抓住这些弱点——否则，你以为龙一真的只是因为剪刀石头布败给我，就心甘情愿的给我做侍卫么？”

　　艾琳此话一出，所有人都愕然。原来，在那一场剪刀石头布的比赛之中，竟然还隐藏着这么深的原因？

　　难道，龙一不是因为觊觎艾琳的美丽？而是畏惧艾琳看穿了自己的弱点？

　　但是为什么最近龙一却开始对艾琳表现出了不耐烦？

　　难道？龙一不怕自己的弱点了？或者说龙一已经改善了弱点？

　　“其实我们想知道的是，这个龙一，有没有什么致命的弱点，那种我们这种级别也足以反击的弱点？”圣加林不得不再一次降低姿态。

　　“如果标准降低到你们一般人的话，基本上……没有。”

　　艾琳说。


第0675章 普通人和强者的不同

　　我们，一般人……

　　圣加林和奥古斯特对视无言，圣加林身为皇帝也就算了。奥古斯特好歹也是个圣域法师，这就被艾琳直接定义为一般人了。

　　不过，此时奥古斯特与圣加林也没打算就这个问题和艾琳讨论一番，毕竟在艾琳面前，自己这群人的确算不上高明。

　　“不过，也许是我没有注意到，毕竟我太强了，我也许可以留意一下，毕竟我也不想看着那个自以为是的家伙那么嚣张下去，给他点教训也好。”说着，艾琳看了一眼远方的龙一，正巧龙一也同时看过来，两人几乎同时狠狠的瞪了对方一眼，然后又转过头去。

　　听到艾琳这么说，圣加林顿时高兴起来。有了艾琳的保证，先不说结果如何，至少艾琳在潜意识里是站在自己这边的，这比任何事情都重要。

　　当天夜里，正当所有人都以为事情会一切顺利的进行下去的时候，艾琳的居所突然在恐怖的爆炸之中化作一片废墟。再然后，龙一和艾琳同时腾空而起，两人在空中爆发出激烈的战斗。而赤鬼蝎小红则额小梓开始法术对轰。

　　皇宫附近的所有人都被吸引过来，保护皇帝的卫队严阵以待。但是在这种级别的战斗之上，卫队根本帮不上什么忙，只能远远的看着。皇帝圣加林以及他的三个儿子都同样被惊动，在皇宫看着远方天空之上不断爆发出惊人法力波动，那远不是他们这个级别的人能够想象的战斗。

　　奥古斯特随后也赶到，他同样震惊于两人的实力。

　　尽管其实每个人都看到过艾琳的战斗，也同样每个人都看过龙一的战斗，但是他们却从未见过艾琳或者龙一的极限究竟在何处。简单来说，就是人们都知道他们很强，但是却并不知道强到什么地步。

　　然而，就现在远方表现出来的法术强度来看，这种级别的战斗，真的已经不是随便什么人能够参与进去的了。

　　圣加林是十分焦急，他不知道发生了什么。白天的时候还好好的，怎么到了夜里就突然打起来了？三皇子圣安东尼奥自告奋勇的想要去调停，却被圣加林严令留在这里。对于艾琳和龙一来说，你这皇子的身份一文不值，你屁颠屁颠的过去说不定不等你开口，单纯那些法术的余波就能把你给震死。

　　很快，事实证明圣加林的担心是有道理的。因为远方的战斗再一次升级，一些规模恐怖的法术不断从周围的空中落下，甚至一些都是圣加林以及奥古斯特闻所未闻的战略法术，那些法术惊人的破坏力轻易将周围的建筑不断撕碎，地面掀开。

　　而同样身为圣域法师的奥古斯特只能目瞪口呆的看着这一切。

　　当初，第一次见到艾琳的时候，奥古斯特还试图给艾琳一个教训，然而现在看来，当初艾琳没当场发飙真的是自己巨大的运气！

　　“奥古斯特大师，我们怎么办？”圣加林低声对奥古斯特问道。

　　“没有办法，我的皇帝陛下，我真的没有办法，他们太强了，我们没有办法插手。我想，我们只能安静的在一旁看着，然后等待一个结果吧！”奥古斯特叹气说道。

　　终于，龙一和艾琳越升越高，黑暗的天空之上只是不断闪烁的光芒证明他们还在战斗。每个人都真的想去看看他们究竟再如何战斗的，但是真的没人敢去。

　　过了不久，正在于赤鬼蝎战斗的小梓突然一愣，然后猛的收起所有十三个女妖分身，直直冲上天空。转眼不见，而几乎同时，天空之中的不断闪烁的光团也都消失不见。接下来，一道光芒从天空滑落。直奔皇宫的方向。

　　此时，每个人心中的紧张情绪都提升到极点，皇家卫队更是排列出遭遇强敌才会使用的阵型。所有能够施展法术的人全部挡在了皇帝前方，符文闪烁，光芒四射。

　　不过，当人们看清从天空之中落下的人之后，一切不安都消失了。

　　“艾琳小姐！见到你真的是太好了！”

　　圣加林长出一口气，分开人群说道。

　　“放心，龙一虽然很强，但是想要战胜我那是不可能的。”艾琳说。

　　“那么，龙一呢？”圣加林左看右看，没有找到龙一。

　　“走了，离开了。”艾琳说。

　　“什么！离开了？去哪了？”圣加林一下子瞪大了眼睛。

　　“我怎么知道，我又不是先知。”艾琳撇着嘴说。

　　“这究竟是怎么回事？”圣加林十分不解。

　　“我不是答应你们注意观察龙一的弱点么？”

　　“是的。”

　　“所以我就去观察他的弱点了，结果龙一非常的警觉。竟然意识到我在寻找他的弱点，他就生气了。于是我们就吵了起来，再后来他重新向我挑战——你们也应该都看见了。”

　　“那么，您赢了？”

　　“当然没赢，我要是赢了，他不就继续当我的侍卫了？”

　　“您难道输了？”

　　“怎么可能！”

　　“那是……”

　　“我和他基本算是打了个平手吧，我没尽全力，他也有所保留，总体还是我占优。不过既然是平手，所以我就承认他在一定程度上和我是势均力敌。既然是势均力敌，我也就不能继续留着他当侍卫了，所以他就走了。”

　　圣加林和奥古斯特面面相觑。

　　这个决定也太随便了吧！那个龙一的实力如此恐怖，无论去了什么地方都是绝对大的祸患啊！别的不说，万一被敌对国家招揽，那可就糟糕了！

　　“不过，可惜的是我没能找到他更多弱点。”艾琳说。

　　“没关系，只是辛苦艾琳小姐您了。”圣加林赶忙说道，此时艾琳已经成了他们神圣奥法帝国唯一的皇牌。关系必须要打好。

　　“辛苦倒是不辛苦，不过我以为按照龙一的性格来说，他肯定不会就这么离开的，我认为他一定会做点什么！”艾琳说。

　　“报复我们？”

　　圣加林紧张的问道。

　　“怎么可能，他和你们有什么怨什么仇？”

　　艾琳白了圣加林一眼。

　　“那你说的龙一会做点什么……”

　　“龙一没能赢我，所以他将来一定会想办法赢我一次。只是不知道他在什么时候，以什么方式来赢我。”

　　艾琳的这番话顿时让圣加林和奥古斯特安心了不少，虽然龙一离开了很可惜，但只要他没有变成敌人，事情就没有什么问题。不过，既然龙一离开了，至少就不在需要担心龙一会突然翻脸的问题。

　　此时，龙一正一个人在某个星球的某个酒馆里喝酒。他脸上带着各种不爽的表情，谁都看得出来他的心情很糟糕。然后，一个小个子悄悄凑了过来。

　　“大哥，我能做您这里么？”

　　龙一抬头撇了对方一眼，鼻子里出来一个“嗯。”

　　小个子立刻高兴的坐下，要了两大杯，一杯递给龙一，一杯自己留下。

　　“大哥，看您心情不好，我这个人最会讲笑话，我给您讲个笑话听听吧？”

　　龙一的鼻子里继续出来一个“嗯。”

　　“咳咳，笑话是这样的。有这么一个帝国里有这么一个皇帝，他目空一切，总以为自己的帝国才是最强的，他重金招揽圣域法师，而那些不学无术的圣域法师用他们的语言迷惑的皇帝，让皇帝总是做出错误的判断。结果有一天，这个皇帝惹到了一个非常强大的对手，圣域法师被接二连三的击杀，甚至皇帝自己也差点死于非命。此时皇帝这才意识到，那些所谓圣域法师只是群骗子而已，反而是击败了那些圣域法师的敌人才是真正的强者。所以这位皇帝决定不惜一切代价想要获得那个强者的谅解，而如果强者能够加入他的国家，他将会满足那位强者的一切要求！哈哈，大哥您说这皇帝可笑嘛？”

　　此时龙一脸上的不爽已经全部消失了，转而变成了一丝笑意。

　　“小子，你的胆量可不小，竟然敢来调侃我？”龙一低声说道。

　　“不敢不敢，这就是个笑话嘛……”可以看出，那个小个子很紧张，他说话都一些颤抖了。

　　“不过你的这个笑话真的引起了我的兴趣。”龙一将大号的酒杯放在一边，“我还以为你你们几个人轮番跟踪了我好几天究竟想要说些什么，原来就是这些啊。”

　　小个子也不敢说，只是嘿嘿的傻笑。

　　“那么，我问你一个问题，那个强者既然已经很强了，为什么还要加入他的帝国呢？”龙一问道。

　　“因为既然是强者，那么必然就应该去做一些强者应该做的事情，而有一些小事，应该交给一些侍奉强者的人来做。而皇帝愿意成为侍奉强者的人……当然，只要强者能够偶尔帮助皇帝一些小忙而已。”小个子谨慎的说道。

　　“不过我认为这还是不足以打动强者。”龙一摇着头说。

　　“皇帝会保证，强者的任何愿望都会得到满足，而且，绝对不会出现有什么不知好歹的小丫头忤逆强者的事情！”

　　小个子此话一出，顿时一股恐怖的压力降临在酒馆之中。在这酒馆里的每一个人都惊恐的望着龙一的方向，而龙一对面那个小个子只感觉自己竟然眼前一黑！

　　但，这种压力转瞬即逝。

　　“我想，强者没兴趣。”

　　龙一摇摇头。

　　小个子见状，只能一脸的无奈和沮丧。他并不敢多说一句，因为这极有可能会要了他的命。不过他刚要离开，突然一股吸力将他直接扯到龙一的手中。

　　“不，我改主意了。我突然认为，你说的很有道理！”

　　小个子的脸上顿时焕发出激动异常的神采。

　　“那么龙一大人，您同意了……”

　　“我什么都没同意，我只是认为你说的很有道理。”龙一将手放开。

　　“那么……”

　　“让你的人全部离开吧，我还有一些事情要处理。然后我会去见见那位皇帝，看看他是不是真的如同你说的那么有趣。”龙一说。

　　小个子立刻满口答应下来，几乎同时，酒馆里的人纷纷全部离开。小个子也没有废话，而是飞快的鞠了一躬，离开了酒馆。

　　离开了酒馆的小个子并未走远，而来到酒馆对面的另外一家餐厅顶层。在一个豪华的包间之中，圣域帝国的皇帝圣丹泽已经等待很久了。

　　“陛下！龙一同意了！”小个子激动的说道。

　　“很好！真的是太好了！在我所有的儿子之中，还是你最争气！”圣丹泽激动的说道。这个小个子，正是圣丹泽的另外一个儿子，圣林德。

　　“只是我的运气好罢了。”圣林德十分谦虚的说道。

　　“但是无论如何，我们抓住了这个机会！我就一直猜测，那个龙一对神圣奥法帝国不可能有真正的衷心。不枉费我动用了好几道暗线，冒着暗线损失的风险得到了龙一的消息。龙一和艾琳的分裂可是我们最大的机会！没想到啊，真的没想到，这个龙一和艾琳竟然都强到了这种地步！但是现在不同了，龙一已经离开，而且会加入我们！那个艾琳已经不再能够造成威胁！”

　　圣丹泽心跳不受控制的加速了，他从未为想过自己竟然会因为一个区区的战士而如此的失态。但是，龙一并不是那个区区的战士。龙一的是星界角斗场之王，死在他手中圣域法师就有三个，而他那著名的位面大追杀更是龙一的名字足以吓的无数老法师睡不着觉。

　　但，现在一切都过去了，因为龙一将会加入圣域帝国。圣丹泽不认为龙一将会对自己的帝国忠心，但是圣丹泽也不需要龙一对自己忠心，他认为自己和龙一之间将只能是一场交易。他付出龙一想要的，而龙一将会帮他战斗。

　　这很公平。

　　当圣林德离开之后，龙一也从酒馆离开，小梓告诉龙一这一次真的没人跟踪了。

　　“呼……我做这张苦大仇深的脸好几天，脸上的肌肉都僵硬了。”龙一指着自己的脸。

　　“但是这很值得不是么？圣域帝国的人不是上钩了么？”小梓笑嘻嘻伸出小手来给龙一揉脸。

　　“哈哈，说起来还是我聪明啊，这么阴险的计划都能想到！我真的是太阴险了！太狡猾了！太无耻了！”龙一如此‘自夸’着。

　　原来，龙一突然意识到，如果继续在神圣奥法帝国停留下去，不知道什么时候才能真正弄到位面传送门的使用权。

　　而因为神圣奥法帝国的强大，龙一和艾琳的加入导致他们更加不会想到使用位面传送门。而且如果强制让对方打开传送门似乎也不靠谱。那么最终的办法只有一个，那就是混乱。

　　所以，龙一和艾琳制定了这个计划，利用他和艾琳之间的矛盾，一个小小的矛盾，导致最终的分裂，然后龙一认为圣域帝国一定会抓住这个机会。让他没想到的是，圣域帝国抓机会的能力竟然这么强。自己刚刚离开神圣奥法帝国星域，就已经被圣域帝国的人跟上了。对方用这种简单直白的方式提出让龙一加入圣域帝国，可见那个名为圣加林的皇帝也真的是一个冒险主义者。自己灭了他三个圣域法师，还有一堆士兵，而他竟然还敢来找自己。

　　虽然无论谁都明白，龙一的价值远远大于圣加林的那些损失，不过龙一反而有些诶欣赏圣加林了。想到就做，毫不拖泥带水。

　　至于龙一为什么不立刻答应下来呢？

　　开玩笑！我龙一可是高手！是强者！高手强者当然要有保持着一点点神秘感和风范了。


第0676章 物有所值

　　三天之后，龙一出现在圣域帝国。他刚刚出现不到一个小时，立刻就有迎接皇家亲卫队出现，而为首的那人赫然就是那天那个小个子，圣域帝国的皇子圣林德。

　　“欢迎您的到来，龙一先生！”

　　圣林德激动的说道。

　　“是的，我来了，让我去见见您的父亲吧。”龙一说。

　　“果然是都瞒不过龙一先生，我名为圣林德，请龙一先生随我来。”

　　圣林德带着龙一登上快艇，经过特别改装的快艇有着优秀的速度。这一路上，圣林德表现还算是正常，而皇室卫队则略显紧张。毕竟龙一的凶名在外，而且还听说还不是一个很讲道理的人。万一他突然出手击杀圣林德，这些人可未必能拦住他。

　　不过一路上龙一都只是在闭目养神，一言不发，看神情还算轻松。

　　终于，快艇抵达皇宫。跳下飞艇，等待在下方迎接的，赫然便是圣域帝国的皇帝圣丹泽本人。

　　“龙一先生，欢迎您来到圣域帝国！”

　　圣丹泽脸上洋溢着热情的笑容。

　　“我感受到了您邀请之中的诚意，我想，您应该不会再让我失望了。”龙一说。

　　“您尽管放心，龙一先生。我们都已经了解您的强大，我们不是愚蠢的圣域帝国白痴。”

　　圣丹泽十分明白，他和龙一之充其量就是一种相互利用的关系。然而这种相互利用的关系，有的时候比起什么所谓效忠来其实更加可靠。至少支持双方之间联系的不是那种所谓看不见摸不到的忠心，而是实实在在的物质。

　　圣丹泽为龙一在皇宫周围安排了极为奢华的居所，龙一欣然接受。同时还提出了不少明显极为苛刻的要求，而圣丹泽皇帝也都一一满足。

　　当这一切都安排完之后，龙一很满意的对圣丹泽说：“你放心，皇帝陛下，我会让你知道，现在你付出的这一切，将来都是值得的。”

　　听到龙一这番话，圣丹泽立刻哈哈大笑起来。是的，他等的就是龙一的这番表态。

　　根据圣丹泽对龙一的了解。龙一这人虽然狂妄，但却从来没有过任何出尔反尔的记录。他也只是单纯的狂妄而已，而且他在角斗场之中的时候，更是多次表现出了对敌人的怜悯。

　　这说明什么？

　　说好听点可以说他是个敢爱敢恨的好人，说难听点就是涉世未深，做事不够圆滑！

　　而这正是圣丹泽选择相信龙一的原因。

　　在他看来，龙一真的很强，简直强到难以理喻的地步。但是他的性情却和他的强大不搭调，在圣丹泽看来，龙一更像是一个守着宝藏的小孩子，根本不懂得去利用自己的力量创造更多价值。

　　而这也是为什么圣丹泽敢找到龙一的缘故。

　　就算是龙一真的能对自己有任何利用价值，但至少现在看起来，他也不会对自己翻脸才对。

　　圣丹泽在高兴，然而另外一个人却高兴不起来了。

　　那个人正是圣加林。

　　龙一加入圣域帝国的消息很快就传遍整个位面，而圣加林第一个就得到了这个消息。自从龙一走后，他就一直派人暗中跟踪龙一，然而他暗中跟踪的人数次被人秘密击杀。一开始圣加林还以为是龙一出手击杀的他们，但是随后详细调查却发现另有其人！

　　现在真相大白了，击杀了那些人的，正是圣域帝国！

　　龙一这边刚走，立刻就被请到了圣域帝国，如果说自己身边没有任何间谍，圣加林是绝对不信的。事已至此，最让圣加林担心的事情还是发生了。龙一很强，而且在整个位面名声赫赫。他都加入了圣域帝国，圣丹泽必然又可以通过这件事笼络到一批强者。

　　“哎，这件事，我们亏了！”圣加林叹了一口气，对身边的奥古斯特说道。

　　奥古斯特点点头，说：“是的，是亏了一些。但是，至少艾琳小姐在我们这边，而且，因为龙一的加入圣域帝国，我想艾琳小姐应该更加不会到别的什么帝国去了。”

　　皇帝也只能点头，然后他转头看向自己的三个儿子：“最近艾琳小姐可有什么动向？”

　　大皇子圣卡西奥站出来：“最近艾琳小姐一直都忙着做法术研究，在艾琳小姐的帮助之下，我们法术研究院的研究成果突飞猛进。而对于龙一加入圣域帝国的事，艾琳小姐没有太多表示，似乎并不如何在意。”

　　“她还不在意，如果不是她，龙一也不会加入圣域帝国。”二皇子圣胡里奥撇着嘴说道。接连几次失言，让圣胡里奥在艾琳那里已经彻底失去了地位，虽然他数次想要改善和艾琳的关系，但是艾琳却始终对他爱答不理。无奈的他最终放弃了所有努力，然后渐渐开始厌恶听到关于艾琳的一切。

　　“恐怕在整个圣域帝国，只有你这个白痴才会这样想吧。”三皇子圣安东尼奥嘲笑着说道。

　　“这个白痴随便动动手就能捏死你，你信不信？”圣胡里奥斜眼看着圣安东尼奥。

　　“这我还真不信，来试试？”圣安东尼奥很清楚圣胡里奥的实力如何，如果没有他的那群死忠卫士在，他未必是自己的对手。

　　“够了！你们两个！还嫌不够乱么！”皇帝猛然一拍桌子，吓的两人同时一缩脖子。“龙一是你们找来的，这里面的事情，你们三个谁都脱不了关系！”

　　皇帝圣加林的话说完，圣胡里奥和圣安东尼奥立刻同时看着大皇子圣卡西奥，很明显，龙一这人最初之所以会被艾琳记住，极大的原因就是圣卡西奥。当初圣卡西奥详细对艾琳介绍了龙一的战绩生平，然后接下来艾琳果然感兴趣，经常去看龙一的战斗，这才有了后来艾琳邀请龙一决斗的事情。

　　可以说，这件事圣卡西奥皇子绝对要负主要责任。

　　不过此时圣卡西奥只是低着头，一句话不说。这个时候谁说谁错，多说多错，老老实实闭嘴才是聪明人。

　　此时，奥古斯特站了出来。

　　“陛下，几个孩子也只是着急而已，没有别的什么意思。”

　　圣加林瞪了三人一眼，坐在座位上，眉头紧锁。

　　“这个龙一很强，而且强的邪门，圣域帝国找他来肯定不只是简单的让他震慑咱们那么简单，以圣丹泽的心胸狭窄都能容忍给他造成了巨大损失的龙一加入，他肯定有着更大的打算。”奥古斯特说。

　　“我会让潜伏圣域帝国的间谍尽可能收集情报，另外，你们三个，想办法让艾琳小姐加入我们法术研究院，把我们那些研究了很多年都没有结果战略法术全部解开，这样就算是他们圣域帝国多了一个什么所谓龙一又能怎么样？难道他一个人还能当整个军队来用？”

　　圣加林冷笑说道。

　　“那巨兽女王虽然强，难道她一个人还能当整个军队来用？”

　　天青帝国皇帝此话一出，周围人无不大笑起来。

　　此时正是酒会之中，这酒会正是为了庆祝若莎加入天青帝国军队而举办的，而参加的人基本也都是军方的人。此时若莎换上了一套素雅的晚礼服，正一脸微笑的看着周围众人。

　　很明显，自己在这里的人气很高，几乎所有人都在看着若莎。一些人看着若莎并不服气，而一些人的眼神之中更多的也只是好奇吧。

　　不过若莎也没兴趣和他们纠缠，毕竟他在这里也有自己的目的，至于别人怎么看她，她根本不感兴趣。若莎能够看出，这酒会之上自然形成了几个团体，那应该是军方之中的几个派系。而很令人意外的是，皇帝身边的人并没有想的那么多。

　　当初的白龙帝国是一个皇帝基本上没有什么权利的帝国，但是军方却紧密团结在皇帝周围。而这里单纯是对皇帝不屑一顾的眼神若莎就看见了好几个。

　　若莎对此倒是很感兴趣，她虽然不可能跑去问究竟怎么回事。不过她把这些事情都默默的记在心里，说不定将来某个时候就能派上用场。

　　这一次皇帝给了艾琳一个星区舰队总指挥的位置。目前她除了自己的白星之外没有一艘战舰，皇帝的意思是希望各个军区都分一些军舰出来补充到这个新的舰队来。这命令一出，立刻遭到了几乎所有军方的反对。从命令下达到现在已经过去了很久，至今没有一艘战舰归属若莎。若莎倒是真没有吧那些落后的战舰放在眼里，在白星内部正在建造着各种型号的战舰，只是若莎并未没有告诉皇帝。

　　今天的酒会其实就是皇帝想要和军方各个总指挥进行一下沟通，不过从刚刚过去的几个小时看来，虽然诸位总指挥们表面上一团和气，但问道具体时间，几乎所有人都含糊其辞。

　　可怜的皇帝。

　　若莎不禁在心中暗暗摇摇头。

　　事实上，这些总指挥们都属于天青皇族大大小小的分支。而在他们看来，皇帝也不过就是一个分支罢了。天青帝国的强大基本都来自军队，皇帝不得不满足军队的所有要求，而对于皇帝的要求，他们却未必能百分百的执行。

　　说起来很奇怪，但事实就是如此。当初追击伊斯莉尔的都是忠诚于皇帝的武装，而接连的损失更是让其他派系的人成员看不起。

　　这些内容都是若莎从各种渠道道听途说来的，凭借她小萝莉的形象，人们总是本能的对她放下戒心，这些内容就是方佐本人告诉若莎的。

　　若莎好笑的看着这里的一切，也根本不参与进去。周围敌对的眼神已经足够多了，说不定什么时候就会找上门来。

　　正在此时，一个满脸通红的壮汉摇摇晃晃的走了过来。

　　“小丫头？你就是那个若莎？”

　　粗豪的嗓门，一嘴的酒气，眼珠子也通红，分明是喝多了。

　　“哪来的白痴，这么没有教养？”

　　艾琳翻着白眼，虽然是小萝莉的外形，但若莎可是有着大姐大的灵魂。身为虎鲸武士，她最讨厌听到的一个字就是‘小’。

　　“哈哈哈哈！教养？你还是回家找爸爸妈妈去吧！这里是军队！要教养来用什么用？赶紧把你的那些魔像交给我，皇帝不够聪明，我们可没那么傻！看看你那小细胳膊，加在一起还不够我吃一口的，你也会打仗？赶紧离开这！”

　　那大汉扯着嗓子哈哈大笑起来。

　　若莎捏着鼻子，看着一旁的跟班方佐：“小弟，我把这里弄的都是血会给你填麻烦么？”

　　方佐面带为难：“最好，还是和平解决吧，都是自己人。”

　　“最好？”

　　若莎嘻嘻一笑。

　　手一抖，私人空间里那只比自己还要大好几圈的巨锚轰然砸进地上：“来，傻子，把这个从地上抬起来，今天我就让你活着离开。”

　　巨锚砸进青石的地面，整个地面都为之一颤。原本从那个人出现的时候，所有人都在关注着事情的发展，每个人都在猜测，皇帝究竟会如何来救场。

　　没想到，皇帝还没救场，若莎自己就开始解决了。

　　传说之中若莎很强，但是她究竟能有多强却没人知道。毕竟她很强的这个说法来自方佐，而方佐身为皇子，他的话基本上没几个人相信。毕竟，那是皇家脸面的事情。

　　而现在，竟然真的有愣头青出现了。

　　“呵呵，那可不是愣头青，这家伙的酒量可大着呢，就皇宫里这点果酒休想灌醉他！”一个人说道。

　　“你的意思是？他故意的？”

　　“肯定是他背后的长辈的意思，那家伙的实力不错，用来试试那个若莎的实力，估计也是觊觎那梦魇骑士团了吧！”

　　“那我们岂不是慢了一步！我们也去吧！”

　　“别急，你看那若莎，虽然看上去年幼。可你在这么大的时候，能举起来那巨锚么？”

　　“我……我就算是现在也未必能举起来。”

　　“那就是了，别急，这个故事，没那么简单结束的。”

　　巨锚落在地上，大汉先是一愣，因为巨锚落地的冲击，真正让他感受到了这东西的重量。

　　“拿起这个？你是来玩过过家家的？我们打仗可不打这个！”大汉不屑的说道。

　　“行了，别废话，要么你就承认你就是个怂货，没胆子的白痴。我就让你滚蛋，要么你就老老实实的给我拿起来。”若莎继承了龙一那糟糕的脾气，以及嘲讽的眼神。

　　大汉眼眶抖了抖，看着那个巨锚。不屑的哼了一声：“这么点的小玩具，造型倒是很唬人！也只能吓唬吓唬小孩子！”

　　说着，大汉单手抓住船锚，猛然一用力，脚下原本就已经有些碎裂的青石更是纷纷碎裂。

　　然而，巨锚纹丝不动。


第0677章 一口气吹死

　　“给我起！”

　　大汉这一次是双手死死抓住，全身斗气喷发，巨锚终于动了。然而，距离他举起还差了十万八千里！

　　任凭大汉如何努力，无比沉重的巨锚只是晃动一下，没有任何想要升起来的意思。

　　终于，大汉气喘吁吁的松开手，他的掌心竟然因为过度用力磨出了血泡！

　　“你的能耐呢？啧啧，要是你的力量能有你脸皮一半的厚度，估计你也能举起来的。真可惜，不过是个怂货而已。来吧，说你一句你是怂货，我饶你不死。”

　　若莎走到巨锚那里，单手将巨锚抬起，抗在了肩膀上。

　　终于，一些人的眼眶抖了抖。

　　那个大汉的力量虽然不是这些人之中最强，但也绝对不能说弱。然而他费尽全力都没能抬起来的巨锚，竟然被那个小萝莉轻易的抗在肩膀上。

　　这小萝莉的力量真的有那么强？

　　不！绝对不可能！如果若莎真的凭借自己的力量扛起了巨锚，她的那双漂亮的小皮鞋恐怕早就坏了。

　　但此时若莎没有任何法力和斗气浮现，让人充满了不解。

　　那大汉原本就发红的脸此时已经发黑。他完全没有想到，竟然会在这种地方碰钉子。

　　但是想让他认怂？那不可能！

　　“别开玩笑了，这不过就是陪小朋友玩个游戏而已，战场上谁和你玩这个！”大汉笑着说道。

　　“果然是个怂货，比我高大这么多，胆量还不如一个耗子，没那个胆子下次你就别出来丢人现眼，没种的家伙。鼓动你出出来的人用心何其险恶，明知道你是这种怂货还让你出来丢人现眼，啧啧，想想我自己都感觉看不下去了。”若莎满脸的嘲讽，对于这种事情她实在是太拿手了。

　　大汉被人如此嘲讽，终于看不下去了。

　　“你究竟想怎么样！”大汉吼道。

　　“我想怎么样？难道不仅是个怂货，脸也都不要了？你屁颠屁颠的跑到我这里来屁话一堆，举不起来我的巨锚还不认怂，现在反问我怎么样？你从小没受过任何正规教育？是流氓把你抚养长大的？怎么能这么不要脸的？”

　　若莎依然毫不留情的嘲讽着。

　　终于，大汉忍不住了。

　　“我要杀了你这个小混蛋！”

　　大汉大吼一声，浑身斗气爆发，速度极快冲向若莎。

　　“轰！”

　　极为沉重的一拳打在若莎的手掌上，却如同命中的不是若莎的手掌，而是一堵无比沉重的墙壁！若莎抬着小手，白皙的小手甚至没有一丝丝变形。

　　“就你这可怜的力气还想杀我？不过看起来，我这绝对算是正当防卫了，既然你有杀我的心，我肯定也就不能留着你。”

　　说着，若莎反而收起了巨锚，原本挡在那里的小手也放下。此时众人在注意到，那大汉竟然还保持着进攻的姿势，浑身斗气一阵阵的爆发，却不能活动分毫。

　　“请等一下！请饶他一命！”

　　刚才大汉出来的方向，两个人突然跃出，同时大声吼道。

　　“很遗憾，这恐怕不行。”

　　若莎说着，远远对着大汉吹了一口气，然后转头走了。此时那两人也落在了大汉身边，他们刚要伸手去拉，却看到极为惊悚的一幕发生了。

　　那个大汉保持着一动不动的姿势。从他伸在最前面的拳头开始，他的身体竟然从前到后化作一团血雾！

　　而距离大汉最近的两人也几乎同时感受到了一股剧痛传来，他们赫然发现他们试图去拉扯大汉的手臂上出现了极为细密的血痕！

　　吓得他们两人赶忙躲闪，只能眼睁睁的看着大汉消失在他们眼前。

　　全场终于安静下来。

　　呼！

　　血雾突然坠地，连同他的铠甲服饰在内什么都没剩下。

　　每个人都忘记了呼吸。

　　无比恐怖的景象，让每个人都吓疯了。

　　一个并不能说弱小的战士，竟然连若莎的一口气都挡不住？这，究竟是如何做到的！

　　那个大汉阵营那里人人都眉头紧皱，在这样大庭广众之下，他们这个派系出了大丑，这必然会被人趁虚而入。可是谁都没能想到，一个温软可爱的小丫头，竟然如此强悍！别的不说，竟然一口气就吹死了一个人！而恐怖的是竟然没人知道这究竟是怎么做到的！没有任何法力！没有任何斗气啊！

　　若莎是怎么做到的？说白了，依然还是克拉粒子的运用而已，只不过这一次若莎将克拉粒子注入到了空气之中。空气挡住了那个大汉，而同样，也是空气撕碎了他。原本几乎没有重量的空气在注入了克拉粒子之后变得无比沉重，而沉重意味着巨大的惯性，流动的空气依靠巨大的惯性撕碎大汉的身体。

　　仅此而已。

　　自从来到这中层位面，若莎对于克拉粒子的运用水准与日俱增。如果是在人界的时候，吹一口气就能杀人什么的她绝对想都不敢想，而现在却能够轻易做到。

　　不过，这在若莎看来十分简单的技巧。在当时现场围观的众人心中却留下了极为震撼的印象。

　　天青帝国强就强在他的武力方面，军队对于武力都带有一种天然崇拜。若莎的乖巧小萝莉形象让那些军方的人对其完全不屑一顾。而一场酒会之后，这些眼高于顶的军方人士立刻意识到，他们完全错误理解了局面，那个叫做若莎的小萝莉的实力简直可以用惊悚来形容。虽然在场的军方人士们大部分都经过铁血的洗礼，可是眼睁睁的看着大汉被小萝莉一口气吹死，这绝对是有生以来第一次。

　　而这种震撼带来的直接结果，就是原本已经拖延了很久的舰队很快就调拨到位了。

　　然而，这些舰队却被若莎给退了回去。

　　“这些破烂我真没兴趣，你们自己留着吧。”

　　这是若莎对皇帝说的原话，然后，那些战舰又只能重新回到自己的舰队里。

　　自己引以为傲的舰队被人叫做破烂，这种心情可不是每天都有的。然而那些舰队的指挥官却也不敢当面说什么。毕竟当初不给的是你们，结果被人家一口气吹死一个，屁颠屁颠自己送过来的又是你们。现在人家看不上不要了，你们还能说什么？

　　想来也是，人家若莎占据着白星，里面有惊人的古代科技梦魇骑士，难道人家就没有超级战舰的科技？

　　一些军方大佬悔不当初，而也有一些不屑一顾。

　　甚至有人表示，也许若莎很强，也许梦魇骑士很强，甚至白星也很强。但是在宇宙大战之中，只有战舰才是根本！你的白星能一直不停的传送么？你的梦魇骑士能拥有战舰的火力么？

　　那根本不可能！

　　对于这种说法，很快就传到了若莎的耳朵里，而若莎对此的回应非常简单。

　　“不服就来打一场，不敢就闭嘴，我没时间陪你们玩小孩子吵架的游戏。”

　　对于这种典型的若莎式发言，自然是没人敢来惹事的。毕竟当初一口气吹死一个大汉的事情还没过去几天，而因为大汉惹事在先，他的家人甚至都没有办法为他申诉。

　　不过，很快皇帝就为那些不服气的人准备了一个机会。

　　每年，帝国内部几大军区都会进行一次内部混合大战演习。在这个几乎没人敢惹天青帝国的位面里，想要保持着军队的战斗力，这种大规模的军事演习是最好的手段。

　　而今年的演习，刚刚加入天青帝国的若莎自然也是要参加的。

　　所以这给各种不服的人一个机会。

　　天青帝国最引以为傲就是号称位面之内无敌的舰队规模，凭借着强盛的国力支持着极为庞大舰队规模。这些战舰虽然都是来自巨人技术的复制，不同国家复制出来战舰性能也大有不同。一些国家对于巨人技术有着极为独特的理解，所以那些国家的战舰可能在性能上更加先进，但是绝对数量的不足导致他们根本不可能有任何抗衡天青帝国的可能。

　　也正因为如此，尽管很多国家不服，天青帝国却当之无愧的号称位面第一帝国——至少目前还没人敢正面叫板。

　　也正因为如此，天青帝国内部充斥着极高的自满情绪。可是因为没人敢惹，所以比起那些每天大小冲突不断的小国们来说，天青帝国已经很久没有经受过实战考验了。就算是他们主动介入到战争之中，大部分被介入者都会主动停战，根本不给天青帝国任何检查自己帝国舰队的机会。

　　也正因为如此，无论是皇帝还是军方，都对这每年一次的演习十分看重。

　　不过对于这演习，若莎只有一句话评价。

　　“小孩子过家家而已。”

　　这一句话就直接激怒了所有军方人员，甚至连皇帝脸上都有些挂不住。虽然若莎理论上加入了天青帝国，但是她毕竟不是天青帝国的人。她没有将自己当做天青帝国的人，而皇帝与军方也更加没有把她当作是天青帝国的人。

　　正因为如此，从演习的一开始，若莎就将自己置于所有人的对立面上，以至于没人愿意和她分在一方。

　　“我没必要和他们分在一起，我太强了，就算是作为单独的第三方全歼你们也很容易。”若莎再一次嘲讽。

　　尽管皇帝并不愿意，但是在若莎不断的嘲讽之下，若莎最终被作为第三方加入演习之中。这意味着，若莎可以进攻任何人，当然任何也都能进攻若莎。

　　最终，演习就在局方众人的一肚子火气之中开始了。


第0678章 双重挑衅

　　天青帝国庞大的军队被分为两部分相互进攻，而若莎则作为独立的第三方，夹在双方之中。

　　天青皇子方佐作为若莎的小弟依然跟在若莎身边，自从见识了若莎一口气就能把人吹死的强大之后，方佐立刻就明白自己现在还能活下来真的是非常不容易。毕竟那个时候若莎只是把自己压在巨锚下面，而以那个巨锚的重量来看，想要压死自己简直是分分钟的事情！

　　不过当初若莎并没有这样做，方佐丝毫不认为这是自己有什么特殊，而纯粹只是因为运气好而已。如果不是若莎想要换取一个资源星球，那么自己的下场也许就和那个大汉没有任何分别了。

　　正因如此，方佐此时对于若莎陷入了一种盲目崇拜之中。他认为在这一次的演习之中，若莎一定会赢。

　　演习开始，作为战场的星域之中立刻爆发出激烈的战斗。双方战舰展开了激烈的对轰，各种战术层出不穷。不过让若莎意外的是，自己在演习开始之前如此激烈的嘲讽竟然都没能换来任何一方的主动进攻。看来，果然还是嘲讽的级别不够啊。

　　白星孤零零的悬浮在星域之中，在很远很远的地方，战舰穿梭，舰炮轰鸣，各种战术迭出。

　　“真无聊……”若莎托着小脑袋，打了一个哈欠。

　　“其实他们不来打咱们不是更好么？等到他们都疲劳了，咱们坐收渔利。”方佐倒是很看得开。

　　“小弟啊，你这种想法是很危险滴。”若莎晃荡着小脑袋说道。

　　“为什么？”方佐不解的问道。

　　“为什么？你想想看，如果我们等到他们都打完了，打累了再进攻，那岂不是说明我们真的不如他们？就算是赢了他们心里也不服啊。所以说，如果想让他么心服口服，最简单的办法，就是趁着他们最强势的时候，一口气让他们老老实实的跪倒在我的脚下叫我一声大姐大！”

　　若莎叉着腰说道。

　　“但是，这很难吧……”方佐小声说道。

　　“难？哈哈！小弟啊，你果然还是不太年轻啊！”若莎晃荡着小脑袋说道，“在我面前，没有什么东西是难的！”

　　于是，原本正在激烈交战的双方突然收到了若莎的宣战声明，若莎将会对双方同时宣战！

　　巨大的白星就这么大咧咧的出现在了战场上，紧接着，从白星内部飞出来一群样式极为古怪的战舰。

　　说是战舰，但是这些战舰却都是球形。体积甚至还不如普通战舰三分之一，黑漆漆的表面上如同刺猬一样安装着无数炮口，符文法阵推动着它在太空之中快速航行。

　　这样一群球形战舰出现立刻让每一个指挥官都笑了起来。

　　“这是什么？刺猬么？”

　　“不，我看是小孩子的玩具吧！”

　　两个正在交战的指挥官在通讯之中哈哈大笑着说道。

　　这些奇异的战舰完全被当做成了一个笑话，一直到接触到他们为止。

　　这些球形战舰的灵活性立刻吓傻了所有人。

　　球形战舰在的火力覆盖率不如普通战舰，但是在灵活程度上，却比普通战舰强了无数倍！因为它根本不需要转弯，它也没有上下左右之分，任何一个方向上都可以被看做是正面。

　　一艘艘球形战舰在天空之中不断穿梭，火力交织配合。因为是球形，所以没有任何死角。冲到对方的战舰群之中，几乎每一门舰炮都能随便打到敌人。而当这种战舰的数量多到了一定程度，那舰炮的密集程度足以吓死人。

　　在传统舰炮对决之中，从未有过则样的战术，竟然让战舰快速冲到对方战舰群里去，毕竟战舰都朝着体积庞大舰炮巨大的方向发展，你冲过去基本只是送死而已。

　　可是这些球形战舰不同，它们速度极快，也灵活到邪门，此时此刻竟然没有一艘被命中过！

　　尽管因为是演习，所有的舰炮威力都只是象征性的，但被这样压着打，演习用的裁判系统立刻判定双方的战舰开始大批损毁，需要退出演习。

　　这怎么可能！

　　每个指挥官都瞪大了眼睛，这些黑球战舰的命中率竟然也那那么高？

　　“别慌！列队展开阵型！交叉射击掩护！她同时和双方作战，不可能坚持太久！”

　　指挥官们纷纷下达命令，开始重整旗鼓。

　　原本交战的双方开始掩护射击后退，而若莎的黑球战舰也同时后退。

　　一时间，原本热闹的星域安静了下来。

　　此时双方舰队的总指挥都同时看着远方的白星，那颗白色的星球就静静的在那里，如同嘲讽一般。就在此时，白星上空浮现出一团用法术制造的焰火，那焰火组成了一个笑脸。

　　不是如同！她就是在嘲讽！那个小丫头！

　　“呵呵，看来，这个丫头，斗志还不小啊。”皇帝笑呵呵的说道。

　　“斗志？他这是把战争当作过家家么？既然如此，那我们很有必要告诉这个孩子，战争不是儿戏！小孩子，就应该去小孩子的事情！”

　　指挥官们感觉到自己的权威遭到了挑战，尤其这还是在皇帝面前！在他们看来，这个若莎绝对是皇帝找来给自己难堪的。不用多说，原本还在战斗的双方瞬间结成同盟。

　　“喂，你们还没商量好么？那我可就要打过来了！”

　　若莎的小脑袋突然出现在这里。

　　“你是怎么进来的！”

　　两个指挥官大吃一惊，这里是天青帝国的内部的战争通讯法阵，能够在很远的太空之中传输图像和声音。是天青帝国最重要的战争设备，而一般人是绝对不可能进来的。

　　“你们这法阵的保密技巧就和小孩子一样，随随便便就进来了，不过你们放心，我对你们的战术没兴趣，反正无论你们用什么战术都不可能是我的对手，我肯定会正面击败你们的。”

　　若莎嘻嘻一笑，消失不见。

　　顿时，两个总指挥脸上的表情难看起来。毕竟这套法术通讯设备当初花费了巨大的人力物力，一直都是天青帝国最引以为傲的技术成果。凭借这套装置，天青帝国的指挥官们可以在更短时间内对敌人的动向做出反应，而其他帝国同等装备却要忍受巨大的延迟。

　　这套装置的使用方式从来都没有公开给若莎过，因为军方的人从来没有想过将若莎当作自己人。然而，若莎却通过这种方式告诉他们，就算你不给我，我也能够自己得到。而且，我还非常的不屑一顾。

　　在中层位面的战争历史上并不是没有出现过类似这样小型多舰炮的设计，但最终也只是昙花一现而已。随着战舰法术护盾的越发强大，战舰对于舰炮威力的需求越来越高。而小型战舰不可能安置那么多的舰炮，小型战舰一旦除去里面船员的生活空间之外，基本就没有更多的空间了。所以，小战舰开始被逐渐淘汰。

　　但！

　　现在问题出现了。

　　若莎的那个球形战舰舰炮威力很高，完全不逊于他们这些大型战舰的舰炮。而且因为没有死角，所以完全可以在空中不断进行各种诡异的躲避动作，同时完全不影响舰炮的射击精度。虽然能够同时射击的舰炮不如大型战舰，但是架不住这些球形战舰的数量多啊！

　　此时，那些指挥官们第一次意识到，在指挥官学院之中至今还没有被删除的对小型战舰战术现在看起来是多么必要！

　　只可惜，那些战术之中，借助护盾硬抗舰炮的部分却不能用了，毕竟那些球形战舰攻击力很高。

　　一切都按照战术安排下去，对于这些小型战舰，防御力不足是他们最大的弱点。借助阵型不让小型战舰穿插其中，只要被集火几次，小型战舰一定会损毁！

　　战斗计划立刻得到执行，战舰开始靠拢在一起，舰炮的方向对准敌人。明明原本是已经宣战的双方，此时却一同对准了若莎，而这也是若莎想要的效果。

　　“大姐大，这有点不妙啊，这专门对付灵活的小型战舰的阵型，咱不好打啊。”方佐忧心忡忡的说道。

　　“不好打？就凭他们？”若莎笑了。“我的战舰们！给我把他们都打下来！”

　　黑球战舰立刻全速前进，而对方的舰队也严阵以待，随时等着对方进入射程。黑球战舰不断加速，同时开始进行无规则机动。

　　“开炮！拦住它们！”

　　舰队指挥果断下令，无数舰炮开火，光柱在空中交织成一道道光幕。

　　而几乎同时，黑球战舰那些舰炮同时缩了回去，黑色的装甲从内部升起，将他们变成一个个完整的黑球。黑球的表面上浮现出繁复的法阵。

　　“是护盾？”一个舰队指挥吼道。

　　“不管是什么！这么小规模的护盾还想挡住我们的舰炮？”另外一个舰队指挥吼道。

　　正说着一道舰炮准确的命中了一个黑球战舰。但也就在此时，那个黑球却消失不见了！

　　而在极为遥远的前方，黑球再次出现！

　　“是空间跳跃！”一个舰队指挥大惊！

　　“该死！大意了！那颗白星就能够进行空间跳跃，这些小战舰肯定也能！”另外一个指挥吼道。

　　“怎么办！”

　　“没关系！虽然他们靠近我们，但是我们的近程火炮的数量更多，威力更大！”

　　几乎同时，战舰上的近程舰炮开炮。无数光柱让漆黑的宇宙更加明亮。

　　“大姐！这样会被全歼的！”方佐万分紧张的喊道。

　　“全歼？”若莎晃了晃自己的小手，“这根本不可能的，他们没有那个能耐。尤其是，他们还根本不知道，那些与他们战斗的究竟是什么！”

　　正说着，一道光炮命中了正高速前进球形战舰，伴随着一声轰鸣，那球形战舰竟然在瞬间四分五裂！

　　“哈哈哈哈！我还以为能有多强，原来也不过如此啊！只是一炮就轰碎了！？”

　　一个指挥官立刻哈哈大笑起来。

　　但是，另外一个指挥官突然大吼一声：“不！不是被轰碎了！你们仔细看看！”

　　不是？

　　所有指挥官刚刚将要放下的心情立刻重新提了起来。

　　幽暗的星空之中，那些到处飘飞的碎片竟然在空中变形，组合，然后变成了一个个巨大的梦魇骑士！

　　足足有普通梦魇骑士十倍大，一只手上是巨大的舰炮。另外手中却是弧形的护盾！

　　刚刚，正是那些护盾向外拼接成了一个球体！

　　该死！早就感觉这些事情有些蹊跷！那个名为若莎的小萝莉怎么可能找到舰长和船员！归根结底还是那些梦魇骑士！只是这些梦魇骑士无比巨大，看上去威慑力十足！

　　“列阵推进！”

　　艾琳一声令下，几乎原本球形战舰全部进行空间跳跃，来到这里，爆裂变成无数梦魇骑士。这些梦魇骑士单手持盾将拼成一面盾墙，将舰炮从盾墙的缝隙之中伸出。一面开火，一边依靠盾墙表面的法力护盾阻挡来自战舰舰炮的攻击。

　　原本这些盾牌上都刻画着不完整的法阵和符文，通过组合在一起能够达成不同的效果。当他们拼装成球形的时候，是空间跳跃法阵。而当他们此时展开盾墙阵型的时候，则会形成法力护盾的法阵。

　　由无数梦魇骑士功能的法力护盾足以抗衡光炮的不断攻击。而在护盾后方，梦魇骑士的光炮也在不停的开火。

　　偌大的战场上，同时有数十个大型梦魇骑士组成的盾墙缓缓向前推进！

　　“全火力输出！不能让它们靠近！一旦靠近的话我们就完了！”

　　一个指挥官面带惊恐的吼道，是的，这些正在想向自己推进的可不是敌方的战舰！而是一台台梦魇骑士！它们是人形的机器，最擅长的可不是充当战舰！

　　而是……

　　轰！

　　一个梦魇骑士的盾墙被彻底击破。

　　“成功了！”

　　“不！太迟了！”

　　被击破了盾墙的梦魇骑士立刻向不同方向飞去，一边机动躲避舰炮的攻击，一边高速冲向一艘艘战舰！

　　“完了！”

　　一个老资格的指挥官一下子坐在椅子上，面如死灰。


第0679章 双重胜利

　　是的，梦魇骑士最擅长的，可是接近战！而一旦让梦魇骑士登陆战舰，战舰上最引以为傲的舰炮火力将会没有任何作用！

　　这就是若莎的战术！从头到尾她就根本没打算跟你玩什么战舰对决，她依靠的，依然还是她最得意的梦魇骑士！

　　强大的梦魇骑士！

　　“该死！”

　　宇宙之中，虽然冲向战舰的梦魇骑士被不断击碎，但是只要有两台梦魇骑士真正登陆战舰，那么不出五分钟，那艘战舰的舰长一定会宣布投降。

　　原本梦魇骑士对战普通战士基本都是碾压，这种碾压基本上不会因为战士的数量而改变。来自巨人科技的核心会让梦魇骑士的实力不断提升，这正是巨人科技的可怕之处，梦魇骑士会越来越强！

　　而这还只是普通梦魇骑士，此时那些舰队所面对的，却是接近三十米高的巨大金属战士。这已经不是一个级别的战斗了。

　　随着一艘艘战舰投降，太空之中的火力也开始逐渐稀少。原本被击碎的大型梦魇骑士却凭空开始自动复原，眼看那些破碎的零件重新组合成一台台金属战士，那些指挥官们立刻失去斗志。

　　平均两个梦魇骑士就能占领一艘战舰，你战舰再多，难道还有梦魇骑士多么？

　　不，不可能的。

　　于是，原本轰轰烈烈的演习，就这样结束了。

　　军方的人很沮丧。

　　因为他们一直瞧不起的若莎竟然可以如此轻而易举的就战胜了他们！你说她只是依靠梦魇骑士？不！这个小萝莉甚至吹一口气就能杀死一个实力不弱的大汉！而现在，在战舰作为主宰的大战之中，若莎轻而易举的战胜了两支舰队。

　　也许，就算有再多的战舰在这，也一定不是若莎的对手。

　　皇帝很开心。

　　开心的是，天青帝国的军方第一次遇到了对手，从前那些目中无人到连皇帝都不放在眼里的军方大佬们全部面色铁青，他们的眼中充满了震惊和不可置信。一些指挥官主动来到皇帝面前对皇帝再次表示了效忠，很委婉的承认了自己对皇帝不够尊敬的错误。

　　其实到这个地步，皇帝就已经很满足了。

　　皇帝也很伤心。

　　伤心是因为他完全没有想到，自己最引以为傲的天青舰队竟然如此的不堪一击。

　　是的，皇帝默默的在心中使用了不堪一击这个词，因为从头到尾若莎都没有动用任何战术，几乎完全是直接一路冲过去，然后战斗就结束了，包括若莎中间等待战舰重新列队而没有进攻的时间，加在一起甚至连一个小时的时间都不到。

　　一个小时啊，天青帝国最值得自豪的舰队就这样投降了。皇帝自嘲的笑了一下，这种事如果说出去恐怕都没人敢相信吧！幸好，若莎应该对他的天青帝国没什么兴趣，否则说不定自己的帝国分分钟就会易主吧？

　　其实天青皇帝原本根本没有想到若莎的实力竟然会强悍到这个地步，他认为若莎应该会很强，也许会让天青舰队陷入苦战，但是最终的胜利依然应该属于训练有素的天青舰队。然而结果证明皇帝对自己的舰队太有信心了，若莎使用了一种他们从未见过的战术，动用了他们从未见过的武器。然后，全灭就是结局。

　　原本应该持续数周演习草草收场，因为若莎的强势胜利，军方一时间都失去了应对措施。

　　一个军方大佬冥思苦想，然而现有的战术体系之中根本没有任何好的应对方式。战舰基本上就那么几种战斗方式，除非现在开始推出小型化的快速战舰与那些大新梦魇骑士进行缠斗。然而，那些小战舰在火力上反而根本不是那些梦魇骑士的对手。

　　一时间，整个天青帝国军方都陷入了茫然之中。

　　不过有个人倒是很高兴，那人就是方佐。

　　若莎越强势，就越是证明当初自己败在若莎手中并非实力不济，同时也越是证明自己将若莎拉拢至天青帝国来的决定是多么的正确，否则如果若莎加入了其他帝国，那可就真的要变成天青帝国的噩梦了。

　　很快，若莎在天青帝国内部演习之中大败天青舰队的消息传遍了整个位面，天晴舰队在整个位面之中如同一个标杆，他就代表了位面的最强军力。虽然有些国家不服天青帝国，但也必须要承认，天青帝国的军队是位面最强。

　　不过，这个消息传到了洪恩帝国，当洪恩皇帝对伊斯莉尔说起这件事的时候，换来的却是伊斯莉尔满脸嘲讽。

　　“陛下，我不得不说，比起巨人时代。你们这些粗糙的巨人科仿制品简直脆弱如同纸糊一般，我的战士随随便便就能弄坏。”伊斯莉尔对洪恩皇帝说。

　　“其实啊，最近军队之中也出现了一些不合时宜的声音。说巨兽女皇您享受上宾的待遇，各种资源总是优先供应，却没能在战争之中证明自己啊。”洪恩皇帝面带笑容的说道，看似诚恳，其实话中有话。

　　“你也想让我来证明我的实力？没问题啊，不过事先说好，我的战士们可不太懂得如何收敛自己。如果您的舰队损失惨重，我可不负责。”伊斯莉尔说道。

　　“好说好说，这都是小意思！”皇帝笑着说道。

　　最近一段时间以来，伊斯莉尔的幽灵战舰一直停泊在洪恩帝国星区附近哪里都没去。表面上看不出什么，但其实内部却一直很热闹。伊斯莉尔之前带着布朗克打劫了不少天青帝国工厂截获了各种机械加工设备。这可不是随便弄来玩的，而是有真正的意图。

　　在中层位面，星际大战的主要手段就是战舰。只要爆发战争，首先是拼战舰，然后才是登陆星球进行陆地战。所以，宇宙大战在这个位面之中的极为重要。

　　既然如此重要，伊斯莉尔自然要认真对待。

　　好消息是，身为龙一的契约仆从，伊斯莉尔从龙一那里可是学习了不少知识。其实当龙一离开之前，他把自己的很多知识都和每一个契约仆从进行了分享。说不定将来某个时候就能够用到，而现在这些知识真的有了运用的时刻。

　　借助幽灵战舰的那个可以融合机械的特别生命，伊斯莉尔为自己的巨兽战士们量身打造了一系列适合宇宙战斗的铠甲。伊斯莉尔身边的很多巨兽完全无法在宇宙之中战斗，因为他们没法呼吸，没法在宇宙里自由活动。而那些铠甲则是专门为了解决这类难题而存在。巨兽们拥有极为恐怖的能量供应，这些能量供应经过铠甲内部特别机构的转化，就可以拥有惊人的动力和武力。伊斯莉尔为这些巨兽们配置了口径惊人的舰炮，再经过一系列的训练，这些巨兽们都轻易的掌握了宇宙战斗的技巧。

　　事实上，伊斯莉尔也正想通过一场战斗来检验一下这些装甲的威力究竟如何。正巧若莎在天青帝国弄出这么一个事件来，也为自己找到了不错的理由。

　　对于这些巨兽铠甲，布朗克这一次真的把对伊斯莉尔的崇拜上升到了一个新高度。他从来没有想过这些巨兽们还能通过配置铠甲的方式来获得宇宙战的能力菏。原本这些巨兽就拥有智慧，而操作铠甲上的符文在经过了生命机械融合之后变得如同本能一样简单。剩下的，巨兽们只要依靠本能去战斗就可以了。经过布朗克的估计，这套铠甲将巨兽们的战斗力提升了数倍！

　　当然，空口无凭。

　　只有战斗才是检验一切的标准。

　　为了这次战斗，洪恩帝国军方可是做了万全准备。与天青帝国不同，洪恩帝国的军队牢牢掌握在皇帝的手中，所以其实这一次的演习根本就是皇帝的意思。毕竟之前和伊斯莉尔的战斗其实最终都是以伊斯莉尔脱离而结束，并未有过太多正面冲突。这让洪恩皇帝心中不免惴惴，尤其是在若莎轻易击败天青舰队之后，洪恩皇帝就更加担心了。万一这个巨兽女皇是一个只知道跑的主，一旦开战，她跑了，我洪恩帝国可就完蛋了。

　　所以，一场检验实力的演习，非常有必要。

　　偌大空旷的星域之中，洪恩帝国的舰队早早列队。而远方，幽灵战舰也停在那里，并未进入匿踪状态。

　　“女皇陛下，今天我们用什么战术？”舰桥里，布朗克问道。

　　“战术？”伊斯莉尔笑了，“想要证明实力，战术是没用的，今天，我们正面硬刚！”

　　五万全副武装的巨兽嘶吼着冲出幽灵战舰，他们体积大小不一，装甲上的符文却闪烁着绚烂的光芒！

　　“重型巨兽在前面挡住火炮，重火力在后面攻击，高速近战准备绕道切后排！给我撕碎他们！”

　　伊斯莉尔一声令下，巨兽们的装甲立刻产生巨大推力，带着它们高速前进！

　　与战舰比起来，巨兽灵活太多太多了！它们根本不用在意能量的输出，因为自己就可以产生能量！

　　太空之中，那些拥有重型护盾的巨兽冲在最前方。在护盾后面，拥有巨炮的巨兽则不断开炮，与战舰进行对轰。而在两侧，还有一些并且配备重型武器巨兽环绕。这些巨兽躲在舰炮的射程之外，虎视眈眈。虽然体积略小，但是更加灵活，伺机随时冲上去实施登舰作战。

　　一开始，洪恩军队对于这种阵型表现出了不屑一顾，因为在他们看来。你这样硬抗舰炮往前冲这完全就是送死的行为，难道我们强大的舰炮还能轰不开你的法力护盾么？

　　然而很快，他们就发现，他们强大的舰炮竟然真的轰不开那些巨兽支持起来的护盾！

　　伊斯莉尔的护盾来自巨人技术，远比普通的法力护盾效率更高。而在巨兽的支持之下，法力更是源源不断。再加上巨兽时刻不断在运动，原本命中率就不怎么高的舰炮自然无法达成饱和攻击。重重原因之下，竟然被巨兽军团一路推进，几乎没有受到任何阻碍！

　　当前进到一定区域之后，一只只重型巨兽突然全身符文发出光芒，装甲拼装严密，竟然直奔战舰砸去！眼看巨兽砸来，战舰不得不被迫将全部火力对准正在冲向自己的重型巨兽。而原本在外围伺机而动的近战巨兽立刻扑了过去。同时那些拥有重型火力的巨兽也开始全部自由开火，掩护正在冲击的巨兽。

　　那些重型巨兽有着结实到可怕的护盾，尤其是在冲撞的时候，重型巨兽们会将自己全部的能量转化为护盾，用来抵御迎面而来的炮火以及即将到来的冲击。

　　这些巨兽原本的就蕴藏着可怕的能量，而将这些能量全部转化为护盾之后，就算是舰炮也无法轻易轰开。而就算是最终他们将巨兽轰开。然而巨兽的目的也达到了，在这些重型巨兽的掩护之下，那些高速巨兽已经来到战舰外围，他们来到舰炮无法攻击的死角。用利爪撕开战舰的装甲，然后直接钻了进去。一旦被巨兽侵入，战舰内部的船员根本不可能有任何反击的机会，唯有投降。

　　而少数不信邪的战舰没有集中火力来攻击巨兽，结果被巨兽一头撞在了战舰上，战舰顿时被砸出了巨大的窟窿。巨大的负压带出来一些倒霉的战士，那些战士还勉强能够使用法术支持一段时间，但是战舰却彻底报销了。

　　整个战场上的情况基本都差不多，伊斯莉尔使用的战术真的是非常简单而且粗暴。但是面对这种战术，洪恩帝国舰队完全没有任何反抗的机会。

　　最终，洪恩皇帝老老实实的接受了这个结果。而事实上，这也是洪恩皇帝非常想看到的结果。

　　只是不知道，如果真正面对若莎的梦魇骑士，这些巨兽们是否能够发挥出应有的实力来。

　　对于这个疑问，伊斯莉尔倒是给出了一个十分谦虚的回答。

　　“若莎很强，身为从巨人时代就流传下来的守望者家族。无论是若莎还是她的梦魇骑士都拥有远超过你想象的恐怖实力。不过，我身为巨人亲手进化的生命，我所拥有的知识和潜力，却是她永远也别想追赶的。前提是，我的要求能够满足！”

　　洪恩皇帝很清楚，伊斯莉尔这就是在开价了。对此，洪恩皇帝没有任何犹豫。在这个位面的其他的帝国都不得不面对强大的若莎的威胁，而此时，他却有了巨兽女皇的帮助。如果巨兽女皇真的能够战胜若莎，那么整个位面的战斗力格局立刻就会被改写！没有了若莎，巨兽女皇就会成为最强，而既然是最强，也必然会帮助洪恩帝国成为最强！

　　这个位面，将会在也没有天青！


第0680章 提利安的疑惑

　　此时，无论在天青帝国，还是在洪恩帝国，这两个位面之中数一数二的帝国都开始了各自计划。天青皇帝利用若莎试图重新掌控帝国军队，收回这原本应该属于皇帝的权利。而洪恩帝国则试图利用巨兽女皇扩张军力，让洪恩帝国成足以抗衡甚至超越天青帝国。

　　无论是如何，若莎和伊斯莉尔在各自的帝国之中站稳了脚跟。她们已经成为各自帝国不可或缺的强大战斗力，她们得到了超出规则的待遇，他们提出的一切要求都能够得到满足。

　　这就是若莎和伊斯莉尔的目的，以自己强大的实力来控制帝国的军事动向，让帝国依靠自己，正与龙一当初在白龙帝国做的一样。

　　那个时候，正是因为龙一强大的实力几乎以一人之力支持起整个白龙帝国的军力，在整个白龙帝国，一旦提起龙一，无论任何人都是充满了尊敬，甚至连皇帝都几乎将全部权力交给龙一。

　　此时，若莎与伊斯莉尔只是在重复这个步骤。

　　他们都将自己当作了龙一，而将对方，当作了龙一在白龙帝国时期的死敌，提利安。

　　虽然她们现在也都知道了提利安其实是个好人，但是没人愿意扮演提利安。而为了争夺究竟谁是龙一、谁是提利安，两人还打了一架，当然结果依然是胜负未分，不过两人还是默默的将对方当做了提利安。

　　“阿嚏！”

　　此时，在地狱最深处，一座宏伟的图书馆之中，手捧古书的提利安突然打了一个喷嚏。

　　他有些疑惑的左右看了看，这里十分温暖，空气之中充满了怡人的血腥味，没有任何灰尘。

　　“奇怪。”

　　提利安摇摇头，然后将手中十分古老的书卷放下。

　　永恒帝王荣卡对于知识的渴求十分惊人，在这座图书馆里装满了他从各个位面搜罗来的各种书籍。这些书籍用各种不同的文字写成，但此时的提利安早已精通各种文字。

　　自从来到地狱之后，度过了一开始的忙碌时期，荣卡身边的一切事情都步入正轨，提利安也渐渐悠闲起来。现在他最喜欢做的事情就是躲在荣卡的这座巨大的图书馆里看书，最近他看的内容都是和巨人有关的。提利安知道龙一是巨人，他对巨人这个族群充满了好奇。在各个位面的不同文献之中都将巨人一族描述成为近乎神一样强大的种族，他们可以随意创造一个位面，也能随意熄灭一个位面。他们热衷于帮助其他生命进化，传授给他们知识，却从不索取任何回报。感觉上，这种强大到邪门的种族其实和神也只是名字不同而已。

　　这与他所认识的龙一完全不同。

　　龙一是一个浑身充满了暴力细胞的家伙，高大强壮而且很喜欢揍人。这也是当初为什么提利安将龙一当作自己进入黑龙帝国的突破口。尽管现在提利安已经知道，龙一是先驱者，可这所谓的先驱者难道会改变一个人的性格么？巨人难道不应该是一种和蔼可亲的形象么？

　　对于巨人的好奇让提利安阅读了大量和巨人有关的文献，而读的越多，对于巨人的事情都越是感到充满了令人不解，甚至充满了前后矛盾。

　　例如巨人创造了某种可以一炮就摧毁一颗星球的工具，目的是为了不让那颗星球影响新创造星球的引力。而巨人却并且将这种工具定义为武器，一直到与龙族开战。巨人在末期在弄出来一套魔像。这些魔像很强，作为巨人制造的武器，它们当然很强。可是比起那些动辄毁灭星球的工具来，这些武器反而并不那么强了。

　　为什么？

　　说巨人并不想伤害龙族？可是死在魔像手中的龙族比比皆是。难道巨人就没有什么更加有效率的武器么？有！肯定有！单纯在文献记载之中能够当武器使用的工具就超过了一百多种，每一种都充满了效率。

　　而最后，也是最令人不解的，巨人究竟去哪里了。

　　每个人都知道，巨人离开了这个世界。但这完全不应该啊，巨人完全不在乎龙族的进攻，龙族根本没有给巨人带来任何像样的损失。那么巨人究竟在害怕什么？在那个时代之中，巨人还能害怕什么？

　　难道，是神？

　　提利安想到了一个自己也不太敢相信的可能性。

　　神先创造了巨人，赋予巨人智慧；然后神创造了龙族，赋予龙族力量。这是每个人都知道的故事，然后神创造了很多生命，也创造了很多位面和星球，神将她不喜欢的生命扔到了地狱。

　　这基本就是关于神的全部描述了，没有任何关于神的评价，也没有任何关于神如何影响了巨人和龙族的问题，如同巨人和龙族一诞生就立刻拥有了智慧。

　　整件事都充满了莫名其妙的诡异。

　　越是思考，提利安就越是对这件事充满了兴趣。也许，可以从这件事里发掘出很多有趣东西来。

　　“你说是不是啊，泰尔？”

　　提利安抬头，对坐在另外一边的泰尔说道。

　　“从刚开始你就在那里絮絮叨叨的，我根本就没注意你在说什么。”

　　黑龙泰尔说道。

　　此时的黑龙泰尔完全是人类的形象，只是面色苍白，双眼之中燃烧着鬼火。此时他悬浮在空中，在书架之中穿来穿去，正在整理这个书架。

　　自从来到地狱之后，泰尔度过了一段时间的冷静期。然后他渐渐也看开了，自己的复仇几乎毁灭了龙岛，让他的怒气也渐渐消散。现在他已经不再想这些事情，而只是专心的整理这里的藏书。

　　说实话，永恒帝王荣卡从来都不是一个井井有条的人，他虽然弄到了很多藏书，但他基本上只找自己喜欢的内容看看，其他的就都扔到了一边。而且还是很杂乱得随手塞进某个书架里。如果想要在书架里找书籍，基本都像是在寻宝一样。当时急需有是事情填补自己大脑空白的泰尔就承担起了这个任务，而现在，他已经乐此不疲了。

　　地狱之中几乎没什么生物会来图书馆，提利安倒也算是一个老乡。

　　“我问你，你就不对龙族和巨人的事情好奇么？为什么同样是神创造的生命，一开始巨人和龙族一直都是平起平坐，而后来巨人却变成如同神一样强大？”提利安将手中的书放回到书架上，对泰尔问道。

　　“天国降临。”泰尔说。

　　“是啊！我们都知道天国降临，所有的文献也都是天国降临。可什么是天国？天国降临到哪里了？天国里面究竟有什么？难道那个所谓降临的天国比起神还要强大么？”提利安问了一连串的问题。

　　“神也未必是最强大的。”泰尔说着，招招手，某个书架上一本书自动抽出，落在了提利安手中。

　　“这是什么？”提利安低头看了一眼，封面上画着奇怪的符文，看上去极为古老。

　　“某个已经灭亡的种族描述的他们眼中的神，这本书你要是看过，肯定会吃惊的。”泰尔嘿嘿一笑说道。

　　提利安立刻打开封面，书本很大，但是里面的文字更大。这种诡异的文字提利安根本看不懂，不过幸好，荣卡竟然在下面留下了翻译。

　　“神总是在思考，她会突然笑，也会突然哭。我们都畏惧神，尊精神，他有时会命令我们自杀。有些人被复活，有些人被变成了别的东西，有些人就那么死了。神说，我们必须畏惧它，所以我们畏惧他。”

　　厚厚的一本书，内容却只有这么多。

　　“这是什么意思？”

　　提利安有些莫名其妙。

　　“有趣吧？你看短短的一句话，对神的描述分别用了‘她’，‘他’和‘它’。而且会突然哭突然笑还户命令人自杀，把人救活，或者变成别的东西，这意味着什么？”泰尔盯着提利安问道。

　　“神疯了。”提利安说。

　　“我也是这样认为的。”泰尔说，“这个种族出现的时间很晚，在巨人离开之后三十年才出现。而只延续了不到三百年的时间就灭亡了，你猜他们是如何灭亡的？”

　　泰尔一边说着，一边抽出了另外一本极厚的书。

　　“怎么灭亡的？”

　　“一天，他们的星球突然爆炸了。”泰尔说着，打开了书，“不过幸好，以探险游历为己任的某个天族留下了关于那个种族的形象。”

　　提利安凑过去看了一眼，然后他很吃惊。

　　“这是人类？”

　　书中所画的，正是人类！

　　要知道，神所创造的种族之中，人形生命数不胜数。但是与人类有相同外形的却只有过一个，那就是巨人。因为人类是巨人依靠自己的形象进行缩小之后创造出来的！至于其他的人形生命，要么体积不同，要么外形不同。如果以人类自己为标准衡量的话，人类就是这种身高不如巨人，耳朵没有精灵长，背上没有翅膀，体力不足兽人，冶炼不如矮人，甚至还没有法术和斗气的这么一种几乎没有任何特点的生命。

　　然而，正是人类，却是巨人寄予厚望的生命。巨人认为，创造出人类，正是巨人靠近神的最重要一步。

　　“你难道想告诉我，堂堂一个神，竟然模仿巨人创造了另外一批人类？”提利安不解的问道。


第0681章 荣卡的纵容

　　“我可什么都没说，几千年前的事情，就算是我自己做过的事情我都已经记不住了，更何况还是神的事，我哪里说的清楚。”泰尔说。

　　“如果真的是这样，那事情可就有趣了。巨人创造了人类，巨人被龙族赶走。之后神又创造了一次人类，而那些人类竟然消失在一次星球爆炸之中……我可不信这是巧合。”提利安皱着眉头说。

　　“我也不信，所以，其实我也在找更多的信息。你知道么，探索神和巨人过去发生的事情，真的是太有趣了，这甚至比复仇还要有趣。”泰尔笑着说道。

　　“是啊，这也是为什么我最近一直都在这里，而看起来，你比我走的要远的多。”提利安也笑了。

　　“因为最近一直都很清闲，而自从来到地狱之后，突然发现不用担心突然死了，那总要给自己找点可以一直关心的事情来做吧。所以，研究研究这个，毕竟看上去这件事很容易消耗大量的时间而且很难得到答案。”泰尔说着，继续开始整理起书架来。

　　“不知道荣卡陛下对这件事会有什么看法，毕竟荣卡陛下虽然不能说是和巨人同时代的人。可终归悠长的寿命会积累足够多的历史知识，我想，我应该咨询一下他。”提利安说。

　　“那我在这等你的好消息。”泰尔说。

　　“等我？哈哈，荣卡陛下不知道什么去什么地方，我根本不知道他什么时候会回来，我也根本不知道他什么时候走的。”提利安笑着说。

　　而就在此时，一个低沉嘶哑的声音传来。

　　“我哪都么去，一直都在这。”

　　说着，一个黑袍老者缓缓从空中落下，赫然正是永恒帝王荣卡。

　　“陛下！”

　　提利安和泰尔同时弯腰行礼。

　　“刚才你们说的话我都听到了，其实这件事我也很好奇啊。”说着，荣卡将手中的书扔给旁边的提利安。

　　提利安伸手接过，发现书的封面上写着一行小字：‘成神之路’。

　　“这是？”提利安不解的问道。

　　“这是一个巨人的狂热信徒所写的一本书，里面详细记录了巨人自从天国降临以来对各个种族的帮助，开拓位面，一直到后来创造生命的事情。这里的每一个故事都经过了仔细的考证，可唯独缺少人类的部分。因为巨人为人类在底层位面之下又开辟了一个新的位面，那个位面唯有人类自己存在。同时以巨人最强的武力保护起来，任何人生命都不能能随意靠近。虽然后来因为一些漏洞，一些强力生物打通了前往人界的方式，却又受到规则的镇压，极度限制了实力。对于这样一个全方位保护起来的种族，其实整个多元宇宙都非常好奇。因为巨人没有赋予人类任何力量，却给了人类最大的自由。现在看来，也许人类真的是一个伟大的杰作。至少这一点在提利安身上已经得到了体现。”

　　听到荣卡说道自己，提利安不好意思的笑了。事情已经过去了很久，此时再回想恰里反而非常有趣。自己在黑龙皇帝雅克布莱克身边从一个落魄皇子变成一个科学家，又渐渐掌握了黑龙帝国几乎全部权利。可以说，虽然是龙一灭亡了黑龙帝国，却是自己真正拖垮了黑龙帝国。

　　也正是因为如此，自己才会被荣卡所看重。

　　“物质的终归是有限的，而思想却是无限的，这句话是某个巨人说的。每当想起这句话，我都会感慨巨人对事物理解是如此的透彻。当我刚刚在地狱之中诞生，还只是一个小领主的时候，我本能的追求着和所有地狱领主一样东西，战争，吞噬，地盘。但正是这句话让我顿悟，我跳出了这个无聊的怪圈，我开始追寻无尽的知识。事实证明，我的选择是正确的，知识让我更加强大，却让我更加认识到我的弱小和巨人伟大。也正因如此，我才会对龙一如此感兴趣。”

　　荣卡的语言之中充满了感伤和怀念，仿佛想起了遥远的过去一般。

　　“那么关于天国降临，陛下您有所了解么？”提利安问道。

　　“天国降临，让巨人成为巨人的转折点。一直到现在，降临的天国依然还留在巨人星。那个在上层位面之上的奇异位面之中，每年降临的天国将会开放短暂的时间，短到只能允许十几个人进去的地步。而凡是从那里离开这人，都会得到来自降临天国的知识。”荣卡说。

　　“降临的天国！究竟是什么样子的！”对于知识的渴求，提利安可从来也不低！

　　“问题就在这了，凡是能够进入降临的天国之中的人，他们只能描述出一个大概来，而且每个人看到的都完全不同。有人看到是一个堆满了书的山洞，有人看到的是一个满是果实的大树，还有人看到是满是文字的碑林。不过，他们之中所有人都确认一点，要进入降临的天国，需要足够强的实力。越是在深处难以企及的地方，里面的知识就越是高端惊人！”荣卡说。

　　“陛下您曾经进入过降临的天国么？”提利安问道。

　　“这恐怕是我最大的遗憾了，当初我并未受到太多的限制的时候我从未想过这件事，而现在当我朝思暮想这件事的时候，我已经没有那个机会了。”荣卡说。

　　巨人星隐藏在一个特别的位面，想要进入那个位面要么你要经过一个极为危险的通道。那个通道的危险程度对任何人的都是一样的，哪怕是荣卡也不例外；要么用你获得的知识通过天族换取一个通道。在整个多元宇宙之中，巨人曾经十分青睐天族，所以给了天族很多的帮助。而正是借助巨人的帮助，天族一跃成为整个多元宇宙之中最繁荣的种族。而天族最引以为傲的，正是从巨人那里得到的传送门技。天族非常擅长建造传送门，无论是空间传送门还是位面传送门，只要是一个存在的空间，天族都能够建造出来，而天族一直都掌握着传送到巨人星的技术。不过，天族不再主动寻求进入降临的天国，而是通过打开传送门的方式要求获得了知识的人共享知识。这是一种契约，是被至高伟力所保证必须要遵守的条件。

　　通过这种方式，天族不再需要加入到无谓的战争之中去，同时还能得到梦寐以求的知识。

　　不过，天族和地狱之间非常糟糕的关系，却让荣卡想要进入巨人星的可能性低道微乎其微。

　　“以您的实力，走另外一个通道也不行么？”泰尔问道。

　　“我刚刚说过那条通道的危险程度对于任何一个生命来说都是一样的，就算是我也一样。那只是一条平凡的小路，可一旦进入其中就会失去所有力量。而在那里，却潜伏着强大的生命。从那条通道被发现至今，几乎没有任何人成功通过。否则，你以为为什么那些种族心甘情愿被天族讹诈来分享他们辛辛苦苦得到的知识？”荣卡笑着说道。

　　“也许我可以去试试。”提利安突然说道。“不管怎么说，我曾经也对艾尔莎表示过好感呢。”

　　“然后差点被她杀了，后来又差点被龙一穿越时间杀了。”泰尔笑着说道。

　　“那不是我们还不熟么？现在都是自己人啦！”提利安笑着说道。两次濒临死亡的经历并不好受，他不怕死，只是当时自己刚开始扮演一个众叛亲离的角色。被人这样对打，他的心中并不好受。不过现在想起来，也只是好笑而已。

　　“所以，你打算说服她来帮你打开通道么？”荣卡问道。

　　“是的，虽然地狱和天界关系不太好。不过荣卡陛下您却并未和天界有过直接冲突，而我也并不是那么纯粹的地狱生物。再有龙一的那层关系，我想应该能说服她才对，毕竟听说现在艾尔莎在天界威望很高。”提利安说。

　　“是的，我的耳目告诉我，艾尔莎刚刚拯救了整个天界。让天族在幽鬼的威胁之中彻底的解放了出来！”

　　“那么，我想是时候找艾尔莎来叙叙旧了。”

　　最近一段时间以来，天界之中一片歌舞升平。幽鬼竟然莫名其妙的蛰伏起来，这让整个天界都充满空前的喜悦之中。

　　传言之中，当初那勇敢的冲入幽鬼之中战斗的小公主艾尔莎在最危机的时刻觉醒了一份特别的力量，这份力量来自巨人，足以降服所有幽鬼。所以，此时的幽鬼已经不再是任何威胁了。

　　天界的界碑再一次开始推进，这一次没有遇到任何阻碍，界碑不断前进，一直到靠近天族旧皇城才停止。此时，就算是没有那个损损毁的界碑，也足以保证幽鬼们无法离开旧皇城范围了。

　　天族大皇子试图说服天族议会利用界碑击杀所有幽鬼，但是艾尔莎却极力反对这个提议，艾尔莎的理由很充分。她虽然已经命令幽鬼蛰伏起来，但是难保那些疯狂的生命在危机时刻不会突然醒来拼死反抗。而一旦让幽鬼突破界碑，不知道又要造成多大的损失。

　　天族已经在幽鬼的威胁之下生活的太久了，以至于做出任何足以改变现状的决定之前都必须要慎之又慎。所以，当艾尔莎告诉他们这件事不妥的时候，原本带着极为兴奋心情想要杀光幽鬼的人几乎立刻就放弃了这种想法。毕竟界碑的安全性不容质疑，如果有任何潜在的危险，只要及时处理，就不会带来任何麻烦。

　　顿时，整个局面从一面倒，变成了五五开。

　　最终，这场面还是变成了艾尔莎和萨迦之间的对决。不过萨迦最大的问题就在于，无论是在战场上，还是在界碑的问题上，他的话语权都远远小于艾尔莎。毕竟艾尔莎曾经亲手激活了界碑的特别力量；艾尔莎斩杀了更多的幽鬼；而艾尔莎在被幽鬼包围之后不但没有任何损伤，甚至还成为了幽鬼的主宰者。可以说，在天界所有人之中，除了艾尔莎，没有任何人更加理解幽鬼了。

　　最终，艾尔莎获得了压倒性的胜利。萨迦的计划被议会驳回，巨人界碑不再继续推进，而是严密将整个旧皇城包围起来，界碑的检查频率再一次提升，以保证上一次界碑损毁的事情不会再次发生。

　　至此，和幽鬼有关的事情全部结束。除了旧皇城那小小的区域之外，天族几乎将当初失去的土地全部收回，这也算是艾尔莎的大功一件。

　　但是，接下来发生的事情才是真正的重中之重。


第0682章 艾尔莎的解决方案

　　按照天族的法律，谁能够收回多少土地，那么那部分土地就会变成他的封地。理论上来说，界碑走过土地，几乎全部都是艾尔莎收回的，而这部分土地的规模大的惊人！

　　当初，界碑还没有推进这么远的时候，萨迦就已经就这个事情进行过一次投票。而现在，随着更多的土地被收回，这件事再一次被提上日程。按照法律，这些土地就应该是艾尔莎的封地。但这些土地实在是太大了，已经大到不能也不应该被分封出去的地步。

　　这个时候，萨迦再一次站了出来，他再一次提出废除这条法律。而艾尔莎作为这条法律的直接影响人，也一同出席了议会的讨论。

　　这是一次特别召开的议会，虽然是临时召开，但是议员们神色都非常凝重和紧张。关于萨迦与艾尔莎之间的龃龉几乎每个人都知道，而艾尔莎那一言不合立刻动手的脾气几乎每个人也都知道。上一次艾尔莎就是通过半动武的方式迫使萨迦放弃了废除那条法律的努力。而今天，萨迦明显有备而来。

　　此时，议会大厅中央，萨迦一脸严肃的看着入口处，艾尔莎还没出现。在萨迦的身后站着一个高大的战士，那个战士没有双翼，不过从他铠甲样式看来，他只是将双翼隐藏起来而已。那个战士的头顶上悬浮着一个金色的符文，符文闪烁发光，这意味着那个战士是一个传奇战士。传奇战士拥有极为强横的战斗力，萨迦找到一个传奇战士站在自己身后，显然今天就准备和艾尔莎硬碰硬了。

　　一般来说，艾尔莎一贯准时，但是今天她却迟迟并未出现，甚至一直到作为主持人的涩蕾莎宣布会议开始，艾尔莎也并未出现。

　　“那么，谁能告诉我，我这个高尚的伟大的妹妹究竟去哪了？”萨迦虽然口中问的是谁，但眼中看的却是涩蕾莎。

　　“我也不知道，事实上，昨天我就没见到她，我甚至确定她是不是知道今天的会议。”涩蕾莎说。

　　“不知道也没关系，她是否出现也并不妨碍我们讨论问题，对么？”萨迦笑了，他不知道这是战术还是别的什么，不过他也不在乎，他今天就要废除这条法律！

　　萨迦开始侃侃而谈，将这件事从历史的角度，民众的角度，甚至对未来的影响等多个方方面阐述，然后最终总结出一条。一旦这条法律被执行，将如此巨大的土地交给艾尔莎，那将会是天界的末日。

　　这话略显危言耸听，但是配合上萨迦声情并茂的演说，至少听上去很是那么回事。

　　然后，开始进入议员讨论阶段。不过这一次，即便是当初支持将土地封给艾尔莎的议员都犹豫了，毕竟这一次涉及到了更多的土地。可是，如果就这么简单的在艾尔莎不在场的时候废除这条法律，却总给人一种过河拆桥的感觉。毕竟这条法律存在的意义就是为了鼓励任何人收复天族的土地，现在有人收复了土地，反而废除法律？这会不会给外人一种天族言而无信的意思？

　　事实上，这一次讨论的焦点也基本上集中在这个位置上。

　　此时涩蕾莎也没有任何办法，她身为主持人，不能发出任何偏袒的声音。不过现在就算是发出声音，肯定也没什么好的效果。

　　不过，就在此时，一阵清脆而且坚定的脚步声传来，议会沉重的大门被尼姆轰然推开，艾尔莎一步步走了进来。当艾尔莎一出现，几乎所有讨论的声音都没有了。这就是艾尔莎所带来威慑力，所有人都从心底对艾尔莎有一定的敬畏，这种敬畏甚至在一定程度上超过了皇帝！

　　“我听说，有人想趁着我离开天界的这几天又要夺走属于我的东西？”

　　艾尔莎说着，视线扫过周围每一个议员，之前原本坚定支持萨迦的议员们竟然没有一个敢正视艾尔莎的。

　　“怎么，你这一次还想用武力威慑么？”

　　萨迦冷笑着说道，与此同时，他身后的传奇战士向前迈出一步，背后两道无比粗大的光翼伸出，恐怖的力量喷薄而出。

　　这个传奇战士的光翼显然并不只是两道，他只是将他所有的光翼合并成了两道而已，那巨大的压力绝对不是假的。

　　“呵，这次找帮手了？”

　　艾尔莎看着那传奇战士笑道，她身后的尼姆立刻同时向前两步，站在了传奇战士对面。而他背后普通的红色羽翼竟然瞬间化作光翼！而且还在不断变得粗大起来！转眼之间，尼姆身上所迸发出的威力竟然完全不亚于传奇战士！

　　“尼姆！”

　　萨迦简直不敢相信，这还是那个跟在自己身后毫无存在感的尼姆么？这混蛋从人界回来之后，实力就开始了如同爆炸一般的增长，鬼才知道他在人界究竟经历了什么。怎么被龙一抓住之后反而还变强了？而且竟然还跑到这里来对艾尔莎效忠？这些事情没人知道，萨迦只知道，那个只是有点小聪明的尼姆此时已经足以匹敌一个传奇战士！

　　萨迦身后的传奇战士被人如此正面挑衅，他立刻低喝一声，全身的威势更强，虽然现在还不至于拔刀相向。这种单纯的压力对拼，也是一种最简单有效的示威手段。

　　显然，尼姆虽然已经强到惊人，但是比起那个传奇战士来，还是差了一点。

　　“怎么，看来，你们这是真的要来玩玩？”

　　艾尔莎轻笑一声，只是向前迈出一步，背后突然迸发一黑一白两道光翼，这两道光翼并不如何粗壮，甚至看上去还十分孱弱。但是那铺天盖地而来的恐怖威压甚至让直面艾尔莎的萨迦无法呼吸！

　　碰！

　　那个传奇战士最终还是没能顶住压力，后退了一步。

　　“切！”艾尔莎摇摇头。“真没意思。”

　　黑白光翼消失，整个议会大厅的议员们都如同劫后余生一般剧烈的喘息着。就在刚才，别说是艾尔莎对面的萨迦，就算是整个大厅之中的议员们都感受到了那股无比恐怖的压力。黑白双翼，人们从未见过这样的双翼。白色的光翼是艾尔莎原本的光翼，而黑色的光翼之中蕴含着的恐怖力量是什么？为什么看上去那么像是幽鬼的力量？

　　“好了，好了，我很忙，也没时间陪你们玩这种无聊的游戏，所以你们最好老老实实的听我说，我只说一遍。”艾尔莎拍拍手，所有人都将视线在集中在自己身上。

　　“我不同意废除那条法律。”艾尔莎盯着萨迦的眼睛，一字一句的说道。萨迦面色难看，刚要说话，艾尔莎却抬起手，示意他不要急，然后接着说道：“但是，我放弃这条法律赋予我的权力，那些土地，我不要了，这就是今天我要说的事情。”

　　说完，艾尔莎对萨迦摆摆手，转身就走了。尼姆看了一眼那个传奇战士，咧嘴很友好的笑了一下，紧随艾尔莎离去。

　　整个议会大厅都安静了下来，只有萨迦和他那个传奇战士两人沉重的喘息声。

　　“我想，我们似乎没有任何讨论的必要了，对么？”作为主持人的涩蕾莎对周围的议员问道。

　　显然，议员们并不想得罪艾尔莎和涩蕾莎的联盟，正好萨迦的目的也达到了。这也算是一个皆大欢喜的结果，所以众位议员投票决定，这个提议被搁置。

　　虽然达到了目的，萨迦的面色却非常难看。因为这根本不是他想要的胜利，他想要无论在政治上还是实力上都战胜艾尔莎，今天这场所谓的胜利真的太难看了。

　　从议会大厅出来，涩蕾莎很快就追上了并未走远的艾尔莎。

　　“妹妹！你最近在忙什么？”涩蕾莎充满了疑惑的问道，最近艾尔莎神神秘秘的，经常好几天都看不到人。

　　“我在旧皇城里研究幽鬼。”艾尔莎笑着说道。

　　“什么！”涩蕾莎大吃一惊，“这会不会很危险？”

　　“当然不会，那些幽鬼们完全服从我的命令，现在我正在研究这些幽鬼的习性。也许你不信，这些幽鬼们的思维其实如同小孩子一样，充满了好奇心。”艾尔莎很兴奋的说道。

　　“妹妹，你告诉我你这不是在玩火。”涩蕾莎说。

　　“我很明白我在做什么，如果我弄清楚了幽鬼的事情。那么这些幽鬼战士将会极大的增强我们天族的实力。”艾尔莎说。

　　“如果是我说的话，我宁可让这些幽鬼彻底消失才好。我不需要它们的帮助，天族已经很强了，这个多元宇宙之中没有任何东西能够威胁到我们。”涩蕾莎说。

　　“是吗？那么晶毒呢？”艾尔莎反问道。

　　“这是例外！”涩蕾莎好气又好笑的说道。

　　晶毒号称是宇宙的天灾，整个多元宇宙之中没有任何生物能够抵抗晶毒，单独列举出晶毒来毫无意义。

　　“你知道晶妖现在已经驱逐所有的疯妖么？你知道现在晶妖一族在他们公主贝灵的帮助之下，每一个晶妖都已经可以不再具有传染性了么？”艾尔莎问道。

　　“是的，我听说了一些。”涩蕾莎听过一点传闻，但对于晶毒的恐惧绝对不会因为这一点点传闻而消失。毕竟只要感染上一点点晶毒，后果将会是灾难性的。

　　“所以，我也在思考，我是不是也能研究改变幽鬼的办法。借助界碑的力量，让幽鬼不再侵占他人身体而能够与我们和平共处。”艾尔莎说。

　　涩蕾莎停了先是感到一阵好笑，感觉艾尔莎的思维似乎和一个小孩子似的。但随后，她瞪大了眼珠子。凑到艾尔莎跟前：“我的好妹妹，今天你对我说的这番话可千万不要说给别人听！人们会被吓坏的！”

　　艾尔莎却不以为然：“那就不是我关心事情了。别人害怕或者不害怕和我毫无关系，我又不是他们的皇帝。”


第0683章 给我一千人

　　在下层位面，两个国家之间似乎渐渐越发有剑拔弩张的趋势。

　　人们都知道神圣奥法帝国与圣域帝国在狩猎的时候发生过冲突，圣域帝国被龙一接连击败。然而接下来发生的事情却有一种峰回路转的感觉。

　　龙一竟然加入圣域帝国！

　　这样一个强大的战士，以一人之力击杀了三个圣域法师。在圣域帝国军队的保护之下击杀了又一个试图追杀龙一的老法师。而同时还是星界角斗场之王，这样的头衔叠加在一起，足以让龙一成为瞩目的焦点。

　　而龙一加入圣域帝国开始的第一周，就干起了他的老本行。

　　备战。

　　圣域帝国一直都将神圣奥法帝国当作假想敌，军队的建设也完全向着神圣奥法帝国看齐。只是规模当然不可能达到神圣奥法帝国的水准，所以圣域帝国历来重视开发更多的法术装备。

　　不得不说，圣域帝国的法师规模虽然不大。但是对于法术武器装备的研究却非常先进，尤其是在尖端法术装备的探索上已经将神圣奥法帝国远远甩开，只是那些尖端装备虽然先进，却没有办法完成质变。

　　关于这一点，龙一曾经和艾琳深入研究过，无论是圣域帝国还是神圣奥法帝国，他们对于法术的研究和使用都并不如何高明。基本上还没有脱离拼杀伤力的阶段。

　　此时。

　　圣域帝国的皇帝圣丹泽正带着龙一走在某个法术铠甲工厂之中，一件件金属铠甲被生产出来，在完成符文雕刻，宝石镶嵌之后，就可以被注入法力了。龙一曾经答应圣丹泽要将剩余帝国军队打造成足以抗衡神圣奥法帝国的军队，而在战士水平没有太多区别的时候，装备就成了最大的问题。

　　龙一随手拿起一套铠甲仔细卡了看，果然如同他和艾琳分析的一般。这套铠甲处处充满了粗犷的线条，如果让龙一来设计，这铠甲的对于法术的防御力能直接翻番，而且还不用做任何简单的改动。

　　“龙一先生，您认为如何？”圣丹泽皇帝对一问道。

　　“你是说这工厂，还是我手里的这件破烂？”龙一反问道。

　　“好吧，我明白您的意思了。”圣丹泽无奈的笑了一下。

　　不过，一直陪同在皇帝身边的老人却不乐意了。

　　“龙一大人，恕我直言，这套铠甲在强大如您的眼中可能脆弱不堪，但这已经比神圣奥法帝国同等类型铠甲强太多了！”这个老人正是铠甲的设计者，他从龙一手中接过铠甲，侃侃而谈：“对于纯粹的法术作战之中，能够降低多少法术伤害，是衡量铠甲优秀与否的唯一标准。我设计的这套铠甲在兼顾了物理防御的同时，还能降低百分之三十的法术伤害，这已经比神圣奥法帝国那套只能降低百分之二十五伤害的铠甲强很多了！”

　　“百分之五的进步，我得承认，这的确是个不错的进步，任何一点点的增强都有可能会改变战局。但我想说的是，这东西依然只是一个破烂而已。”龙一随手又拿起一件铠甲来，指着上面的符文和法阵说道。

　　“你看，这里空余了这么大的面积，你在这里添加一个法力通道，链接到胸前的法阵上。后面这个位置减少一颗宝石，放在前面，这样简单改一下。”

　　龙一说着，直接用手指包裹着水晶刻画在了铠甲上。做完这一切之后，他将铠甲扔给那个老者。

　　“现在你试试？”

　　老者将信将疑，因为看龙一手法很熟练，不像是在唬人，但他真的从未见过这样使用法阵的！

　　不管结果如何，试验就知道了！

　　一个战士穿好铠甲，然后注入法力。他的手中捧着一个小小的装置，那个装置是专门用来检测法术强度的。老人抬手就是一枚法术飞弹轰出，在法术飞弹命中战士的瞬间，能过明显看到飞弹的体积缩小了一半！

　　而那个战士盯着设备，脸上露出了震惊！

　　“多少？”老人急急的问道，他看到了效果，本能的感觉到应该不错。

　　“百分之五十！”那个战士的声音都颤抖了！

　　一半！

　　竟然是一半！

　　龙一在盔甲上随手画了几下，修改了一颗宝石的位置，竟然直接降低了百分之五十的法术伤害！

　　老人浑身颤抖着，他激动的来到龙一面前，满面通红：“龙一大人！是我老眼昏花，竟然看不出大人竟然有如此的学识啊！还请您能不吝赐教更多的知识！这一次我们真的要将神圣奥法帝国远远的抛在后面了！”

　　同样激动的还有圣丹泽皇帝，当初在狩猎场的时候，艾琳就表现出了极为优秀的法术学识。而现在没想到，龙一竟然也能拥有如此惊人的学识！如果在配合上圣域帝国原本就处于位面前列的法术装备技术，短时间内超越神圣奥法帝国绝对不是梦想！

　　“等你先把我刚刚画的这东西是什么原理弄清楚再说吧。”龙一说道，“你放心，我这里知识很多，我都可以教你，就怕你听不懂！”

　　“我能听懂！我一定能听懂！就算我听不懂，我也会找到这个位面最顶级的大师来帮我答疑解惑！”

　　老人无比激动，甚至有些癫狂了。

　　接下来，圣丹泽又带着龙一去了很多法术装备制造的地点，龙一照例都要将那些东西贬到一文不值，但所有人都老老实实的听着，脸上带着笑。因为就在下一刻，他们的那些装备将会发生脱胎换骨的变化！

　　没有经过多久，所有对龙一的质疑就全部消失了。因为龙一用实际行动告诉他们，信龙一，得装备！

　　正如当初在白龙帝国发生的事情一样，龙一用实际行动证明了自己的价值。而接下来发生的事情，也正如龙一所预料的一样。如果说一开始圣丹泽还对龙一有所提防的话，那么很快，圣丹泽就将自己国家整个法术装备的现状都告诉龙一了。毕竟从某种意义上来说，你就算是对龙一隐瞒也毫无用处，龙一掌握着更加先进的技术，你隐瞒着龙一根本瞧不上的东西有什么意义？

　　龙一首先肯定了圣域帝国的装备水平，的确比在神圣奥法帝国强了不少。不过并不是每一个士兵都能配置到优秀的装备。事实上，更多的士兵装备要比神圣奥法帝国差得远了。

　　“所以，我认为，我们圣域帝国应该开始裁军，盲目维持巨大的军队数量只是在浪费金钱。”在军方召开的会议之上，龙一直言不讳的说道。

　　听到龙一说要裁军，一些军方高层立刻就不高兴了。

　　“龙一先生，原本我们的军队比起神圣奥法帝国就有劣势。如果我们裁军的话，那劣势岂不是更大了？”一个高层还算是带着笑容问道。

　　“不，正相反。把浪费的资源集中起来，打造一支更强的军队，无论何时何地都能战无不胜的军队，这样自然也就没有劣势了。”龙一说。

　　“但我们现在不是没有那支军队么！”

　　“如果只是坐在这里说话，那我们永远都不会有，想要拥有这样的军队，就必须要有改变。”

　　龙一和那个高层之间互不相让，两人说的都算是有理有据。但军方绝对不可能轻易同意裁军，尤其是裁军不可能平均裁撤。而一旦有的人裁掉更多，那就基本上等于削弱手中权力。

　　“恕我直言，龙一先生您虽然实力强大，制造法术装备也很有一套。但如果说到战争，那可不是简单的一个人单打独斗，战争可是一门真正的艺术！”

　　另外一个高层慢悠悠的说道。

　　“给我一千人，一个月之后如果他们不能完胜你们一万人，我以后就去你们手下当一个小兵！”

　　龙一直接开口说道。

　　“额，这……龙一先生，请您冷静，我们这不是在商量么！”皇帝圣丹泽忍不住开口了。很明显，他听出了龙一语气之中的不悦。刚刚他一直都在听着，事实上他也不支持裁军。虽然听上去似乎有些道理，可毕竟现在还没看到任何成果，你就说要裁军，这根本不现实。

　　不过，当龙一说出要一千人打一万人之后，皇帝就不得不开口了。他认为这不过是龙一的一句气话，他相信龙一甚至都能够自己一个人对付一万人。但他绝对不相信龙一能够用一个月的时间打造出一支可以战胜万人的队伍！

　　万一到时候龙一真的输了，你能让他这么一尊大神跑去当小兵？万一龙一自觉丢人，直接离开圣域帝国怎么办？正因为如此，圣丹泽才赶忙出言相劝。

　　不过这可是龙一的猛药，怎么可能就这么算了？对于这些军方的人，你想让他们听话只有一个办法——彻底的制服他们。

　　“我可是认真的，陛下。”龙一说，“但我也不是没有条件。如果我输了，我就去给你当一个小兵，听后你的差遣。但是如果我赢了！我就要先把你军队全部裁光！”

　　龙一盯着那个质疑他指挥战争能力的人高层，然后还不断靠近：“你敢和我玩这个游戏么！”

　　在龙一眼神的之下，那个高层有些畏缩，毕竟龙一的实力惊人，如果龙一发飙，在场估计没人能抗住。但如果是战争的话，这些人还真没爬过谁！

　　“好！我就和你玩！我给你一千士兵，我倒要看看，你如何最后战胜我的一万人！”


第0684章 战争的艺术

　　就这样，龙一得到一千士兵。这些士兵到手，龙一首先对他们进行了一系列的检查，发现这些士兵的素质都非常的一般，无论是身体素质还是法术能力都绝对是中等偏下的水准。看来那位高层可么傻到给龙一优秀素质的士兵。

　　但龙一不在乎。越是这样的士兵，反而越能证明龙一的理论是正确的。

　　你不是说我不懂战争的艺术么？好啊！那我就给你来个简单粗暴的一点的！让你看看我这个不懂战争艺术的人如何碾压你们！

　　首先，龙一对这些人进行量体裁衣，他重新为士兵们设计了盔甲和武器。在原本能够降低百分之五十法术伤害的盔甲基础上添加了新的符文，不但进一步将法术防御能力提升到百分之六十，更是将施法速度加快了百分之十！

　　不要小看这百分之十的施法缩减，这意味着你能在单位时间内施放出更多的法术来！

　　从前这些士兵们使用的都是法杖。而现在龙一将普通法杖统一更换成了手套。法杖体积较大，携带不便，平时可以塞进私人空间，可一旦开战，就只能抱着法杖跑。而龙一将法杖换成了手套，不但更加舒适，同时还能篆刻更多法阵，保证每一次施放的法术强度都会提升百分之十！

　　当然，在这些装备制造的时候，龙一也没让这些战士们闲着。而是带着他们进行体能以及徒手格斗的训练。一个月的时间，龙一没打算教出一群法师格斗家来。其实龙一也只是想通过这样的方式来变相提升这些士兵们的战斗意识。要知道，格斗会提升他们的身体协调性。身为法师，他们一般极少会有这样的锻炼机会。

　　一个月的时间转眼就过去了，而今天，也正是按照约定进行对决的日子。

　　皇城外一处平原上，两队人早已准备完毕。只等一声令下，对决正式开始！

　　龙一这边只有区区的一千人，而在远方，一支万人的队伍一字排开，这是要将龙一的千人队伍彻底包围吃光的意图。

　　观战台悬浮在空中，圣丹泽和龙一并列坐在一起，而与龙一对战的军队高层则坐在皇帝的另外一侧。

　　“今天无论谁输谁赢，两位一定要以和为贵啊。”皇帝开口说道。皇帝是担心有人赢了之后得理不饶人，最终把关系弄僵，无论是军方高层，还是龙一，这都是圣丹泽非常看重的。

　　“放心，如果他输了，我保证不笑话他。”龙一笑着说道。

　　“请陛下安心，虽然我认为龙一先生输定了，但我也绝对不会有半句嘲讽之言。”对方说。

　　“好！那么，战斗开始！”

　　皇帝一声令下，下方的战斗立刻开始。

　　万人队伍开始缓慢突进，并且集体施放防御法术，则是法术军团进攻的标准动作。而龙一的千人军团却并未施放防御法术，而是为自己施加了一个顺风而行，加快了移动速度，整个队伍向着外人队伍的一侧冲去。

　　“呵呵，这是打算从一端吃下我的队伍么？”皇帝身边的军方高层笑着说道，如同看穿了一切。

　　“是啊，这可是标准做法吧。”龙一也笑着说。

　　战场上，万人队开始变化阵型，一端立刻迎击千人队，而另外一端则开始包围过来。只要形成合围，瞬间就能吞下这区区一千人的队伍。

　　然而，这千人队伍表现出了令人的灵活性。

　　他们移动速度很快，施法速度更快。以为龙一将法杖改成了手套，所以他们可以随时进行施法。而那些普通的士兵们平时将法杖放在私人空间里，以维持运动的灵活性，一旦进入作战则从私人空间取出进行施法。虽然这个步骤耗时不长，但尽管只是微小的差距也足以在一定程度上改变战场形势。而这种改变族直观的体现就是，我施法之后立刻就跑了，我的法术落在你的身上。但是当你反击的时候，我却已经离开了这里。

　　虽然一开始还没有感觉到有什么不妥，但是当这种事几次发生之后，人们就突然意识到，这支千人队伍有着惊人的灵活性。而且，这还是以不牺牲法术的杀伤力为前提的。

　　几次拉扯战斗之后，这只千人队伍竟然成功绕到了万人队伍的后方，而此时那支万人队伍甚至还没有完成包围！这一下整个万人队伍就乱套了。巨大的人数带来了拖沓的阵型改变，而在阵型改变的同时，千人队伍的攻击却一直没有停止！

　　碰！

　　一个万人队伍之中士兵的护盾被击破，下一个法术直接落在了身上，尽管经过了护甲减伤，但那个士兵依然被掀翻在地。

　　“怎么会这样！护盾这么快就破了？”几个军方高层难以置信的看着下方。

　　“那护盾一共吸收了多少伤害？”另外一个高层赶忙问道，他认为是士兵施放的护盾等级不够，没能吸收足够的伤害就提前消失。

　　“护盾吸收了足额的伤害！对方施放的法术每一次都远超过一般士兵的伤害量！”一个战场观察员回报。

　　“这不可能！我给他的又不是什么优秀的士兵！”一个高层吼道。

　　“哦，你也知道给我的不是什么优秀士兵啊。”龙一笑了。

　　那个高层脸上立刻露出尴尬的笑容来。

　　是的，当时龙一说想要一千士兵的时候，他们都是抽调自己军队之中实力在中等偏下的人组成了这一千人的队伍。虽然每个人都心照不宣，龙一也没说破。现在被他们自己点出来，气氛立刻略显尴尬。

　　“其实一开始我就知道你们给我的士兵实力一般，不过我也并不在乎。只要你给我的不是一个什么都不会的菜鸟，我就有办法让他在战场上发挥出超越一般士兵十倍的威力来！而一千个这样的士兵打一万个你们那样的士兵，完全不是什么问题。”龙一十分自信的说道。

　　“龙一先生，你这大话说的可有些过了，刚才不过是我的一个士兵的一个小小的失误而已。别忘了，我虽然倒下了一个士兵，但是在战场上还有九千九百九十九个！”

　　“放心，他们很快就都会倒下的。”

　　龙一这份莫名的自信让几个军方高层浑身不爽，但是在下方战场上，那支千人队伍倒是真的表现出令人吃惊的作战能力。事实上，他们平时的训练和作战技巧和他们此时的敌人没有任何不同。唯一的区别，也就是装备上。凭借着新的装备，他们移动的更快，施法速度更快，法术威力更大，对法术的防护能力也越强。这些优势一点点就可以累积胜利天平上的砝码。

　　万人队一方的人开始一个接着一个倒下，而随着倒下人越来越多，军方高层们的脸上见汗了。直到现在，龙一的千人队伍之中还没有任何一个人倒下。

　　“投降输一半。”龙一突然开口。

　　所有军方高层的眼珠子立刻就红了。

　　“投降？做梦！”

　　顿时，更多的战术安排布置了下去。而龙一巍然不动。一共就这些人，双方实力就这样，只要不被你完成合围，任何战术最终都还是要落在法术对决上。

　　千人队伍始终保持着高速机动的作战方式，这是也是法师部队的标准战斗方式之一，只是从来没有任何战斗是如同这样一路保持着高速机动战斗的。要知道，法师队伍最大的问题，就是体力问题。这些士兵平时最多的还是法术的训练，对于体能的训练并不如何重视。而龙一带领这支队伍进行了整整一个月的体能训练，让他么的耐力和身体协调能力都有了一定的提升。也许提升不多，但是从这里提升一点，再从那里提升一点，各种提升累加在一起，就能够实现对敌人的碾压了。

　　随着时间的推移，千人队伍的速度渐渐慢了下来。但是军方的目光反而更加凝重，因为军方赫然发现，自己一方的队伍已经彻底乱套了。

　　因为那支千人队伍始终保持着高速机动的作战方式，而万人队伍试图包围他们一口吃掉。这并不现实，因为一万人的队伍单纯只是协调能力就会出现大问题！此时万人队伍的一方已经有数百人倒下。数量不多，但是队形已经出现问题。

　　“分割队伍！”一声令下，原本的万人团渐渐分割成五支队伍。每一支队伍里面都有一个指挥官带队，这样就彻底解决了队伍行动不能协调的问题。五支队伍分别去追击包围千人团，这样就有效率多了。

　　此时，军方得意的看着龙一，却发现龙一只是微微笑了一下而已。

　　“我认为你们想多了。”龙一说，“如果说一开始你么还能凭借人数优势的话，现在你们甚至连人数优势都没有了。”

　　正说着，下方已经爆发了激烈的法术交战。原来，那些原本正在进行机动作战的龙一军团竟然突然冲进了一个两千人的队伍之中，展开激烈的近战法术攻击。而其他队伍却还在远方！原来，龙一的军团利用机动性将一只两千人团拉倒了远方，然后立刻展开近身作战。而远处的军团因为害怕误伤友军，完全没有办法进行法术支援，只能加速赶来。

　　但是当他们赶到的时候，龙一军团却已经脱离了战斗，远远的离开了。

　　而那支两千人团，竟然在短短的时间内被灭团了！


第0685章 我作弊了？

　　“这不可能！你作弊了！”

　　一个军方高管层对龙一吼道。

　　“是么？这么多人都在这看着呢？我怎么作弊的？”龙一反问道。

　　“我不知道你是怎么作弊的，但是你绝对作弊了！一千人对付两千人，就算是你的士兵更强一些，也绝对不可能在这么短的时间就结束战斗的！”那个高层拒绝相信自己眼中看到的结果。

　　“你信不信是你的事情，反正结果已经就在眼前了。”龙一根本不解释。

　　“观察员，告诉我刚刚发生了什么？”皇帝圣丹泽立刻呼唤战场观察员，这些观察员距离最近，应该掌握第一手消息。

　　“是的陛下，刚才龙一大人的千人团在冲入两千人团之前，先为自己施放了强壮术，钢铁皮肤术。然后他们冲入两千人团之后施展的却是一些格斗技巧，并且在格斗之中混杂了法术，这应该算是魔斗士的战斗风格。护盾虽然抵挡了一部分法术的伤害，但是拳脚却是纯粹的物理伤害。两千人团的士兵们大部分都是被拳脚击败，而不是法术。”

　　战场观察员的话传回，证明了龙一没有任何作弊手段。而是采用一种另辟蹊径的作战方式。以一种令人猝不及防的手段快速扩大了优势。

　　你能说用拳脚不算赢么？别说是用拳脚，你就算是上去能把敌人骂死，也算赢！

　　“所有队伍收缩，不要盲目追击，前方施展战术法术拖住他们，后方准备施展战略法术！一口气吞掉他们！”

　　军方立刻下达了命令，今天的比赛都快变成龙一的个人秀了。此时军方的万人团已经损失了五分之一，如果继续再这样下去，剩下的八千人也早晚会被他们用类似的战术吃光，此时绝对不能再让龙一继续秀下去了！

　　上方下达命令，下方立刻执行。所有在前方的法术部队立刻施展各种战术法术——无论是冰冻术还是陷阱术，只要能够将他们留在这里，等待后方的大规模战略法术完成，只要完成，胜负只在一瞬间！

　　然而，这一次的目的实在是太明显了。而且，那个千人团在击败了一个两千人团之后，立刻开始了速度极为惊人的后撤，事实上那些战术法术根本没能留下几个人。

　　理所当然的，那些被留下的人直接被判定阵亡。那是龙一的千人团第一次出现阵亡，而人数还不到十个人。

　　这些人自觉地离开战场，来到‘阵亡’区休息，同样在这里的还有判定为阵亡的两千多人。

　　一些人对他们表现出了极强的敌意，而一些人则是不服，更有一些人十分好奇。

　　龙一军团的人无论是穿戴的护甲还是使用的法术手套都和正规军完全不同。而作战方式更是充满了巨大的差别，尤其是最后那一拨近战攻击。更是十分突然，让人没有任何准备。

　　一些人凑过去，和他们交流起来。在得知他们的铠甲拥有个更好的防护性，而施法用的手套却能增加施法速度之后，一些人立刻明白自己输在了什么地方。

　　这一定是装备的优势！

　　他们总不能说自己技不如人吧？

　　战场上，千人团在加速规避，后方的追兵却紧追不舍。不过凭借诶施法速度的优势，这一次龙一的千人团没有任何人被留下。而后方的追兵却也没有办法很好的执行任务。毕竟论速度，其实后方的大军团并不占优势。根本追不上，而你只要停下来，千人团的法术几乎立刻就到。后方追击的士兵只能手持法杖追击，而这进一步降低了他们的追击速度。

　　“这样有意思么？”龙一反问道。

　　“我们还有八千人呢！”一个军方高层喊道。

　　龙一不由得叹了一口气。

　　“其实我真不想和你们撕破脸皮的，因为我只有一个月的时间，根本没办法给战士们系统的进行装备升级。所以我的士兵们一直都战士用最保守的方式来和你们战斗，不过你们这群家伙们还真的是给脸不要啊。”

　　龙一摇摇头，突然大吼一声：“给我解除保险，进行法力共鸣！全法力输出！”

　　听到龙一的这句话，原本还在进行规避的千人团全部停了下来，他们将手套同时拍在胸口上，顿时他们全身的铠甲和手套发出光芒来，同时一道微微的共鸣在人群之中响起。每一个战士和战士之间的法术都引发了法术的共鸣！而此时，整整千人的连锁共鸣，竟然爆发出了恐怖的法力潮汐！

　　在最前方，千人团的指挥官抬手施放出一颗爆裂火球，那颗原本只有面盆大的火球顿时在共鸣的法术之中膨胀起来，转眼竟然化作百米巨大！带着恐怖的呼啸直奔远方砸去！

　　“群体护盾！所有人集体施放！”

　　这边的指挥官声嘶力竭的喊道，那个火球无比巨大，虽然还没到近前，单纯散发出的热量就让人感觉到无比灼热。

　　一个空前的法术护盾耸立起来，火球正正的撞击在法术护盾上。爆成一团火焰蘑菇云，尽管威力被法力护盾全部挡住。但是热量却并未消失，一些距离较近的士兵顿时被灼伤了全身皮肤，痛苦的倒在了地上。而爆炸产生的巨大威力让法术护盾的释放者们感觉到体内的法力消耗十分严重。

　　而反观另外一边，千人团这边却并没有这种烦恼。第二个巨大的火球竟然已经成型！

　　这就是法力共鸣的好处，法力共鸣是通过共鸣的方式引动周围空间之中的法力来增强自己的法术。而群体的法术护盾，则是将消耗平均分摊在每一个施术者的身上。这样的结果就导致了是施术者自身的消耗大为增加。

　　眼看第第第二个火球也已经来到眼前，尽管知道危险，却也没有任何抵抗的办法，只能老老实实的竖起护盾来。

　　轰！第二个护盾再次挡住了火球，上一个火球爆炸产生的高温还没有散去，这个火球再次将空气温度提升到了一个新的高度。

　　而因为火球的燃烧，空气之中的氧气开始稀薄起来，战士们开始感觉头晕目眩！更多的士被灼伤！而法力消耗更是惊人！

　　但！第三个巨大的火球再一次袭来！

　　爆炸的轰鸣之后，法术护盾轰然破碎，灼热的空气毫无阻碍的流入战场之中。士兵们勉强施展风系法术试图将热空气吹开，但是这四面八方都是热空气，那里还能吹开？

　　而就在此时，竟然凝结出了淡淡的冰霜！一股冷风，吹散了战场上所有的热空气。竟然是小梓和她的女妖分身们，她们施展冰系法术为战场上降温了。

　　“投降输一半。”龙一又说道。

　　这一次，军方高层们都低下了头。

　　“我们投降。”

　　在强大的实力差距面前，此时在如何嘴硬也没有意义了。如果说一开始还只是龙一给他们留面子的话，那么后来这一套劈头盖脸的火球轰炸则是完全打脸的行为了。

　　要战术，我给你玩战术；要实力，我给你玩实力。你哪不服，我就打到你服为止。

　　此时几个军方高层的脸色都不怎么好看，但是事实摆在这里，还能有什么话说？

　　“只是投降就完了？”龙一接着问道。

　　“我们……同意裁军。”比你高不心甘情愿，却也无可奈何。

　　而此时，最高兴的则是圣丹泽皇帝。他其实对于裁军十分动摇，这么多年来，整个位面的军事基本都是在朝着神圣奥法帝国看齐，就算是圣域帝国也不例外。而此时突然说要裁军，还是这个突然冒出来的龙一说的，圣丹泽当然并不信任。然而龙一用一场极为精彩的胜利告诉没一个人，裁军不但不会给圣域帝国带来任何危害，反而会极大的提升圣域帝国的实力。

　　于是，一场在预计之中的大裁军，终于开始了。

　　裁军的方式很简单，军队之中有对士兵实力的衡量标准。从排名最差的开始裁撤，一直到数量满意为止。

　　一听说要裁军，整个军队立刻开始紧张起来。很多人并不希望裁军，因为在军队之中收入稳定，而且在这个基本没什么仗可打的世界里，当军人的危险程度并不高——当然，追击龙一的时候是个例外。

　　而一旦被裁撤，那意味着将会有大批人失去稳定的收入，所以很多人都表示出了自己的不满。

　　对于这种不满，官方给出了两种办法。

　　第一，去找皇帝。

　　第二，去找龙一。

　　很明显，两种办法无论选哪种都绝对是活够了。

　　所以尽管士兵们充满了不满，但却也没人敢说些什么。

　　而圣域帝国这一番裁军，却引发了整个位面的疑惑。

　　一直以来，圣域帝国都以神圣奥法帝国作为假想敌。军队规模和强度都在一直努力追赶神圣奥法帝国，而这一次突然裁军完全在任何人的预料之外，这毫无理由啊。

　　同样疑惑的还有神圣奥法帝国的皇帝圣加林，当他听说这个消息之后第一个反应就是不可能。在他看来，圣域帝国扩军才是对的，尤其是在这种和神圣奥法帝国刚刚打了一架之后，你反而裁军？骗谁呢？

　　但是随后，所有消息都证实了这一点，圣域帝国裁军的力度之大令人吃惊。整个圣域帝国的军队竟然被计划裁撤三分之一！

　　这怎么可能？难道圣丹泽疯了？


第0686章 我会帮你的

　　不！不可能是圣丹泽疯了，会发生这种事，只有一种原因，那就是圣丹泽找到了不用维持如此规模军队的办法！这办法是什么圣加林不知道，但是这个办法是哪里来的圣加林却能够猜测出来！

　　龙一！

　　只能是龙一！

　　龙一刚刚加入圣域帝国没多久就发生了裁军事件，只能说明龙一正在帮助圣域帝国重建军队！

　　“去请艾琳小姐到这里来！”

　　圣加林对身边的传令官说道，传令官刚要迈步，皇帝却拦住了他。

　　“算了，我自己亲自去一躺吧。”

　　皇帝直奔艾琳的住处。得知艾琳却并未在住处，而是去草原上遛马了，于是他又立刻赶往草原。飞艇远远的就看到小山一样巨大的赤鬼蝎正趴在那里休息。而艾琳正坐在草地上，一匹小马驹正在她身边撒欢。

　　看到飞艇靠近，赤鬼蝎立刻抬起巨大的晶体毒刺，一道细小的红色光芒落在飞艇上。艾琳自然也看到了飞艇，她让赤鬼蝎不用理会，因为她看出这是皇帝飞艇。既然皇帝自己找来，那么十有八九是龙一又在圣域帝国弄出什么大新闻了。

　　“艾琳小姐！”

　　圣加林皇帝远远从空中落下。

　　“陛下！看你很着急的样子，有事么？”艾琳微笑问道。

　　“是的，请您先看看这个消息。”说着，圣加林递过来一份报告。

　　“圣域帝国裁军？看来龙一比我想的行动过还要迅速啊。”艾琳说。

　　“您也认为这会是龙一吗？”圣加林惊喜的问道，他突然有了一种英雄所见略同的感觉。

　　“从来都没有任何变化的圣域帝国突然开始反常裁军，除了是龙一，我想不到任何可能性。”艾琳说。

　　“那么您能推测一下，他们为什么要裁军么？”圣加林赶忙问道。

　　“因为他们不在需要那么多军队了。要么是龙一帮助他们提升了士兵自身的战斗力，而要么是龙一提升了他们的装备水平……我认为后者的可能性更高一些。因为龙一有一样能力在我之上，那就是法术装备的制造和个改良。”艾琳说。

　　听到这句话，圣加林感觉似乎眼前一黑。法术装备的制造和改良！那不正是圣域帝国最擅长的吗！难怪圣域帝国竟然会裁军，这必然是有了更加先进的装备，极大提升了战斗力。但是没有办法配备给每一个战士，综合考虑下来所以才开始了裁军！

　　“这……我怎么没听艾琳小姐你提起过！”圣加林语气之中略微有了一些责备的意思。

　　“我是不是每天喝几杯水都要告诉您？”艾琳反问道。

　　圣加林头上顿时冒汗了，在艾琳面前你这个皇帝身份一文不值，对于艾琳你只能供着，她可不看你的半点脸色！

　　“这，当然不是……我只是随便说说。”圣加林十分尴尬的说道。

　　“其实你也不用太紧张，这种事也早就在我的预料之中。只是我没想到他竟然如此耐不住性子，我答应你，我会帮你提升战士的法术实力，这样你总该不必担心了吧？”艾琳说道。

　　“是的！感谢您的理解！那么我们什么时候开始？”圣加林激动的问道。

　　“等我玩够了吧！就算是龙一提升了圣域帝国的法术装备，制造出来也是需要时间的，不用担心。”

　　圣加林只能继续苦笑，人家装备制造时间，难道我的那些士兵们就能瞬间变成高手么？那也需要时间啊！

　　不过他可不敢说出来，他只能老老实实的返回皇宫，等着进一步的消息。

　　没用多久，潜伏在圣域帝国的密探终于传回了详细信息。原来龙一真的帮助圣域帝国改良了战士的装备，并且建议圣域帝国皇帝进行裁军，集中财力物力来军队更新装备。但是圣丹泽和军方都很犹豫。于是在一次检验实力的演习之中，龙一的一千人战胜了军方的一万人。而且还是大获全胜，那一千人把一万人打的一点脾气都没有，于是圣丹泽这才同意龙一的建议进行裁军。

　　尽管这一次的演习是完全保密的，但是从密探的语气看来，有了新装备的士兵们实力都有了极为惊人的提升！

　　果然，这龙一真的不是一般人啊。

　　只是不知道艾琳会在什么时候开始提升他们士兵的实力，而且她能够用什么方式来提升士兵的实力也真正是个迷。

　　不过幸好圣加林没有等太久，两天之后，艾琳通知圣加林，要求所有军方高层到场开会。

　　会议的目的只有一个，提升士兵的实力。

　　作为全部由法师组成的军队，士兵的实力自然完全由他们的法术实力来构成。

　　“我不懂战争，但是战斗却是我擅长的。所以，我唯一能够帮助你们的，就是帮助你们的士兵提升战斗力，然后让他们去帮你们赢得战争。不过在那之前，我必须要警告你们，我的方法恐怕没那么容易。你们要是学不会，我可不会帮你们复习的。”

　　艾琳的方法很简单，首先军队会从各个军团之中抽调出实力顶尖的战士组成一个进修班，然后艾琳将会把一系列更加先进的法术战斗技巧传授给他们。当他们学会之后，将会返回他们各自的军团，将这些内容传授给更多的人。这样就能够在短期内实现实力的爆发式增长了。

　　这个提议的听上去似乎很简单，但是一些军方人还是感觉不那么靠谱的样子。

　　看到他么眼中的不信任，艾琳笑了：“这样吧，我也学着龙一的样子，我出一千人，你们出一万人，要是输了我就加入军队给你们当小兵去，如何？”

　　听艾琳这样一说，众人谁敢答应？开玩笑，万一你真输了谁敢接收你来当小兵？你是来当小兵的还是来当姑奶奶的？

　　“好了，就这么定了，给我找一千人，再给我一个月的时间。”

　　说完，艾琳转身就走。

　　圣加林看着周围的军方高层们：“你们啊，脸上的表情就不能收敛一些么？你们就不能等到她离开之后再讨论？”皇帝很无奈的摇摇头。

　　高层们哪里想过那么多，不过事已至此，终归还是要比的，那就来吧！

　　比起龙一的待遇来，艾琳的待遇明显要好的多。最直接的表现就是给她抽调的士兵真的都是各个军团之中的顶尖。

　　比起一般的战士来，身为法师如果实力很高，通常也意味着拥有不错的文化素质。毕竟法术是一个需要经过计算才能施放的战斗手段，而越是高明的法术就越是如此。

　　所以和这些法师们交流起来，艾琳完全不会费劲。

　　这里是一个小型竞技场，容纳两千人的座位全部都被坐满了。除了那些士兵之外，一些法研究者，还是其他希望上进的士兵也都挤了进来。

　　艾琳所谓提升士兵战斗力的方式很简单，就是通过改良他们平时使用法术里的一些细节公式来直接提升他们的作战实力。那些经过改良的公式基本上已经超过了当前这个位面的研究水准。不过在人界，这种级别的法术充其量也就是个初中水平而已。

　　当艾琳将这些人界初中水平的公式一条条摆出来的时候，现场时不时传来阵阵窃窃私语。在场的战士们都实力不错，但他们根本看不出这些公式的作用究竟是什么。

　　“这四条，就是你们今天首先要学会的公式。我不需要你们理解这公式是从什么地方来的，也不用你理解这公式是如何推导的，你们只要老老实实背会，那然后拿去用就可以了，我会告诉你们这些公式如何使用，以及在什么时候不能使用。好了，现在你们开始背吧。我给你们一个小时的时间，一个小时之后我会换另外一批公式，如故你们没有记住这些公式，就请你们离开吧，我对笨蛋没有任何耐心的。”

　　艾琳的教学十分简单粗暴，而在场的人们立刻开始疯狂记录起来。

　　虽然同样叫做背公式，但这和数学意义上的背公式完全不同，这些公式是由符文写成，带有法力特性的。单纯只是记住毫无意义，所谓记录法术公式，只要通过组合法力的方式将那个公式再现出来，只有成功的再现那个公式，才能真正使用这个公式之中蕴藏的内涵。

　　现场立刻一阵寂静，每个人身上都古荡着法力，尝试着记录这个新的公式。但是不尝试不要紧，一旦开始尝试，却发现这个新的公式竟然和自己原本记录的公式有冲突！想要记录这个新的公式，就要抹掉原本的公式！这万一要是没能成功记录新的公式，岂不是自己在短时间内将会彻底失去战斗力？

　　不过艾琳可不管那么多，这可不是她的问题。

　　此时，神圣奥法帝国的三位皇子也都在现场，他们正在同时记录这个公式。

　　这个公式和他们原本学习的法术完全不同，甚至说相反，想要记录这个公式就要彻底抛弃原本的法术学习。很多人都不敢下定这个决心。


第0687章 天赋

　　“成功了！”

　　二皇子圣胡里奥竟然第一个成功了，连他自己都感到不可思议。

　　身边，大皇子圣卡西奥和三皇子圣安东尼奥同时看着圣胡里奥手中升起的符文，果然就是艾琳写下的第一条公式。

　　“别急，还有三条！”

　　圣安东尼奥脸上带着羡慕说道。

　　圣胡里奥没说什么，继续开始记录剩下的三个公式。而这一次，他的速度更快，一共没用半个小时的时间，竟然四个公式全部记录完毕！

　　而当这四个公式记录结束时候，圣胡里奥全身竟然升起一道光芒，这道光芒让他全身的法力瞬间澎湃起来。

　　“哦？看来我们的二皇子殿下还是一个聪明的人啊。”艾琳说道。

　　原本和艾琳已经有些不对付的圣胡里奥顿时明白此时应该说什么了。

　　“还是艾琳小姐您的知识精妙——”

　　艾琳立刻笑了起来：“你感觉如何？”

　　“我感觉，全身都充满了法力！”圣胡里奥实事求是的说道。

　　“那就对了，这四条公式就是用来替换你们原本体内的公式的，它比你们原本记录的公式更加有效率，可以让你们在施放法术的时候提升速度，增大威力，同时还能加快法力的恢复。”艾琳说。

　　空口无凭，此时有了圣胡里奥皇子作为样板，原本一些心中有担心士兵们立刻果断抛弃自己原本记录的公式，开始记录新的公式。

　　但！

　　这可没那么简单！

　　新的公式其实非常的别扭，尤其是对于那些习惯旧有公式人来说尤其别扭，而这么别扭的四个公式叠加在一起。足以让很多自认为实力强大的士兵感到头痛之极。

　　不过，随着时间推移，越来越多人的身上发出光芒。当全部记录完毕四个公式时候，他们都能够感受到体内的法力似乎比起从来和自己更加亲和！

　　“时间快到了，让我来看看。”

　　艾琳突然开口，在场之中，大约只有不到一半的人发出光芒，而那些战士之中只有三分之二。

　　“比我想的还要多一些。其实我原本以为能有一百个就不错了，看来我果然还是低估了你们。”

　　听到艾琳这句话，已经点亮光芒的士兵们顿时感觉自己有些高人一等了，因为他们是被艾琳低估的。还没有点亮光芒的人则更加焦急，尤其是那些以及经记录到第四个公式的人，他们都已经急得冒汗了。当初他们什么时候要求在这么短的时间内记录过公式！

　　“好了！时间到！还没有点亮光芒的，请自觉离开吧，因为接下来的公式你们肯定看不懂。”艾琳拍拍手说。

　　一些自觉无望的人只能离开，还有一些人只差了一点点，他们趁着别人退场的时候拼命记录，终于在最后时刻点亮了光芒。

　　而三位皇子之中，依然只有二皇子圣胡里奥成功点亮，大皇子圣卡西奥和二皇子圣安东尼奥则甚至连第一个公式都没能记录下来。

　　这东西果然是要看天赋的。

　　此时小小的竞技场观众席上还剩下一千多人。

　　“好了，接下来的一个小时，诸位要记录的是下面的这三个公式。”

　　说着，艾琳使用法力组成了三个新的公式。

　　“注意，这三个公式一定要按照我写出的顺序进行记录，否则……”

　　轰！

　　艾琳的话还没说完，一个士兵竟然在原地爆炸了。

　　“否则，就会引发法力混乱导致的爆炸，就如同刚才你们看到的一样。”

　　艾琳接着说道。

　　这三个新的公式更加复杂，因为有上一次的经验，所以这一次每个人不肯浪费一丝一毫的时间。

　　嗡！

　　一声冥想，紧接着一道符文组成的光环出现在圣胡里奥的头顶上。

　　“我完成了！”

　　圣胡里奥皇子大声说道，此时才刚刚过去了十分钟。

　　“不错！圣胡里奥皇子果然是一个有天赋的人。”

　　艾琳点点头说。

　　然后，一些人开始陆陆续续的浮现出符文光环，只是这一次，人数并不多，一直到一个小时结束，却依然只有三分之一出现了符文光环。

　　“看来这一次，就和我预料的差不多了。”

　　艾琳点点头说。

　　剩下的三百人，艾琳为他们展示了一个极为复杂的公式，这个公式单纯只是写出来就用了整整一分钟。

　　“这是最后一个公式，在接下来的三天时间里，你们谁掌握了这公式，谁就成功的掌握了这份更为强大的新力量，而谁没能掌握这个公式，那么之前你们记录的公式就都会消失。当然，如果你们认为太难了，也可以从这里离开，同样你们之前记录的公式也都会消失，究竟要如何选择，就看你们自己的了。二所以，加油吧，诸位。”

　　说完，艾琳转身离去。

　　每一个人都陷入了空前的紧张之中，因为之前一共七个公式，只给了他们两个小时的时间。而这单独的一个公式竟然给了他们三天的时间！这难度竟然有这么高！

　　不过二皇子圣胡里奥却兴奋起来，他摩拳擦掌，试图在几分钟之内记录下这个公式，以此彰显自己的实力。但是很快他就发现，即便是他对于这个公式也无从下手！

　　不但是他，几乎所有人都发现，这个公式根本无法记录！你用法力记录下一个符文，那个符文很快就会消失不见。你用极快的速度记录，但是当你记录第三个符文的时候，第一个还是会消失。

　　也就是说，除非你能在极短的时间内将整个公式记录下来，否则无论如何都会消失的！

　　这个时间究竟有多短？

　　三分钟！

　　如果无法在三分钟之内将整个符文完整记录，那么符文最终一定会消失！

　　怪不得要三天时间！

　　艾琳走了，不知道去了什么地方玩去了。皇帝圣加林曾经也来看过几次，在这个小竞技场之中，三百多人废寝忘食的盯着中央那个复杂无比的公式。一些人眼珠子通红，却难以进步一分。

　　终于，在第一天之后，一个人受不了这样煎熬，大叫着离开了竞技场，结果就在他走出竞技场的瞬间，他身上的光芒以及头顶上的符文光环就全部消失了。而之前他记录下来的七个公式也都消失不见，不但如此，因为他还同时消除了他原本的公式，所以在一段时间内，他几乎变成了一个根本无法施展任何法术的普通人！

　　巨大的落差差点让那个士兵发疯！

　　但这都是他自己的选择，怨不得别人。

　　第二天过去了，依然没有任何一个人记录下那个公式。一些人开始抱怨，开始失去信心，而令外一些人则彻底放弃了，他们之所以还没离开，只是不甘心就这样离开，因为想看一看是不是还有机会，再最后挽回。

　　终于，在第三天中午，双眼血红，头发如同鸡窝一般的圣胡里奥突然大吼一身，全身突然凭空浮现出一套完全由法术符文构成的铠甲！那铠甲光芒流转，符文不断流动，惊人的法术气息如同海潮一般涌出！而在他的胸口，法力之星不断浮现！

　　一颗！两颗！三颗！四颗！五颗！六颗！

　　整整六颗法力之星！

　　几乎所有人都将视线投向了圣胡里奥。而在看到六颗法力之星出现之后，原本已经一片死寂的竞技场之中，所有人心中的火焰都被点燃了！

　　原来，这最后一道公式，竟然拥有如此恐怖力量！

　　那圣胡里奥原本只是一个一般的法师，充其量只有两颗法力之星，平时他只是依靠着那个镶嵌着宇宙石碎片的法杖来冒充四颗法力之星招摇。而现在，没有宇宙石碎片的加持之下，他竟然拥有了六颗法力之星！这可不是单纯三倍那么简单！法力之星每一次提升都会更加困难！能够拥有六颗法力之星其实就已经算是极为优秀的法师了！

　　圣胡里奥也同样看着自己胸口的法力之星，他简直不敢相信自己的眼睛。他一直以为自己并不是一个适合当法师的材料，区区两颗法力之星还不够丢人的。但是没想到，此时的他竟然能够拥有六颗法力之星！这一切都是艾琳为他带来的！

　　这简直太神奇了！

　　空前的法力充盈着身体，圣胡里奥随手施放了几个没有杀伤力的法术，无论是速度，准确度，还是威力都有了极大的提升！

　　当有了圣胡里奥的例子之后，竞技场之中的没一个人都疯了。

　　只要记录公式就能提升实力？这个世界上还能有这么简单的事情么！机会明明就摆在眼前，如果不知道珍惜而被浪费掉那岂不是太蠢了！

　　疯狂的人们几乎燃尽了自己的生命一般，拼命记录着公式。不知道是运气，或者是别的什么原因，竟然陆陆续续的有人成功了！

　　一套套法术铠甲浮现，一些人获得了五颗法力之星，一些人获得了六颗，甚至有一些人获得了七颗！

　　大家欢呼着，跳跃着，庆祝自己的胜利。同时为那些离开这里的蠢货感到惋惜。

　　也就在这个时候，那道公式缓缓消失了。


第0688章 一百人

　　在场之中，有一百多人拥有了法术铠甲。而剩下的人，则失去了机会。正如艾琳所说的一样，之前他们所记录下的所有公式都消失不见了。

　　眼看着身边的人拥有了空前实力，而自己却一无所有，一时间，沮丧，甚至谩骂不绝于耳。

　　“我能理解你们的心情，但是相信我，这一次凡是没能成功的，只能怨你们自己。”

　　艾琳的声音出现，她从一旁来到场地中央，环视周围的每一个人。

　　“一百多人？其实我以为这一次能有十个人就不错了，你们真的很令人意外。”艾琳笑着说道，“你们知道么？最后这个公式，如果想要记录下来根本不需要任何技巧，只需要你们达到一定的尝试次数。如果你们一刻不停的进行尝试，其实你们只用一天半的时间就能够记录那条公式。但是我看到了你们不断放弃，甚至有些人还半路离开了，这种人我将其称之为蠢货。”

　　艾琳说。

　　只是次数而已？

　　所有人都瞪大了眼睛，尤其是那些没能成功记录的人。显然，这和智力无关，只是毅力而已。凡是成功者，必然都是经过了不断尝试的，额凡是没成功的，也只是以因为他们懒了。

　　“所以，恭喜你们，我的学生们，你们成功毕业了。虽然只有一百人，不过我想，用来对付他们一万人，还是绰绰有余的。”艾琳拍着手说道。

　　当这一百人缓缓从竞技场之中走的时候，皇帝圣加林完全被震撼了。

　　圣胡里奥皇子走在最前方，光彩夺目的法术铠甲和六颗法力之星证明了他的实力。而在圣胡里奥皇子之后，那些同样身穿法力铠甲的人们更是脸上带着难以掩饰的骄傲。

　　是的，我就是强者！真正的强者！这就是他们脸上写下的字句。

　　关于这些士兵，他们虽然都是优秀的，但是他们平均也就只有二星的实力。然而三天之后，他们竟然达到了七星的实力！这简直可以用匪夷所思来形容！

　　但事实就在眼前，容不得任何质疑！

　　一些半路离开了竞技场的士兵在听说了这个消息好只有失声痛哭，这最后一个公式原来反而是最简单的！你为什么不早说啊！如果你早点说出来，谁还会走？

　　不过艾琳显然并不希望将自己的知识教给那个没有毅力的人。

　　尽管只有区区一百人，却也足够了。

　　“好了，皇帝陛下，请帮我转告军方的人，两天之后，我的一百人，将会挑战他们的一万人，叫他们千万别逃！”

　　说着，艾琳指了一下圣胡里奥：“圣胡里奥皇子，从现在开始你就是这支队伍的指挥官了。后天的战斗，我希望能看到你们获得胜利！”

　　圣胡里奥本能行了一个军礼：“是！”

　　做完这一切，连圣胡里奥自己都愣住了。果然他的内心还是拥有一个强者梦啊！如果能够变成强者，谁会那么无聊跑去当一个不学无术的蠢货！

　　这支百人队伍震动了整个身上奥法帝国的军界，短短三天时间内将一群二星法师变成六星甚至七星法师，这简直如同做梦一样。

　　不过，他们的实战能力如何？

　　一些军方高层心存侥幸。

　　“无论如何，打了就知道！”

　　两天之后，临时开辟的战场之上。万人对战百人的不对等战斗，即将开始。圣胡里奥虽然一直都是以纨绔的形象出现，但身为皇子，他绝对经受过真正的正统军事教育。可即便如此，他也是第一次担当战场指挥官。他更加是第一次参加双方数量如此悬殊的战斗。

　　怎么打？圣胡里奥心中完全没有概念。

　　艾琳根本不关心怎么打，她给圣胡里奥的命令只有一个。

　　赢。

　　“妈的！拼了！”

　　最终，从圣胡里奥的嘴里挤出这句话来。

　　轰鸣之中，法术铠甲浮现。六星法师的威力爆发，在圣胡里奥身后，所有战士全部显现出法术铠甲来。光芒四溢，法力荡漾！

　　而在对面，战场指挥官们看着远方冲天的法力，心中也在惴惴不安。己方人数虽然多，但是未必能占到任何便宜啊。

　　可不管怎么说，我们也是训练有素的士兵！

　　“列队！组阵！上！”

　　浮空岛上，艾琳抱着小马驹紫悦漫不经心的看着下方的战斗，仿佛输赢和自己都没关系一样。但是在一旁，皇帝和军方高层却死死的盯着圣胡里奥一方，这种法力爆发式的增长不会带来任何副作用吧？会不会引起短时间的失去力量？户不会缩短寿命？

　　其实他们不知道的是，如果艾琳将龙骑士学院的知识弄出来，这些战士分分钟达到九星都不是没有可能！不过艾琳可么笨到这种地步，想要树立自己的地位，一开始给个足够的震撼就可以了，好东西总要慢慢掏出来才对。

　　战斗开始，圣胡里奥率先冲出，致命法术轰出。一道宣布雷霆在空中扭曲着连锁穿过数十个对方士兵，不但直接击穿了他们的法术护盾，更甚至将他们身上的铠甲给击碎！

　　这一击连圣胡里奥自己都呆住了。如此恐怖的力量，这是他从来都没有过的力量！

　　圣胡里奥顿时大笑起来，各种法术不断施展，而对方的法术护盾就如同纸糊一般脆弱，轻易被圣胡里奥的攻击撕碎。人更是一排排倒下，而在圣胡里奥身后，那些刚刚获得了新力量的战士么更是不断施展出威力强大的法术。战场之上，轰鸣和光芒不断响起，对方却根本没有任何反击之力！就算偶尔有一些法术轰在法术铠甲上，竟然也没有办法破防！

　　浮空岛上，圣加林笑了。

　　“这场比赛，我想根本不用继续下去了。”皇帝说。

　　在一旁，几个军方高层同时点头。

　　是的，这是真的没有任何必要了，此时的战场上已经完全是在碾压，这根本就不是一场应该有的战斗方式，那就是在欺负人！

　　胜利最终属于艾琳一方。

　　当对方宣布投降之后，圣胡里奥不禁仰天长啸。多少年来，变成一个强者一直都是他的梦想，却没想到竟然在自己已经放弃的时候实现了！

　　圣胡里奥飞向浮空岛，来到皇帝面前。

　　皇帝看向圣胡里奥的眼神充满了欣慰，而圣卡西奥和圣安东尼奥两兄弟看向圣胡里奥的眼神则充满了羡慕。

　　当时同样在那里，为什么圣胡里奥成功的记录下了公式，而自己却没能成功呢？如果当时自己也成功了，那么现在自己也能拥有如此惊人的力量了吧？

　　在这个世界里，没有力量，什么财富地位那都是骗人的，唯有力量才是真正属于自己的！

　　圣胡里奥充满感激的看着艾琳，艾琳看了一眼圣胡里奥，开口说了一句：“比我原本预想的还弱。”

　　顿时，圣胡里奥就感觉自己所有澎湃的激情都消失了。

　　是啊，虽然自己已经很强了，但是在艾琳眼中却依然只是一个弱者而已！

　　人总是这样，当一个人还是弱者的时候，自卑总会伴随着莫名的自尊心，生怕别人看不起他。而这种莫名的自尊心总会驱使一个人做出很多不合时宜的举动来。但是，当一个人变得足够强大，那么他就会学会谦逊。因为只有当你开始强大起来，你才会发现，在你之上，你总是能够发现更加强的人，你永远不会是那个最强者。这很奇怪，这与他还是在弱者时候其实没有任何不同，但只有变强了之后，他才会正事这件事。

　　圣胡里奥就是这样的一个人。他此时已经足够强大了，但他反而变得谦逊了。

　　他对自己的父亲行礼，然后对艾琳行礼。接下来他飞下了高台。这几天他感悟了很多，他需要一个地方静一静。

　　一场碾压式的战斗，让所有争论全部结束了。

　　圣加林皇帝满面带笑的来到艾琳面前，还没开口，艾琳却先开口了：“好了，皇帝陛下，考虑一下关于裁军的事情吧。”

　　“裁军，我们也要裁军么？”圣加林感觉这件事很突然。

　　“当然，军队之中，保留优秀的战士是必然的吧。难道你想让你的军队是由一群六星法师再加上一群二星甚至一星法师组成的么？”艾琳反问道。

　　这个问题圣加林甚至还没想到，但是的确，一旦艾琳这种知识被推广起来。凡是没能掌握这种新公式的法师必然会被远远抛开，任何战斗都不可能再由他们登场。最多也就只能负责后勤，可后勤也不需要那么多人。所以裁军几乎成为必然。

　　“我明白了，让我们来讨论一下再说如何？”圣加林对艾琳问道。

　　“我只是随口说说，是不是要裁军还是要看你们自己，毕竟我也不懂这个。不过人家圣域帝国都裁军了，咱神圣奥法帝国还留着那么大规模的军队，感觉好像怕了一样。”艾琳看似很随意的说道。

　　果然还是因为龙一！

　　圣加林几乎立刻就明白了，艾琳这是把神圣奥法帝国与圣域帝国之间的矛盾算在龙一和她之间的矛盾里了。

　　不过，至少艾琳说得也有一定道理就是了。


第0689章 裁军风潮

　　这些拥有了强大实力的法师们很快就担任起了导师的职责，他们负责在军队之中传授这种新的公式。这种新公式可以说实力提升和风险并存，如果成功的话将会成为梦寐以求的强大法师。而如果失败的话，将会在一段时间内失去所有施法能力。不过，这些士兵们都没有任何犹豫。因为这就是一步登天的捷径！

　　不过事实上，这个公式的难度，远比想象的要高的多。

　　要知道，当初听艾琳传授的人可都是最优秀的士兵，甚至还有一些成名的老法师。即便如此，到最后一个公式的时候两千人也只剩下了三百人，而这三百人之中士兵也只有一半。

　　可以说，这几乎是一个十选一的过程。

　　然而等到了军队之中，甚至一百人之中都难以选出一个人来！

　　一时间，整个军队里哀鸿遍野。

　　神圣奥法帝国在几个星球上有数百万士兵。而这一次之后，真正脱颖而出的仅仅只有十几万人。

　　这样的选取率远远低于圣加林的预料。

　　当然，看着满是六星乃至七星法师组成的军队倒真的十分壮观！而且圣加林也相信，个十几万人的军队，战斗力远在之前的数百万人军队之上！

　　这边，神圣奥法帝国完成了战士的升级，但消息传到了圣域帝国，圣丹泽顿时额头上就冒汗了。

　　一个纯粹由六星甚至七星法师组成的军队？这样一支军队冒出来，究竟谁能与之抗衡！

　　圣丹泽紧急请来龙一，当龙一赶来，看到这份消息的时候，他首先就是不屑的笑了。

　　“区区七星法师，一群废物而已，有什么可担心的？”

　　“龙一先生，虽然在你看来就是一群废物，但是在我们看来可是天大的麻烦啊。”圣丹泽皇帝声音都有些颤抖了。如果这么一群法师冲动他们圣域帝国来，该用什么才能挡住啊！

　　“陛下，你这是在质疑我的能力？”龙一不悦的问道。

　　“当然不是！”圣丹泽那里敢质疑龙一，这家伙的脾气又不好，万一翻脸什么办。

　　“也好，你也知道最近我一直都在改进我们战士的装备，今天我就让你看看，我能给你带来的，远超过艾琳那个小丫头！”

　　圣丹泽跟在龙一身后，脸上满是不安，或者说是充满了提心吊胆。他不是白龙帝国的克瑞，他对龙一可没那么放心。此时他满脑子都是一群六星法师打过来的场面，他已经快要把自己吓死了。

　　没多久，他们来到法术装备制造厂。

　　此时，圣丹泽的儿子圣林德皇子也跟在身边。自从圣林德将龙一带到圣域帝国之后，皇帝就越发的喜爱他，开始着重培养他，今天也不例外。

　　龙一指了指圣林德：“你实力如何？”

　　圣林德脸上一红：“我实力很一般，只有一星。”

　　龙一扔给圣林德一套贴身的软皮甲，然后指着指着旁边的一套机器：“换了衣服站上去。”

　　圣林德点点头，默默的躲到一旁换好衣服，然后站上去。周围立刻飞来许许多多甲片，环绕在圣林德周围。每一片甲片上都刻画着符文，那些符文发出光芒，映照在圣林德身上。很快，一块块甲片自行落在圣林德身上，然后相互之间锁死，最终完全覆盖住圣林德的全身，形成一套绚烂的银色装甲，只露出眼睛来。

　　装甲上的符文组成了法阵，法阵运行，空间之中的法力立刻激荡起来。在装甲胸口，一颗颗星星开始浮现！

　　圣丹泽瞪大了眼睛，盯着那一颗颗星星，口中默默的数着。

　　“一颗！两颗！三颗！四颗！五颗！六颗！七颗！”也是七颗！竟然也是七颗星星！

　　“如何，这样您能满意了么？”龙一问道。

　　“满意！我满意！非常满意！”圣丹泽简直太激动了！

　　“呵呵，艾琳那个小丫头根本不懂战争的真谛！如果他的士兵死了，那么他们就少了一个七星的法师。可如果咱们的士兵死了，我们只要找到一个新士兵穿上这套铠甲，他就是一个新的七星法师！”

　　龙一大声说道。

　　顿时，缠绕在圣丹泽身上的阴霾全部一扫而空！他甚至为自己竟然没能坚定的相信龙一而感到自责！原来龙一竟然掌握着如此惊人的技术！如果真的能够大规模量产这种铠甲，那么将会极大的解放士兵们对于自身实力的需求。

　　“那么，龙一先生，这套铠甲什么时候能够量产！”圣丹泽甚至已经迫不及待的想要看这铠甲装备给每个战士了。

　　“其实，我已经委托工厂开始量产第一批铠甲了。当然，这套铠甲需要消耗更多的资源，所以速度上可能会稍微慢点。不过，我们现在毕竟不是在战争期间。”龙一说。

　　“对对！我们不是在战争期间！哈哈哈哈！”圣丹泽此时已经完全沉浸在空前的喜悦之中。他完全没有想到，自己竟然也能够拥有一支七星法师组成的军队！

　　龙一将资源消耗给圣丹泽看了看，的确这套铠甲真的非常昂贵。如果按照以前军队的规模根本无法全部装备。但是现在，军队规模被极大缩减之后，似乎还绰绰有余！

　　神圣奥法帝国和圣域帝国的新一轮军备大战终于影响到整个位面，其他的小国突然发现，在一夜之间，这两个老牌强国竟然都有了天翻地覆的变化。军队规模大量缩减，但是质量却有了直线的提升。

　　一时间，裁军成了整个位面之中最火热的话题。可问题是，人家裁军是因为打造一支七星法师组成的军队。而那些其他国家根本没有任何可能拥有这样一支实力的军队！

　　此时，一些国家的元首也在懊悔。当初龙一在星界角斗场崭露头角的时候，一些人曾经接触过龙一。当时他们开出了一个在当时看来还不错的价码，但是龙一完全没有放在心上。那个时候，他们还以为龙一实在是太自傲了。然而现在看来，就算是把当初那个价码提升百倍获取龙一的支持也是值得的！

　　毕竟，那可是令人恐怖的七星法师军团啊！

　　不过，世间并没有后悔药，此时那些国家只能祈祷无论是圣域帝国还是神圣奥法帝国都只是为了相互对峙，而不是为了侵略他国。否则，这样规模的一支军队，那些小国根本没有任何余力抵抗！

　　成功打造了强力的铠甲，龙一也获得了圣丹泽的完全信任。他将整个帝国内部所有的法术研究机构全部向龙一敞开，在圣丹泽看来，自己国家曾经那点可怜的研究成果根本不算什么成果。如果龙一能稍微指点一番，肯定就会有更急惊人的提升。

　　借助这个机会，龙一也真正开始研究起圣域帝国的底蕴。

　　从一开始，圣域帝国就知道自己在纯粹的法术研究层面上不是神圣奥法帝国的对手，所以他们选择了另外一条路，开始大力研究法术装备。也正因为如此，圣域帝国虽然在士兵的素质上比起神圣奥法帝国有所欠缺，但是在法术装备上反而是领先神圣奥法帝国的。

　　当初，龙一和艾琳决定他们分别加入一个帝国，龙一就果断选择了圣域帝国。因为比起法术只是纯熟的艾琳，龙一在研究装备的方面有着更加得天独厚的优势。

　　这一次，与龙一刚来到圣域帝国时候的走马观花不同。圣丹泽命令所有最机密的研发部门都可以向龙一敞开——毕竟你尽管机密，却还不如龙一在今天时间内造出的东西有用，这个时候如果还藏着掖着，那就是和自己过不去了。

　　在深入了了解了圣域帝国的研究实力之后，龙一发现，正如这个位面的法术水准偏低一样。这个位面对于装备的研究水准同样偏低。即便是在这个到处都能遇到巨人遗迹的位面里，这里的对于技术的研究水平也就相当于人界几十年前的样子。这真的是非常令人费解，难道神当初创造出来的这些生命都不够聪明么？

　　当然，龙一并不关心这些，龙一只是想找到任何有关可以进入中层位面的消息。

　　在中层位面，众所周知神圣奥法帝国拥有一个位面传送门可以进入中层位面，那是巨人时代的产物。只是打开一次需要耗费大量的资源和能量，而且似乎也没有任何实际意义。所以，尽管每一个神圣奥法帝国的皇帝都掌握着打开位面传送门的关键，但是在过去的千年时间里，这个传送门并没有打开过一次。

　　正因为没有什么实际意义，所以圣域帝国虽然在法术装备的制造上有所领先，但是却并未尝试制造位面传送门。这是一个耗资无比巨大，却还没有任何实际回报的东西。

　　在得到了这个消息之后，原本想试着自己制造一个位面传送门的打算只能暂时搁置起来。尽管拥有巨人平板和巨人权杖，但想要组建一个位面传送门却没那么容易。因为在巨人平板之中没有关于位面传送门的详细资料，如果想要自己建造，除非拆开是神圣奥法帝国那个传送门来仔细研究一下。但是神圣奥法帝国肯定不会同意让龙一拆了他们的传送门的——就算是艾琳想拆肯定也不行。

　　现在最大的问题是，如何让他们心甘情愿的为他们打开位面传送门呢？

　　这是个问题。


第0690章 不服气

　　此时的龙一凭借强大的实力以及军队的革命性帮助，俨然已经成为圣域帝国的偶像。偶尔甚至会有一些学院邀请龙一去那里参观指导。对于这些邀请，龙一向来都乐此不疲。很快皇帝圣丹泽就发现，某某种意义上来说，龙一其实是一个脾气非常好的人。前提是你只要顺着他，不去惹他，那么无论你做什么他都并不在意。

　　当然，也有一些人反而对龙一不屑一顾。

　　圣域帝国皇家第一法师学院的院长圣安德鲁斯就是这样一个人。

　　在圣安德鲁斯看来，龙一这个突然冒出来的家伙不过是个误打误撞拥有了超人一等实力的人，根本不能证明他拥有真正实力。尤其是龙一曾经大肆批评过圣域帝国在法术和装备上的研究，当时圣安德鲁斯作为研究员在旁边听都十分真切。所以，虽然很多学院之中的学员都希望能够邀请龙一来学院进行交流，但圣安德鲁斯却从未同意过。

　　不过圣林德最终还是促成了这件事，圣林德是皇家第一法师学院三年级的学员，身为皇子，在这里就读是传统。同时作为将龙一请到了圣域帝国的功臣，圣林德一直都以和龙一走的很近而感到骄傲。毕竟龙一是强者之中的强者，是和一般人不同的。

　　圣林德和一些学员牵头，组织了近万人的联名，希望圣安德鲁斯院长邀请龙一到学院来交流指导。

　　直到此时，圣安德鲁斯才终于勉为其难批准了。

　　正因为如此，龙一此时才第一次走在圣域帝国最悠久的学院之中。

　　比起人界的学院，圣域帝国的学院历史更加久远，整个学院都弥漫在一种古朴的气息之中。作为一个研究型的学院，这里研究氛围非常浓厚，几乎在各个角落都有人聚在一起讨论研究法术，龙一很喜欢这样的学术氛围，因为这才是一个学院应该有的样子。

　　龙一的出现立刻就吸引了那些沉浸在学术之中的学员们，要知道，法术以及装备的研究，最终还是要落在战斗上，不能击败敌人的法术毫无用处。而龙一在击败敌人的能力上，几乎在整个位面都是拔尖的。

　　于是出现了龙一走在前面，身后跟着一群学员叽叽喳喳的东问西问，好脾气的龙一自然是一一解答。圣林德则始终走在龙一身边，给龙一讲解整个学员的构成。

　　然后，龙一在圣林德的陪伴下旁听了一堂课。

　　这堂课是圣安德鲁斯院长亲自教授的，龙一坐在最后排，面带微笑。而课堂上的学员们则明显都有些分心，时不时的就想回头看看龙一。

　　圣安德鲁斯院长原本脾气就不好，但是又不便发作，可是看着龙一坐在那里笑吟吟的样子就好像是在嘲讽自己一样，于是，他突然脑袋一热，开口说道：“那么，接下来请龙一先生为我们讲解一下这个知识点如何？”

　　龙一愣了一下，他没想到圣安德鲁斯竟然会找到自己，不过这部分知识真的太简单了。当年在人界的时候龙一好歹也是个学霸级别的，虽然后来艾琳和小梓的出现让龙一不那么显眼，但那真不是龙一不行，而是艾琳她们太强了。

　　而此时，和人界那些法术知识比起来，这简直是十以内加减法和高等数学的区别。

　　于是龙一也不含糊，走到前面，按照记忆力的知识讲了一遍。而这一遍，所有学生包括圣安德鲁斯院长都听傻了！

　　因为这完全不是教材之中的内容！龙一竟然刚刚讲解出了一个新的法术思路，而这个新的思路竟然比他们之前学习的内容更加简单可靠！

　　明白过来的学员们立刻爆发出了热烈的掌声，所有学员都自行起立，满脸都是激动的神情。

　　不过就在人群之中，却依然有俩个人十分格格不入，他们虽然也站起来，虽然也在鼓掌，但脸上的表情却十分阴冷。

　　他们正是圣卡伦和圣爱伦兄弟。在被龙一夺走了宇宙石碎片之后，他们就变得一蹶不振，每天郁郁寡欢。但毕竟这是面对龙一，他们也没有办法。但在他们的心中其实兵不服气，因为看上去龙一和他们的年龄差的不多，实力却如此强大。他们常常幻想，如果能够有机会再来一次的话，他们说不定就能战胜龙一了。

　　但是现在，机会竟然自己送上门了！

　　“龙一先生！我要向你挑战！”

　　一个声音传来，却不是圣卡伦和圣爱伦兄弟，而是一个同样身材高大的学员。

　　“彼得！你在做什么？”圣安德鲁斯院长低声喝道。挑战龙一？这是学习学傻了么？龙一是什么人？星界决斗场之王！击杀了三个圣域法师的人！你跑来挑战？信不信人家吹口气你就没命了？

　　“是的！我要想龙一先生挑战！在巨人竞技空间里！”名为彼得的学员说道。

　　一听到巨人竞技空间，所有学员立刻发出了恍然的声音。

　　巨人竞技空间是巨人当年留下的遗产，凡是进入这个空间之中的战斗都不会真正伤人。同时因为追求公平性，在这个空间之中，交战双方将会按照弱者的实力进行压缩。

　　也就是说，一旦进入这里，任何人的实力都会降低到最弱者的地步。

　　彼得说要在巨人竞技空间之中战斗，显然是要将龙一的水平拉到和自己一样高，然后凭借自己的战斗经验胜过龙一。

　　“行啊，什么时候？”龙一笑着说道，对于任何挑战都来者不拒，这是龙一的一贯宗旨。

　　“现在！”彼得信心满满的说道。

　　不用怀疑，彼得就是圣卡伦和圣爱伦兄弟派来的。他们身为圣域帝国的皇子，不可能再继续挑战龙一，但是这并不妨碍他们找人来。

　　毕竟这只是一个小小的挑战而已。

　　圣卡伦和圣爱伦兄弟认为，龙一只是走了狗屎运得到了强大力量而已，如果没有了强大的力量，他根本什么都不是！

　　巨人竞技空间是一个单独的竞技场，只要走到场地中央，就会立刻生效。

　　彼得挑战龙一的事情几乎立刻传遍了整个学院，转眼之间，不太大的看台周围就挤满了人，而且还有更多的人试图挤进来。

　　“关门！”

　　圣安德鲁斯院长一声令下，竞技场立刻关闭了大门。

　　“那么我们开始吧。”龙一笑着说。

　　“好的，那么还请你小心了！”

　　说着，彼得抬手就是三颗法术飞弹作为标注起手。龙一则伸手，硬是让三颗法术飞弹砸在他的掌心之中。

　　法术飞弹爆炸，火辣辣的疼。果然，无论是法术防御力，还是别的什么，似乎一切实力都按照彼得的标准进行了同化。

　　岩石之力呢？

　　龙一试了试，岩石之力没有反应。看来，各种能力也被同化了，斗气也不例外。

　　“这还真是够公平的。”龙一笑了。

　　眼看彼得已经给自己加上了一堆增益法术，龙一也抬手为自己加上了各种增益法术。

　　既然是玩，那就玩吧。

　　“雷击！”

　　轰！

　　一道雷光轰下，龙一升起法术护盾挡住。反而法术护盾竟然直接被雷霆击穿，命中龙一的手臂。龙一感觉手臂一阵抽搐。而此时，一颗绚烂的光球也已经飞了过来。

　　“炫目震爆弹！”

　　轰！

　　巨大的轰鸣和刺眼的光芒同时在龙一面前爆发，龙一只能紧紧的闭上眼睛。

　　“黑暗降临！”

　　龙一的脚下凝结成黑色的结晶，巨大的重力将龙一困在原地动弹不得，同时一个法阵在空中旋转展开！

　　“赢了！”

　　看台上，圣卡伦和圣爱伦兄弟脸上带着巨大的喜悦！

　　圣安德鲁斯院长摇了摇头，果然，龙一只是一个偶尔获得了巨大力量的家伙而已。这一套战斗方式简直如同教科书一般，是法师对决之中最常用的套路，如果龙一哪怕经受过一点点正规教育，都绝对不会让彼得将这一套完成的如此简单迅速。而此时，黑暗降临只要落下，龙一就会被击杀。

　　想到这里，圣安德鲁斯院长站了起来，他想要开口终止比赛，但是一旁的圣林德却拉住了圣安德鲁斯院长。

　　“院长大人，请不要干扰比赛。我认为，龙一先生还没输。”

　　圣安德鲁斯院长笑了笑，又坐下了。他知道圣林德一直都以龙一的拥趸而自居，只可惜，这一次他可看走眼了。

　　龙一依然静静的站在那里，脸上带着笑意，抬头看着天空的法阵。等到法阵之中黑暗物质即将降临的那一刻，龙一全身突然符文缭绕！

　　“法术翻转！”

　　在天空之上的法阵突然重新排列，原本应该落下的黑暗物质突然被喷向天空！

　　砰砰！

　　黑色的晶体碎裂，天空之上的法阵消失，龙一恢复了自由。

　　“教科书一样的战斗方式，很精彩。”

　　龙一鼓起掌来。

　　彼得脸涨得通红，他原本以为这样就能轻松赢下，却没想到，龙一竟然如此轻松的就挣脱了出来！

　　“竟然是法术翻转！”

　　圣安德鲁斯院长吃惊的说道。

　　要知道，法术翻转并不需要很多的法力支持，更多的则是对法术的发理解！翻转一个法术的难度极大，稍有不慎就会导致法术崩溃致使施展法术翻转的人受到极大的伤害。然而龙一在如此危机的时刻竟然轻易施展出了法术翻转化解危机！这份镇定和从容，以及对法术的掌控能力简直无人能及！

　　“那么，接下来，到我进攻了。”

　　龙一说。


第0691章 节奏问题

　　“法术飞弹！”龙一同样采用三枚法术飞弹作为起手。在所有的进攻法术之中，法术飞弹最简单，施法速度也最快，在很多法师的连招之中总会有那么几次法术飞弹的影子。

　　眼看龙一进攻开始，彼得不敢大意，展开法术护盾防御，同时发射出两枚法术飞弹将龙一施放的两枚法术飞弹拦截，而另外一枚则命中了彼得的法术护盾上。护盾精准的计算了龙一这枚法术飞弹的威力，正好与法术飞弹同时消失。

　　而后，龙一同样是一个雷击衔接，与彼得毫无二致。彼得心中早就已经做好准备，眼看龙一抬手是雷击，他立刻施展了一个静电力场。将雷击的雷电引入地下，成功化解。而在雷击之后，毫无意外，还是和彼得一模一样的炫目震爆弹。

　　彼得直接施展出静音屏障，同时死死的闭上了眼睛。

　　炫目伴随着轰鸣，但是彼得没有任何损伤。

　　要知道，所有的这一切，其实都是为了最后一击的黑暗降临做准备的。而如果炫目震爆弹没能发挥威力，那么对方一定会在黑暗降临生效之前逃离引力范围的。

　　果然，因为炫目震爆弹没能成功，黑暗降临也并未出现。但是龙一反应极快，事实上，炫目震爆弹被施展出来之后，龙一就已经有了动作。

　　又是三枚法术飞弹！

　　然后又是雷击！

　　又是炫目震爆弹！

　　这教科书一样的三连击再次出现，但是比起上一次速度快了很多。彼得虽然不得不加快速度，但依然成功全部抵挡。

　　但是，这三连击再一次出现！而这一次速度更快！

　　彼得几乎是手忙脚乱的挡住了这三连击，没有出任何岔子。

　　可就在那之后，三连击又一次来到！

　　这一次，彼得被两颗法术飞弹命中，雷击也落在身上，让他不断抽搐，炫目震爆弹几乎就在他眼皮底下爆炸。

　　当彼得从眩晕之中，醒来，黑色的结晶所产生的巨大重力已经将他死死的压在了地上。

　　怎么办？使用法术翻转？开玩笑！法术翻转可是选修内容！为什么选修？因为难！因为太难！法术翻转的原理很简单，但谁敢？

　　“我认输！”

　　彼得喊道。

　　虽然这里不会真正死亡，但是被黑暗物质砸中的感觉可真的不好受！

　　说实话，这一场对决没有什么太好看的地方，尤其是交战双方，使用的战术基本都是实战教材第一章的内容。一开始龙一似乎吃了亏，但那感觉上更像是满不在乎。

　　而后来龙一的反击简直就像是玩一样，和彼得同样的三连击，一次接着一次，一次比一次速度快。最终将彼得压到无法抵抗，只能投降。

　　所有人都看到了，龙一的实力被完全压制在了彼得等级上，但是龙一却能死死的压制住彼得。

　　这就是最令人奇怪的部分，龙一的施法速度怎么会越来越快的？按理说龙一的实力被压制了，不应该和彼得一样么？

　　“奇怪么？为什么我会赢？”龙一对彼得问道。

　　“是的，我的确不能理解。”彼得老实的回答，虽然他是被两个皇子教唆而来的，原本抱着一战成名的梦想。却没想到竟然和龙一的差距如此之大。如果说在正常的范围内他不如龙一也就算了，但是在这绝对公平的竞技场之中竟然也不是龙一的对手，这就有些奇怪了。

　　不止是他在奇怪，甚至连包括圣安德鲁斯院长在内的所有人都在奇怪，龙一这爆发式的施法究竟是如何做到的？

　　“施法节奏。”龙一说。

　　“施法节奏？”彼得很疑惑的重复着这个陌生的名词。

　　“对，施法节奏。我先来问你一个问题，为什么我们施法之间会有间隔呢？为什么我们不能在施放一个法术之后立刻施放第二个法术？”龙一问道。

　　“那是因为法力和法力之间会产生干涉，如果立刻施放，干涉会导致施法失败。”彼得说。

　　“是的，是干涉。你们是如何解决干涉的？”龙一继续问道。

　　“当然是等待干涉结束。”彼得说。

　　“那么，圣安德鲁斯院长你也是这样认为的么？”龙一高声对观众席上的圣安德鲁斯院长问道。

　　“是的，对于干涉，我们没有任何办法。”圣安德鲁斯院长说。

　　“瞧，这就是我和你之间的区别，我能够利用这干涉。”龙一说。

　　“什么？这不可能！”圣安德鲁斯院长大声说道。

　　“谁告诉你不可能的？”龙一笑了。

　　圣安德鲁斯院长不说话了，在法术的研究上漫无止境，又有谁能说真的不可能呢？

　　“我认为，一个法术结束之后的干涉各有不同，而不同的干涉对后面的法术会产生周期性的影响。持续时间也不同，而如果某个干涉期间正好与下一个法术的启动点吻合，那么不但不会干涉法术的施放，反而会加速下一个法术的施放。”龙一侃侃而谈。

　　“这样也行？”圣安德鲁斯院长十分迟疑。

　　“当然行，否则你以为我是怎么做到的？”龙一笑了。

　　其实这是在人界早已经解决了一百多年的问题了，对于任何法术的影响以及启动点都有详细的列表可以查询，在什么法术之后接什么法术速度最快也都可以直接查询到。任何一个法师都能根据自己的需要打造独一无二的法术连击。

　　让龙一没有想到的是这种基础之中的基础竟然还在困扰着这个号称法术为尊的位面。

　　“关于这些细节，能请您详细解释一下么？”圣安德鲁斯院长的语气终于软化了下来。

　　“很遗憾，不能。”龙一说。

　　圣安德鲁斯院长的脸色立刻就更加难看了，他没想到龙一竟然好不委婉的直接拒绝。

　　龙一立刻解释道：“其实不是我不想给你解释，而是我也不知道如何给你解释，因为这也只是一个感觉而已。不过我已经告诉你了原理，您和法术研究的专家们可以沿着这个方向探索一番。”

　　听到龙一这样解释，圣安德鲁斯院长脸色也就好看一些了。原来龙一是属于那种知其然不知其所以然，既然如此也就没有办法了。

　　龙一不懂么？

　　身为学霸的龙一怎么可能忘记这些东西，只是这部分知识涉及到很多基础内容，如果要一点点讲出来要耗费很多时间，龙一实在是懒得给他们讲。

　　彼得没能挑战成功，但是他得到了龙一的指点，而且看样子，他说不定还会推动整个法术的改革！

　　在场的学生都很兴奋，不过有俩人却是例外。此时圣卡伦和圣爱伦感觉自己都快要被气炸了，竟然将龙一的实力降低到这种级别都不能战胜他！

　　有了这一次事件之后，圣安德鲁斯院长接下来对龙一的态度就好多了。他带领龙一参观了整个学院，不过龙一对这学院之中的图书馆更加感兴趣。

　　知识来自积累，整个世界上还有什么比起图书馆更能容纳知识？

　　龙一想要的知识并不是任何法术的研究，而是历史的知识，关于巨人和龙族的知识。龙一始终想弄清楚巨人究竟是怎么回事，这个被各种谜团萦绕着的种族到底隐藏着怎样的秘密。

　　龙一提出想在图书馆之中找一些书看，圣安德鲁斯院长当即同意。小梓和十三个女妖分身同时飞了出去，开始在各个书架之上寻找。她们抽出一本本疑似有内容的书籍，然后打开快速翻阅，如果没有感兴趣的内容就会放回去，而如果有则会交给龙一。

　　一会儿的时间，龙一就收集了一百多本书。

　　“我想借这些书看看，可以么？”

　　圣安德鲁斯院长看了一眼，发现竟然都是和历史有关的内容，这些书平时基本上也没什么人看。

　　“没有问题，您爱看多久都可以。”

　　当天夜里，圣林德就迫不及待的将龙一参观的过程回报给圣丹泽皇帝。当听说龙一竟然提出了新的施法概念之后，圣丹泽皇帝也很高兴。

　　“我怀疑，这一次那个彼得挑战龙一先生，是我的两个蠢货弟弟指使的。”圣林德说道。

　　“不过反倒是立功了，如果不是他们，恐怕龙一也不会主动说出来。”圣丹泽心情大好说道。

　　“这倒是真的！”圣林德也笑了，他看出来皇帝并不打算追究圣卡伦和圣爱伦的责任，他是一个聪明人，他懂得进退，对着皇帝穷追猛打是愚蠢的行为。

　　返回自己的住处，龙一立刻开始了对手头的历史典籍进行梳理，他需要的那些记录万年前事件的内容。

　　在这里，他还真的发现了一些有趣的细节。

　　例如这里记载着，有一次巨人内部发生了一次争执，而争执的内容是关于要不要去寻找神。结果巨人决定用剪刀石头布来决定胜负，最终拒绝寻找神的人获胜了。当然，这部分内容是记录在轶事里面的，未必真的，而且也仅仅只是一句话一笔带过。

　　还例如又一次，某个巨人和某个种族的人一起玩了一个小游戏比赛，然后那个巨人输掉了比赛。结果那个巨人竟然接连挑战了十几次，结果最终还是输了。

　　从这个侧面上看来，巨人也只是巨人，虽然很强，但还不是神，不可能什么都赢的。


第0692章 愚蠢的命令

　　龙一花费了大量时间在阅读上，他足足把自己关在房间里一个月的时间。而这一个月的时间里，却发生了一件震惊了整个位面的事件。

　　在这位面的某个角落发现了一个资源极为丰富的星球，同时还适宜人居住。上面还有巨人留下的遗迹，那应该是巨人创造的某个星球，但是并未投入使用就遭到遗弃了。

　　圣域帝国和神圣奥法帝国同时宣布他们最先发现了这个星球，宣布对这可星球拥有无可争辩的管辖权。

　　结果双方的派驻到那颗星球的先遣队爆发了一系列的冲突，神圣奥法帝国立刻将附近星球的三百七星法师战队调到了这里，将圣域帝国的先遣队全部扣押。而圣域帝国不甘示弱，调集的一千人的圣铠部队随后赶到，将那三百人全数击杀。

　　神圣奥法帝国皇帝圣加林勃然大怒，调集了一万七星法师紧急进攻那颗星球，而随后圣域帝国也派出了两千圣铠部队。然而令人吃惊的是，一共三千圣铠部队竟然挡住了一万七星法师的进攻！

　　因为那些圣铠部队不但同样拥有七星法师的实力，当他们站在一起的时候，竟然会引发法术共鸣。在法术共鸣之下施放的法术威力会被无止境的放大！

　　在这样的背景之下，一万人竟然被三千人全部挡住了！

　　当龙一离开房间的时候，他正好看到头上冒烟的皇帝圣丹泽。当他听说了整件事之后，只说了一句话：“你是白痴么？”

　　圣丹泽身为皇帝，什么时候被人骂过是白痴？不过，此时圣丹泽也知道，这件事其实做的真的不对。

　　圣丹泽和龙一一同走向皇宫，这一路上龙一却一直没停下。

　　“你还是小孩子么？有点好东西就急不可耐的向人炫耀一番？圣铠一共只制造了三千套，然后你就把这三千套全派了出去？现在好了，被人家一万人困在了那里。现在你告诉我你用什么去救他们？你别看我，我可不管你。我能救你一次，难道还能救你一万次？你怎么这么蠢的？你说如果他们现在把剩下十四万七星战士全部拍你脸上，你的圣域帝国还要么？”

　　圣丹泽的脸上火辣辣的，龙一说的话一点错都没有。其实这些事情他也不是没想过，只是他只是头脑一热，圣铠给他带来了无尽的信心，然后命令就发布出去了。

　　说实话，三千人圣铠战士挡住了一万七星法师，这个战绩足以吹嘘了。但是，人家神圣奥法帝国可是有十五万这样级别的战士啊！

　　“龙一先生！你一定要救救我啊！我什么都听你的！我保证不会再有下次了！”圣丹泽这已经完全拉下脸皮了。

　　“圣丹泽先生，你是这个帝国的皇帝，这个帝国是你的帝国，你有没有下次和我有什么关系？就算是你的帝国灭亡了也和我无关吧？我想愿意听我话的皇帝还是很多的。”

　　“求求你！龙一先生！如果你不救我，这一次可就真的完蛋了！如果我完了，不止是我输了。那还意味着艾琳小姐赢了……”

　　圣丹泽的话还没说完，龙一的大手已经一把抓在了他的脸上，单手将他提起来。圣丹泽感觉自己的脸都快要被龙一给捏碎了。他身边的卫兵虽然呼呼喝喝的，但却没有任何一个人敢向前半步。

　　“你竟然还有脸说艾琳！原本这一切都在我的计划之中，结果因为你这个蠢蛋突然弄出了这个岔子！如果真的变成这样，我就直接先毁了你的帝国，省的落在她的手中！”

　　圣丹泽此时惊恐万分，他相信龙一说到做到。但是，随后，龙一却将他放下了。

　　“听着，这一次我帮你。但是如果还有下一次，不用他们动手，你们都完蛋了！你明白了么？”龙一声音低沉而且致命，圣丹泽惊恐的点点头。

　　“好了，我的皇帝陛下，你先冷静一下，把这件事交给我吧。幸好我早就知道你是个蠢货，做好了准备。”

　　龙一设计的铠甲虽然复杂，但是却并不难以生产，只要将原本的生产线升级之后就行，所以这也是为什么可以在短短的两个月的时间里装备了三千多人。不过再如何快速，却也不能打造一支足以抗衡十五万人的军队出来。

　　这个时候，就是要动用龙一的应急预案了。

　　其实龙一早就知道圣丹泽这个皇帝不靠谱，此人傲慢自大，而且很容易被情绪左右，他肯定会做出一些错误的决定。只是龙一没想到这个错误的决定竟然出现的这么早。

　　龙一来到军工厂，在军工厂的地下仓库之中，一个金属平台，平时那些圣铠都是通过这里穿戴的，圣丹泽不知道龙一来这里做什么。

　　看到龙一和皇帝一同来到，这里的负责人立刻快步赶来。

　　“陛下！龙一先生！发生什么事了么？”那个负责人一直都在这里值班，完全不知道发生了什么。

　　“供能法阵可以稳定工作么？”龙一问道。

　　“是的，已经可以稳定工作了。”负责人说。

　　“开始充能，启动一号方案。”龙一说。

　　负责人立刻认真起来，他大声喊道：“清空工作台！法阵开始充能！”

　　顿时，原本正在维护的人们全部快速离开，地下浮现出密密麻麻的法阵来，而每一个金属平台也同样浮现出光芒。

　　“龙一先生……这是在做什么？”圣丹泽忍不住问道。

　　“闭嘴，看着。”龙一说。

　　圣丹泽立刻不敢说话了。

　　很快，地下的法阵光芒达到顶峰，每一个平台上也发出绚烂的光芒。

　　“法力填充结束！”负责人喊道。

　　“启动！”

　　轰！

　　每一个平台上同时爆发出无比绚丽的光芒，同时伴随着空间的轰鸣。当轰鸣结束，却发现每一个平台上都站着一个圣铠战士！

　　很明显，那些圣铠战士有些茫然，他们还保持着战斗的姿势。但是在下一刻，银色的铠甲失去了所有光芒，散落满地。

　　“为了防止你这猪脑子做出狗屁不通的命令，我在为圣铠添加了召回法术。只要在这个位面之中都能被召唤回来，但代价是圣铠会在一周之内无法使用，而这些战士在短时间内再也无法施法法术了。”龙一说。

　　“也是一周么？”

　　“一年。”龙一说。

　　一年之内无法使用法术，当听到这个消息之后，一些战士们沮丧的痛哭起来。

　　“哭个屁！你们不是还活着么！”

　　龙一吼了一声，顿时所有的哭声都消失了。

　　当皇帝和龙一离开军工厂，皇帝微微有些肿胀的脸上挂满了笑容：“龙一先生啊，有这么好的保险措施，为什么不早说啊，早说我就不会去打扰你了……”

　　“早说？”龙一冷笑，“告诉你这东西能召回，然后让你肆无忌惮继续发布白痴命令？我告诉你，除非我在场，否额那个召回法阵根本无法启动，如果再有下次，我就让你试试一夜之间被神圣奥法帝国灭国的滋味！”

　　说完龙一就离开了。

　　身为皇帝，圣丹泽被龙一这样劈头盖脸的一顿臭骂，脸真的是全都丢尽了。他心有不甘，但却也无可奈何。毕竟连他自己也都明白，这件事完全就是他错了。

　　原本神圣奥法帝国的圣加林皇帝想派遣五万七星法师军团将镇压圣铠部队，却没想到，原本还在殊死抵抗的圣铠部队竟然在他们眼皮底下凭空消失了！

　　正在奇怪之中，几天之后传来消息。圣丹泽皇帝在首都亲自为这三千士兵授奖！表彰他们在对神圣奥法帝国的一万七星法师的作战之中的勇敢表现。圣丹泽皇帝特地强调了对方的一万数量以及自己只有区区三千人，这块把圣加林给气疯了。

　　“为什么！为什么我们的一万七星法师竟然还无法攻破对方的三千圣铠部队！”圣加林对艾琳大声吼道。

　　“别对着我喊，有问题你可以诚恳的来求教。”艾琳依然慢悠悠的说道。

　　圣加林顿时萎顿下来，他这也是在气头上，他哪敢对艾琳喊！

　　“这就对了，其实这就是龙一的高明之处。我虽然能够将你的士兵晋升成为六星甚至七星的士兵，可他们的战斗经验却还是一星二星，他们根本不适应这个强大的身体。而龙一却是通过圣铠的方式提升每个士兵的实力。事实上每一个士兵只是一个圣铠的操纵者。而圣铠的带来的七星实力却不需要他们去适应。而且你提到了法术共鸣，那正是法术装备的优势。你知道，想要产生法术共鸣，这需要法术精密不能有任何误差的配合。就算是很高明的法师也很难做到这一点，更别说是那些士兵了。但是圣铠却是标准化生产出来的，它们之间想要产生共鸣却十分容易。正因如此，龙一借助法术共鸣，抵挡住了你那一万七星法师。事实上如果你让他们的圣铠战士和你的七星法师单打独斗，其实他们的实力应该是差不多的，甚至圣铠战士可能还会弱一些。”

　　艾琳给圣加林解释清楚之后，圣加林也就明白了。

　　“那么您有什么办法，让我的士兵也产生法术共鸣么？”圣加林不死心的问道。

　　“暂时没有，不过你可以让我想想看。”艾琳说。

　　圣加林没办法，只能惺惺离去。不过那颗星球最终被他占据下来，也算是一个好消吧。


第0693章 精金之战

　　此时。

　　巨人星。

　　永恒战场。

　　最近一段时间以来，永恒战场上的战斗越发激烈，每天都有一些新的人加入到交战双方之中，而这些新人通常都会带来一些礼物——精金。

　　自从魔像们到来，永恒战场上就出现了一个新的位置争夺点，那就是魔像的修整地。

　　幽暗圣女和魔像们将一座山掏空，将这里当作一个临时基地。尽管长时间维持核心状态没有任何不妥，不过一些细小的维护整理却还需要以人形来进行。这也是巨人将核心一族创造成可以进行两种形态转换的原因。

　　平时在洞口有三个魔像巡逻，只有足够的精金才能换取魔像的炮火支援。

　　不过又一次，交战之中的一方，突然支付了数量极为惊人的精金。

　　幽暗圣女派出了五个魔像直接参加战斗！

　　“从击杀第一个敌人开始，我们会为你战斗一分钟的时间。”

　　当时幽暗圣女这样说道。

　　一开始，支付了精金的一方感觉似乎有些亏了。因为五台魔像一分钟能做到什么？但是当一分钟之后，眼看对方尸横遍野，他们立刻明白，一分钟太值了！

　　五个魔像不断的光炮轰炸，坚固的身体可以吸收任何伤害，对面的大型战士根本不敢靠近！

　　正是因为这五个魔像的进攻，直接导致了在随后降临的天国打开之后，对方竟然没有任何一人进入其中！

　　可以说是大赚特赚！

　　所以，现在双方都在不断囤积精金。平时偶尔支付少量的精金来换取光炮轰炸，只有在明显感觉到降临天国即将即将到来，他们才会支付一大笔精金，换取魔像直接参战！

　　那么，能不能双方同时支付呢？

　　对不起，不行。如果一方先支付了，那么另外一方就要等到魔像归来才能进行支付。

　　这条规矩也导致拦截精金支付也变成了一个战术。

　　总之，不管战场如何，至少在魔像这里，精金一直源源不断。

　　有了这些精金作为补充，修复工作一直都在快速进行之中，估计很快这些魔像就能够恢复巅峰时期。而此时，幽暗圣女开始对那所谓的降临天国感兴趣了。

　　一直以来，为了保持中立的形象，魔像们从来都没碰过降临的天国。可一旦不再需要精金，那么继续在这及没意义了。

　　在这些曾经的核心一族，然后是后来的幽暗族，而现在又回到核心一族的人们来说。所谓降临的天国，那就是巨人的东西。而巨人的东西，就是龙一的东西，龙一的东西就是他们的东西。他们身为核心一族，巨人制造出来的武器种族，有能力也有责任保护巨人的东西。

　　幽暗圣女一度想到全歼这里的所有人，不过也许将会引来整个位面的注意。不过，还有另外一个方式。

　　那就是加入其中。

　　这场持续了不知道多久的战斗被分为两个派系，你想要获取利益，就要加入其中一派系。事实上，这里十分欢迎任何人加入，而且因为几乎整个位面都参与进来，凡是加入的人也能够获得非常丰厚的报酬。

　　在这里因为战斗的太久了，以至于在原处已经建立了两座大城。这边在战斗，而那边则是酒馆和赌场。

　　这里还有一个奖励兑换中心，任何人都能来这里登记自己的身份，然后用战场上的杀敌数来换钱。

　　因为这里的士兵来源极为复杂，所以其实根本没人管你是从那里来的，叫什么，登记的人也不在乎。他只管记下你的名字，给一个带有特殊法术印记的识别牌。这个牌子就是你在战场上不被友军误杀的保证。而你所要做的，就是去战场上收集敌人的识别牌。收集的越多，换到的钱就越多。

　　所以幽暗圣女决定从这个方向入手。

　　其实这一次，核心一族带来的不止是那些大型魔像。还有一系列小型魔像，这些所谓的小型魔像其实比一般人还是大了不少，核心一族在内部进行操控。

　　幽暗圣女挑选了二十人进入小型魔像之中。跟随自己伪装成新的种族混入城中，只用了五分钟就办好了所有手续。负责登记的人根本不在乎来进行登记的是什么人，甚至是不是人。幽暗圣女给队伍起名为钢铁玫瑰，就这样成功加入了战团之中。

　　钢铁玫瑰的魔像高四米，体型比较粗壮，足以容纳一颗核心。战场一刻不停，甚至根本不用等待时机，你只需要站在指挥官面前，他立刻就会派你去最需要你的地方。

　　一个小时之后，钢铁玫瑰带回了一串敌方的身份牌，兑换了大量金钱。然后他们继续战斗，又兑换了金钱。当第三次的时候，指挥官终于记住了这支队伍。

　　二十个高大的战士，冰冷而且强壮，甚至有些不苟言笑。分配到任务就会立刻执行，执行之后就会将身份牌兑换成钱，这完全就是一副优秀的佣兵做派。

　　“你们是从哪个星球来的？我从来都没见过你们这样的战士。”指挥官问道。

　　“这是秘密。”幽暗圣女回答道，经过处理的声音让她听上去像是一个男人。

　　“好吧，秘密就秘密吧。在这里，谁还能没点秘密呢？不过话说回来，凡是能有活路，谁会来这里？”指挥官摇摇头，给钢铁玫瑰安排了任务。

　　幽暗圣女知道，其实这些战士很多都是犯了重罪者，他们被迫到这里来战斗。如果你能一直活下去，那么很快你就会带着一大笔财富获得自由。但在这种地方，最难的恐怕就是活下去。每天这里都有许多人消失，然后每天都有许多人被补充进来。如果谁的运气好能够进入降临的天国，那么他将会立刻获得自由，不但如此还会获得一笔连他自己都无法想象的惊人财富！

　　钢铁玫瑰非常强，凡是它们出现的地方，敌人很快就会被全歼。这些钢铁玫瑰机甲来自对魔像的仿制，里面使用了大量的精金结构，而表面的很多法阵和法术的运用则是来自白龙帝国最顶级技术的结晶。

　　这一系列的组合让钢铁玫瑰机甲足以在战场之上横冲直撞，对方根本难以企及。

　　几天之后，凭借着极为优秀的作战数据，钢铁玫瑰终于可以被派往正面战场了。

　　是的，这几天他们始终都在外围战斗，因为指挥官并不熟悉你的战斗能力和风格。而现在，指挥官明白，这些冰冷的金属们真的是一群横冲直撞的好手。

　　“今天你们的任务，是护送我们的精金从传送门安全抵达我们的大城。虽然时间安排很巧妙，肯定没有办法瞒过他们太久，大约路程进行到一半的时候，他们的人就会赶到，会拼命进行拦截。而这一次精金数量极大，决定将来一战的成败。我们会尽可能拖住他们的主力，剩下的就要看你们的了。”

　　指挥官简单的讲述了任务，然后钢铁玫瑰就出发了。

　　幽暗圣女感觉有些好笑，因为就算是不保护这些精金，最终它们也会落在自己手里。不过这是任务，指挥官让钢铁玫瑰来完成这个任务，必然是看中了她们的实力。完成任务不但能够增加指挥官的信任，还能得到丰厚的报酬。

　　当钢铁玫瑰抵达传送点之后，正好精金的运输队也抵达了。

　　非常令人惊讶的是，运送精金的竟然是一个个强壮的战士，精金被他们抗在身上。没有车，没有飞艇，只能步行。

　　这可真扯淡。

　　而更加扯淡的事情几乎立刻就发生了。

　　对方的军队竟然瞬间出现在周围，目的明确就是要抢夺精金！

　　说好的前进一半才会出现敌人呢？说好的会尽量拖延呢？

　　不过幽暗圣女可没时间抱怨，她也不会去抱怨。

　　“开战！”

　　核心能量源源不断注入机械之中，钢铁玫瑰机甲爆发出恐怖的斗气杀伤力。任何试图靠近精金的人都会被撕成碎片，而那些远远的试图阴人的家伙则会被各种远程法术轰炸。

　　这套机甲可是核心一族的杰作，真正的巨人技术与人类智慧的结晶。因为诞生在白龙帝国战争末期而没能投入实战，不过很显然，即便是在这个级别的战场上，这些机甲依然拥有恐怖杀伤力。那是因为无论是魔像还是现在的机甲，杀伤力的来源都是核心。在人界的时候核心输出能量受到限制，但是在这里却没有这种限制。

　　核心输出的能量近乎无穷无尽，甚至在对付龙族的时候都绰绰有余，更何况此时面对的敌人还是一群比龙族差得远的。

　　钢铁玫瑰护送着精金小队不断前进，一路上斩杀敌人无数，当然更是收集了无数个身份牌。终于，前方的大部队出现接应，拦截一方的人主动退去。

　　当钢铁玫瑰来到指挥官面前交任务的时候，指挥官满脸的激动。

　　“这一次多亏了你们，如果不是你们也许我们很的失去了精金！”

　　幽暗圣女则冷冷的说了一句：“你说的每一句话都没能实现，这还真是巧啊。”


第0694章 进入天国

　　之后没多久，这个指挥官就从前线消失了，更换了一个新的指挥官。后来听说的消息是，原本那个指挥官接受了敌人惊人的贿赂，试图让精金落入敌方手中改变战局。他是只派出了钢铁玫瑰小队，原本以为在对方的轮流攻击之下就算是钢铁玫瑰也会失败。却没想到，钢铁玫瑰竟然安全的将精金送了回来。这一次护送精金的旅程的确有太多前后矛盾的地方，也正因为如此，所以才会引起高层的怀疑。

　　最终，指挥官被撤换，至于那个背叛者去了什么地方就没人知道了。

　　作为护送精金返回的功臣，钢铁玫瑰受到了新指挥官的褒奖。但是这也意味着，钢铁玫瑰将要参加更加激烈的战斗。

　　最近几天以来，巨人星周围的空间开始变得不稳定。这是因为降临的天国即将出现，而战争也势必更加激烈。

　　降临的天国每次出现的位置不一定，但是在出现之前几天，地面上会莫名浮现出符文。

　　而现在，符文已经出现！

　　在符文两边，战争更加激烈，尸体堆积成山。

　　在另外一方面，钢铁玫瑰小队反而并未参与到正面战场上，他们被指派了一个更加重要的新任务——阻击敌人对方的精金运送小队。

　　这是一场关键的战斗，所以双方一定都会准备大量的精金来换取魔像的直接参战。这个时候，谁能够在最合适的时间内将精金送到魔像手中，就成为考验指挥官能力的关键。而要确保这件事成功还有一个更加简单的办法，那就是阻止对方的精金送到魔像手里。

　　钢铁玫瑰小队此时正在做的就是这件事。

　　对方很明显知道钢铁玫瑰小队的强势，同时也猜到钢铁玫瑰一定会来这里。所以这一次护送精金的小队基本都是以重型战士为主的配置。他们拥有重火力和重装甲，但是并不如何灵活。这用来对抗钢铁玫瑰反而有了一定的效果，至少暂时没有出现摧枯拉朽一般的战局。

　　而在另外一方面，这边的精金护送小队也已经和拦截小队交战，双方同样势均力敌！

　　一时间，战场极为胶着。

　　其实，经过连年征战，事实证明其实双方之间的实力差距很小很小。基本上双方都是胜负各半的情况，而这样的情况让任何一方都很难彻底击垮对方。

　　现在唯一能够影响平衡的，也就是魔像了，这也是为什么双方的指挥官都不约而同的将魔像当作自己战术之中最为重要的一环。

　　也哼以为如此，虽然一开始护送和拦截精金的队伍规模不算大，但是随后人数开始直线上升。一开始双方的指挥官都希望故布疑阵，其实派出了很多护送队伍。试图分散对方的拦截注意力，但是随着越发靠近魔像所在的区域。这些队伍不由自主的就是合并成一个队伍，因为他们要集中兵力保证精金能够安全送达。而拦截的兵力自然也随之合并在一起。

　　于是在争夺入口的主战场之外，有开辟了一个规模极大的第二战场。

　　钢铁玫瑰的作用立刻得以体现，凭借着无比坚固的护盾和强大的杀伤力，钢铁玫瑰竟然成功在对方的防卫圈之中撕开了一个缺口，然后抢走了一箱精金！

　　这下对方的指挥官顿时红眼了，抢走这一箱精金不要紧，这意味原本可以获得五个魔像直接参战一分钟变成了一轮炮击！

　　魔像直接参战可是意味着无限的炮击！无限的防御！这能一样么？

　　对方护送精金的队伍立刻疯了，他们拼命的冲杀。试图夺回精金，但这谈何容易！钢铁玫瑰小队立刻将精金送到自己的精金队伍之中，这意味着可以雇佣的魔像从五个变成了六个！

　　“所有人集中防守！争取快速将精金送到位置！”

　　指挥官大声吼道。一想到魔像即将加入自己一方他的心情就激动万分，他甚至直接从前线抽调了足够规模的部队增援精金护送小队。因此正面战场立刻因为人数不足而被压制。但这不是问题，这点临时的失利根本不算什么，一旦魔像参战，不但所有的劣势都会被扳平，还会一举将对方全部压到遥远的后方去！

　　是的，这就是魔像参战仅仅一分钟将会发生的事情！

　　对方眼看这边竟然派兵去增援精金护送队，立刻也毫不犹豫的同样派兵却增援。这种事情你想得到，难道我就想不到么？

　　于是原本双方正面战场上的兵力越来越少，兵力开始缓缓朝着魔像的方向涌来。

　　甚至一些战士还跨越了魔像设置的边界。

　　顿时，一道光柱从扫过，那些越界的战士瞬间变成了灰。

　　原本正头脑充血的战士们顿时冷静下来。

　　当初，幽暗圣女在这里设置了极为严格的规矩，这个规矩之一就是只要不是携带着精金，任何人不得靠近边界。这个规矩的主要目的，就是为了防止有人窥视魔像的秘密。因为之前并且在这里的战争并未那么严重，所以一直以来也没人触犯这条规矩。但是今天所有人都看到了，魔像可没有任何情面可讲！

　　这个时候，一个脑子活跃的战士突然一脚将另外一个人踹到边界内，顿时一道光柱将越界的战士击碎。正当那个自以为聪明的战士洋洋得意的时候，另外一道光柱将他也完全击碎，甚至连他身边的人波及在内。

　　于是，所有人都用这种方式明白了，魔像们没有和你开玩笑，这里不让过去，就是真的不让过去，无论是谁的原因。

　　顿时战线开始想着远离魔像的一侧收缩。

　　对于这种大规模作战，钢铁玫瑰们是最喜欢的。身为魔像小型化的复制品，钢铁玫瑰机甲秉承了大型魔像火力足，但是却相对不够灵活的特点。敌人越多，就越是能故发挥出威力来。

　　在钢铁玫瑰的掩护之下，精金护送队开始朝着魔像的区域前进。对方虽然发动了几次冲锋，但都没能成功。

　　眼看精金护送队即将抵达，对方的指挥官知道，如果再这样继续下去。魔像一旦出动，前线上的战士们必然要死光！

　　“撤退！全员撤退！”

　　对方指挥官果断下达命令，原本在前线就已经心惊胆战的战士们开始飞速后撤。而失去了抵抗的精金护送队立刻将所有精金交给了魔像。

　　“我已经收到了你们的精金，我们将会为你提供六个魔像一分钟的战斗支持。”

　　说着，六台魔像从山洞之中走出，直奔战场。

　　魔像带来了摧枯拉朽一般的战斗，对方只是象征性的抵抗一番就立刻开始后撤。毕竟你根本无法击穿魔像的防御，而魔像的攻击你却根本挡不住。还不如老老实实的撤退。

　　此时的魔像完全遵从指挥官的命令，在指挥官的命令之下，魔像快速将对方远远的压了回去，同时后方的大部队也完全压上。

　　“这一次，时间差不多了吧！”

　　战场之中，作为争夺焦点的符文法阵突然发出一阵绚烂光芒！

　　“降临的天国打开了！赶快！”

　　新上任的指挥官第一次指挥战斗就成功的取得了降临天国的控制权，他激动的嗓子都变声了。附近的战士们立刻疯狂冲了进去，而早已守在附近的幽暗圣女也毫不犹豫的冲了进去。

　　“十六个人！”

　　指挥官有些不爽。这一次能够进入降临天国的人数比较少，要知道，并不是每次进入其中都能得到新的知识。在经历了这么多年的战争之后，其实降临的天国之中外围的知识已经差不多都已经被得到。如果不能在降临天国之中更进一步，这十六个人可能会一无所获。

　　魔像的一分钟结束了，它们飞回到洞口之中。而眼看降临天国的入口已经关闭，对方阵营也很默契的没有继续追赶，而是开始了休整。

　　此时指挥官只能默默的祈祷，祈祷至少能够得到一样新的知识。只要有了新知识，那他就是大功一件！前途无量！

　　此时幽暗圣女却十分惊奇于自己眼前看到的东西。

　　那是一个巨大的充满了光芒的球形空间，空间十分巨大，上下左右都是一颗颗悬浮着的光球。光球大小不一，越是远方，光球就越大。而在球形空间的中央则是一颗无比巨大的光球，光球发出柔和的光芒，并不明亮。

　　“咦？你是核心族？”

　　一个声音从上方传来，幽暗圣女抬头，却看到一个金色的金属球体缓缓从空中落下，一只独眼看着自己。

　　“是的，我是核心族。”幽暗圣女点点头，她能够感受到对方身上的巨人印记。

　　“想不到核心族竟然出现在我面前！我一直很好奇你们是如何从普通人形变成高能核心的呢！等等你身上有巨人的契约，难道巨人出现了？”

　　“是的，一个巨人先驱者出现了，你是谁？你就是降临的天国么？”幽暗圣女反问道。

　　“先驱者啊，这么说巨人已经开始讨论重返这个世界了？我？天国？不不不！我不是降临的天国，我只是负责维护降临天国外围数据库的魔像而已。”


第0695章 这不是天国

　　“我还以为这里就是降临的天国。”幽暗圣女说。

　　“当然不是，真正降临的天国远比和要宏伟和高尚，我只不过看了一眼，就从一个普通的魔像变成了拥有智慧的魔像。”维护魔像说。

　　“这么厉害！”幽暗圣女瞪大了眼睛。

　　“完全超过你的想象！”维护魔像说。

　　“那么这里是做什么用的？”

　　“这里只不过是我筛选出来的，用来吸引智慧生命前来的一些简单知识而已。”维护魔像说。

　　“吸引智慧生命，为什么？”幽暗圣女不解。

　　“这很简单，为了获取知识。我一直隐藏在这时空之中，如果不通过这种方式来获取知识就会很快出现历史断代。所以每隔一段时间我就让一些人进来，扫描他们的记忆获取最新的知识，作为回报，他们将会能够自行获取这里的知识。不过让我意外的是，他们的实力远比我想的要弱小很多，很长一段时间以来，他们只能获这里外围五分之一的内容。果然巨人离开之后，这些所谓的智慧生命在万年的时间里都没有什么太多进步啊！”

　　维护魔像感慨的说道。

　　“不过他们为了争夺那些知识，正在进行了各种无休止的血战。”幽暗圣女说。

　　“除了巨人之外，所有的生命都这样。就算不是为了争夺知识，他们也总会为了争夺一些别的东西进行血战的，与其如此，还不如让他们为了争夺知识，这还能让他们的死有些意义。”魔像说。

　　幽暗圣女沉默了一阵，她突然发觉魔像说的十分正确，她似乎无力反驳。

　　“那么，我也能够获得这些知识么？”幽暗圣女问道。

　　“当然，这里是完全开放的。唯一的规则也只有实力限制而已，而你作为核心组成员，具有很高的权限，就算不计算实力也能随意阅览这里的知识。不过我提醒你，最好不要一次性获得超过两条知识，这些知识是直接烙印在你的记忆里的，对你精神影响很大，就算你是核心族也未必能承受。不过这里的时间流动非常慢，你可以慢慢挑选，啊对了，在里面有一些关于魔像的知识，我推荐你去看看。”

　　这正是幽暗圣女想要的，果然在最内部，有一些硕大的光球，那里面都是关于魔像的知识。在那里她找到了一些关于改进魔像的内容，她愕然发现，原本就已经很强大的魔像竟然还有改进的空间，果然当初巨人并未将魔像打造成极端的武器。不过在幽暗圣女看来，魔像自然是越强越好！

　　她果断吸收了这个知识，头脑一阵昏沉之后，知识自动烙印在记忆之中。

　　然后她看了一下周围的光球，有一些内容是从未被人查阅过的。其中一项内容是空间门的稳定技术，使用这种技术可以降低每一次传送的能耗，同时提升传送距离。

　　好吧，就是这个了。

　　吸收了这个知识，维护魔像再一次出现在幽暗圣女面前。

　　“对了，你是从人界来的吧？现在人界龙族怎么样了？”维护魔像问道。

　　“人界龙族利用巨人的装置进行重生，不过因为一直受到诅咒，所以在过去的数千年时间里一直都是只能喷吐龙息的巨兽而已。后来巨人先驱者战胜了它们之后，帮助他们解除了部分诅咒。至于现在如何，我就不知道了。”幽暗圣女将人界的事情大概说了一番。

　　“原来是这样啊，那些可怜的小龙龙们也真惨，被它们的金龙皇给坑惨了！哎，我真希望先驱者能快点都到这里来，这样就能解除龙族的诅咒了！”维护魔像说。

　　“你有办法解除龙族诅咒？”幽暗圣女惊讶的问道。

　　“当然！这不难！但是我需要一个授权，没有真正巨人的授权，我可没这个权限！”维护魔像说。

　　当幽暗圣女从那奇异的空间离开，战场已经安静下来。此时是降临天国的平稳期，在这段时间内一般不会有战争，此时是双方战士们休整享受的时间。同时也是进入降临天国的那些战士们出卖自己战利品的时间。

　　在后方的大城之中有一个专门的拍卖场，每一个进入降临天国之中的战士都能在这里公开拍卖自己得到的知识。

　　这些知识非常神奇，就如同法术一样，可以从一个人转移到另外一个人的身上。

　　这次进入降临天国的一共有十六个人，前十五个得到的知识都是重复的。有些甚至已经被拍卖过数次了，只有一些小国因为没人愿意共享给他们，所以只能自己竞拍，当然竞拍的价格也不高。

　　而到最后，则是幽暗圣女登场。幽暗圣女机甲沉重的站在那里，经过处理的金属声音响起。

　　“我在那里得到了一个空间门的稳定技术，使用这种技术可以降低每一次传送的能耗，同时提升传送距离。”幽暗圣女说。

　　话音刚落，整个拍卖场立刻喧闹起来。

　　因为这是一个新的知识！而且还是充满了实用价值的传送门技术！

　　几乎毫无意外的，这个技术被天族以一个极为惊人的价格获取，虽然有几个种族试图竞标，但毕竟天族的财力更加雄厚。所谓在空间门技术之中顶尖的天族对于这项技术极为看中，在天族看来，掌握了空间门技术，就相当于掌握了整个位面。毕竟飞船速度有限，而空间门却能够将战士们瞬间传送到位面的各个角落。空间门进行远距离传送的时候能量消耗也是非常惊人的，有了这个新技术，降低能耗就意味着可以一次性传送更多的人或者物资。

　　所以，这个技术绝对不可能让给其他人的。

　　而作为另外一个收获了荣誉和财富的人，此时的指挥官已经笑到下巴快要脱臼了。

　　此时根本没人注意到，钢铁玫瑰军团竟然默默的消失了。

　　带着新的魔像技术，幽暗圣女返回了山洞，并且将这个技术共享给每一个人。当得到这个技术之后，每一个核心族人都兴奋极了。魔像的修复已经接近尾声，他们原本还以为继续在这里已经没有任何意义了。没想到，原本就已经十分强大的魔像竟然还有改进的空间！

　　所有人顿时忙碌起来，而那些富裕出来的精金也终于有了用武之地。

　　幽暗圣女下定决心，要在龙一到来的时候，将这支魔像军团打造成多元宇宙最强的武器！

　　而此时，在中层位面。

　　天青帝国和洪恩帝国的对峙已经进入了第三天。

　　当一个国家开始强大起来，就不由自主想要开始征战。这一次对峙起因是一个洪恩帝国的附属王国在他们星球发现了一个品质极佳的矿藏，天青帝国试图获取开采权，而洪恩帝国自然不允许，双方的战舰几乎同时来到了那个帝国星球的外围。而随着天青帝国的战舰越来越多，洪恩帝国直接祭出了巨兽女皇伊斯莉尔的幽灵战舰。

　　天青帝国也不甘示弱的召唤来若莎的白星。

　　就纯粹的军力对比看来，天青帝国必然要比洪恩帝国更强。但是这一次如果开战，那么重点必然会落在若莎和伊斯莉尔这边。一旦伊斯莉尔赢了若莎，那么天青帝国那所谓战舰的数量优势立刻荡然无存。而如果若莎赢了伊斯莉尔，那么原本就不占优的洪恩帝国必然只能全线溃败。

　　所以此时无论是天青皇帝还是洪恩皇帝心中都十分忐忑。尽管军舰派来了，姿态也做足了，可是这仗如果能不打还是不打的好。

　　最终，还是那个小国的皇帝站了出来。他宣布矿山的开发权不给任何一方，而是收归自己所有。针对这个宣言，无论是天青皇帝还是洪恩皇帝都非常默契的表示了没有异议。毕竟你们是大国皇帝，不可能如同强盗小国一般硬强人家的开采权。而且，这也是结束这种对峙最简单的手段。

　　战争没能打起来，但却也没那么简单结束。

　　这边舰队撤退了，然而白星却和幽灵战舰纠缠起来这。

　　大型梦魇骑士与巨兽战士在太空之中纠缠轰炸，漫天火光。数十万单位的缠斗让整个空间充满了动荡。无论是天青皇帝还是洪恩皇帝都看傻眼了。这种规模的战斗甚至远远超过战舰对战的规模！要知道，双方还有大量的近身肉搏！

　　侦查舰不断将前方的画面传回，双方的皇帝目瞪口呆看着巨兽和那些巨型梦魇骑士各种缠斗，看着一台台梦魇骑士被撕碎，看着一只只巨兽身负重伤！然后被撕碎的梦魇骑士在太空之中重新组合，而拥有治疗能力的巨兽也让那些重伤的巨兽全部恢复健康！

　　整个战斗持续了接近一个小时，最终并未决出胜负，双方不了了之，各自退去。

　　显然，这一次战斗的规模吓坏双方的皇帝。因为之前的演习之中，明显无论是举行梦魇骑士还是巨兽都有些克制。而这一次绝对是仇人见面分外眼红。这种规模的战斗，双方皇帝扪心自问，他们引以为傲的舰队真的能挡下来么？

　　在那之后，无论是天青帝国，还是洪恩帝国，两国的皇帝都收敛了很多。因为他们完全不想面对巨兽或者梦魇骑士。万一对方真的想和你个鱼死网破，那么最终的结果只能是这个位面少了两个大国。然后那些小国开始纷纷崛起！

　　所以从这天开始，无论是天青帝国还是洪恩帝国，他们开始着重考虑如何对抗对方的梦魇骑士或者巨兽战士，而极少做出任何挑衅动作来。

　　而这也是若莎和伊斯莉尔乐于见到的。


第0696章 你的名字叫大师？

　　那天为了导演那场大战，他们两个不怎么具有演技和剧本功底的人可是绞尽脑汁。因为没有办法设计更加优秀的剧情，所以她们就只能尽可能将场面弄到宏大。为此伊斯莉尔还给那么不明白为什么不能真打的巨兽们做了很多的思想工作，并且用大量的食物来收买兽心。

　　但结果出乎预料的好。无论你是天青皇帝，还是洪恩皇帝。他们越是也急着击败自己的对手，就越是要依靠若莎或者伊斯莉尔的力量，而她们也就越是能够掌握天青或者洪恩的军事命脉。

　　洪恩最近暂停了所有老型号战舰的建造，转而开始开发新的战舰。这些新战舰趋向于小型化，拥有灵活的快速的机动能力。减少舰炮数量，提升单个舰炮的威力，这是专门应对梦魇骑士而开发的战舰。

　　而另外一方面，天青帝国也不再建造更多的战舰。也在开发新型战舰。这些新型战舰有着极为厚重的装甲，内部足以容纳更大规模的动力源。而这些战舰开始舍弃舰炮，全部安装护盾。这些专门研发的护盾战舰，能够有效的在近战肉搏之中阻隔巨兽，保护己方战舰。

　　虽然还没有经过实际检验，但是比起过去纯粹拼舰队规模，这两个老牌帝国之间正在寻找一条与众不同的扩军道路。

　　此时，龙一反而悠闲很多。

　　被龙一骂过一次的圣域帝国皇帝圣丹泽再也没有做过任何出格的事情，而是每天抓紧时间催促工厂生产圣铠。毕竟只有圣铠的数量上来了，才能真正拥有和神圣奥法帝国叫板的实力。

　　自从上一次在公平决斗场进行过一次战斗之后，龙一就喜欢上了这里。他经常会跑到这里来，接受任何学生的挑战，无论是法术还是格斗都可以。而对于任何勤学好问的学生，龙一也总是给予极为热心的指导。

　　原本还对龙一有所偏见的圣安德鲁斯院长也渐渐抛开了偏见，因为他发现龙一除了有些过于自以为是之外，人品还是不错的。

　　不过，龙一可不是来这是攒人品的，因为他发现了这里竟然隐藏着谁都没能发现的装置。

　　而且还是一个空间装置！

　　在这个所谓公平决斗场之中战斗之后所有受过的伤都会恢复，其实原理根本没有那么神奇。而是因为其实这里是两个空间！

　　和你对战的只是另外一个人的投影，而同时，对方也在和你的投影对战。这两个投影通过重叠空间融合，所以看上去天衣无缝，而实际对战受伤的只是你的投影而已。

　　通过阅读历史，龙一知道其实这个公平决斗场原本就是巨人建设的。并且在这里已经有万年的历史了，万年来这里周围的建筑经过了各种更改，但是唯独这个角斗场不敢有任何改动。根本没人知道，在这里的地下，竟然还有一套极为复杂的法术装置。

　　而龙一每天留在这里，就是为了摸清这套装置的情况。

　　借助神出鬼没的小梓，龙一终于找到了地下的入口。那是这角斗场的一个杂物间里，而这个杂物间已经很久没有使用过了。

　　打开锁，将杂物间的所有东西塞进私人空间，终于在角落的地面上找到了入口。

　　使用斗气切开地面，将厚重的石板移走，龙一找到了入口。

　　金属制成的自动门滑开，下方竟然是自动扶梯，这么一套装置竟然还有自动扶梯！而且看样子还不是为巨人这种体积准备的。

　　下方的空间巨大，在角斗场的正下方有一个和角斗场一样大小的装置。

　　龙一掏出巨人平板：侦测到巨人设备，正在建立链接。

　　“检测到设备为空间生成装置，拥有维护接口，是否进行维护？”

　　龙一立刻毫不犹豫点了是。

　　顿时，一排排选项出现，详细划分了所有功能，界面十分人性化。

　　龙一粗略看了看，他找到了一个让他感兴趣的选项。

　　‘选择生成空间坐标’

　　原来，这里生成的空间也不是凭空出现的，只是将别的什么位置的空间转移到这里来。这里的坐标数据是更深处的地下，看来，那些投影的战斗应该是在地下深处进行的。

　　那么如果有可能的话，能不能将坐标设置成中层位面呢？

　　平板告诉龙一，理论上可行。但是打通位面障壁需要更高规模的法力供应，面前的这套装置可不具有如此规模的法力。

　　龙一默默的记下，并且按捺住想把这套装置塞进自己私人空间的欲望。从地下离开，将杂物放回。正当他刚刚离开竞技场，圣林德却突然匆匆出现。

　　“龙一先生！原来您在这！”圣林德脸上带着焦急。

　　“怎么了？”龙一奇怪的问道。

　　“兰德尔斯大师回来了，他正在找你！”圣林德提到兰德尔斯这个名字的时候，眼神之中明显带有一股畏惧。

　　“兰德尔斯是谁？”龙一很奇怪。

　　“您还记得您在星界角斗场的时候曾经击杀了一个召唤仆从战斗的圣域法师么？”

　　“是的，我记得，他叫迈卓。”

　　“兰德尔斯就是他的老师！也是我们圣域帝国的护国大法师！不但如此，后来被你击杀的斯莱普你还记得么？”

　　“啊，那个不学无术招摇撞骗的老混蛋？”

　　“对，就是他。斯莱普和兰德尔斯大师的私交也非常好。”

　　“兰德尔斯早在十几年前就和朋友一起进行了一次非常危险的实验逆向召唤去了中层位面。我们都以为他已经死了，但是没想到，他昨天竟然重新回归。当他听说他的学生和好友被你击杀，而且你被父亲奉为上宾，他怒不可遏，说是要找你探讨一番。”圣林德说道。

　　“说是探讨，其实就是想来报仇吧？”龙一笑了。

　　“我也是这么担心的！所以我这不是来找你，要不然您先躲躲吧。兰德尔斯大师原本在这个位面都是数一数二的法师，而从中层位面回归之后，实力更是已经深不可测！您对他不了解，我怕您会吃亏！”

　　然而，圣林德正说着，远方天空之上，一道紫色的光芒由远及近，法力涌动轰鸣不止。圣林德的耳朵里满是轰鸣，甚至地面也随之震动不止！

　　“原来你就是龙一！”

　　天空之中，一个老者悬浮在那，巨大的符文和法阵环绕其身。法术带来巨大的轰鸣，作为圣域法师证明的奥法之环远超过一般人数倍。他全身的法力极为强大，甚至引动周围所有法力震颤。圣林德感觉体内的法力甚至都有些抑制不住想要喷出来一样。

　　“对，我就是龙一，你呢？”龙一微笑反问道。同时将手按在了圣林德的肩膀上，原本已经有些承受不住的圣林德立刻感觉浑身一震轻松。

　　“你竟然不认识我！”兰德尔斯惊讶的瞪大了眼睛，他简直不敢相信，竟然还真有人不认识自己！

　　“对，我不认识你。”龙一说。而在一旁，圣林德则感觉快哭了，他在内心大声呼喊：‘他是兰德尔斯大师啊！我不是刚刚告诉过您吗！’

　　“你不认识我，也好，免得你听了我的名字感到畏惧！”兰德尔斯说。

　　“你这老家伙还真敢说啊，我听了你的名字会畏惧？来来，你告诉我，你叫什么！你看看我会不会畏惧！”龙一指着兰德尔斯喊道。

　　“无知而且不懂得敬畏强者的蠢货！我就告诉你！我的名字就是兰德尔斯大师！”兰德尔斯的声音在整个学院响起。轰鸣声甚至震碎了周围的玻璃，震裂了墙壁！

　　但龙一却大笑起来。

　　“哈哈哈哈！你真有趣！你父母给你起名字，竟然还带着大师两个字？哈哈哈哈！”

　　很明显，龙一这就是属于在装傻充愣了。任何人的名字都不可能带着大师二字，兰德尔斯也不例外，他只是在用这种方式强调自己的地位。

　　兰德尔斯先是愣了一下，因为他没有反应过来龙一语气之中的揶揄。他身为大师成名很早，已经有很多很多年没有人敢这样对自己开玩笑了。尤其是这一次他进入中层位面，见识到了中层位面那强大的舰队，恐怖的巨兽和不死的梦魇骑士之后，他更是自觉眼界开阔，高人一等。

　　但是龙一可没将他放在眼里。

　　回过神来的兰德尔斯大师立刻被气坏了，如果龙一真的是不认识他也就算了，可看他身边的圣林德那害怕到即将晕过去的表情，龙一哪里是不认识他，他分明就是故意的！

　　“好好好！既然如此，我就来让你认识认识我兰德尔斯大师为什么被称之为大师！”

　　说着，兰德尔斯大师浑身的能量涌动之极！

　　不过，此时一个年轻人却先人一步迈了过来。

　　“老师您冷静，对付这么一个自以为是的蠢货，还不需要您亲自出手，还是让我来为我那从未见过面的师兄报仇吧！”

　　这个年轻人年龄龙一相仿，眼神之中却带着一股子的桀骜不驯。尤其他看着龙一的眼神，眼中高高在上的俯视。

　　“如果我长的你那么矮，我也会喜欢浮在天上和别人说话的。不过就算是飞得再高，依然还只是一个矮冬瓜。”

　　龙一开口说道。


第0697章 你就这实力？

　　其实那人并不算矮，无论以什么标准衡量也算是一表人才。不过比起龙一来，自然还是矮了一截。

　　听到龙一嘲讽他矮，那人只是冷笑一声：“我从小就被老师带到了中层位面，在那里生活长大，修习更加强大的法术。而你不过是区区一个普通人，竟然也敢嘲笑我？”

　　听到他这么说，龙一反而笑的更加开心了：“我说年轻人，你自卑么？我又没问你从哪里来的，你这么急着自报家门有意思么？如果你感觉你很强的话，那就来试试，我又没跑。”

　　论气人，龙一是非常有一套。对于这个从小就一直修习法术到现在的人来说，嘴炮功夫肯定比龙一要差得远！

　　所以，当龙一甩出一套嘴炮技能之后，那个年轻人整个脸都被气的通红。

　　“给我去死！”

　　年轻人大吼一声，手中陡然凝结出一只光球，随即光球喷出一道银光，直奔龙一轰来。

　　龙一立刻凝结出一道法术护盾，银光直接洞穿了法术护盾，落在龙一的胸口，击毁了龙一的衣服，并且在龙一的胸口留下一道灼伤。

　　“哟呵？有点意思啊。”龙一笑了，看来自己的确是小看他了。

　　“有点意思？我这就让你去死！”那年轻人其实原本以为自己这一击足以洞穿龙一，却没想到只是留下灼伤而已，他立刻就知道龙一必然实力强大。不过他并不担心，因为他拥有中层位面的知识！他更强！

　　年轻人凝结出三个光球环绕他的身体周围，光球之中不断喷射出灼热银光。这一次龙一认真抵挡，法术护盾被一次次洞穿，但却将银光全部挡下。

　　“如果这种程度你就想让我去死，恐怕这会有点难啊。”龙一无所谓的说道。

　　“这么急着去死？如你所愿！”年轻人双手一拍，又有三个光球出现，六个光球在他前方高速旋转起来，突然，一道无比粗大的银光喷射而出。龙一反应极快，银光堪堪擦过他的身体，落在后方的教室。半个教室瞬间坍塌，所幸那间教室的学员早就已经被清空，么有任何人员伤亡。

　　圣安德鲁斯院长远远的看着，他也是刚刚知道兰德尔斯回来。对于这个人，圣安德鲁斯是爱是太了解了。这个人的小心眼程度绝对到了一定的境界，当初他进行危险的逆召唤试验，正是因为和一个法师打赌。那个法师说他绝对没有办法通过逆召唤安全的进入中层位面并且返回。结果他一气之下竟然带着自己最小的徒弟还有一个同样身为顶尖法师的朋友一起进行了试验。十几年的时间过去了，每个人都以为他失败了，却没想到，他竟然成功了！

　　龙一的实力在这个位面可以说是数一数二的，可是兰德尔斯的力量却已经超越了这个位面！所以此时根本已经不能用常理来理解这两个人之间的战斗了。

　　年轻人的银光还在不断发射，龙一却也没有还击，只是一直嘻嘻哈哈的躲闪。实在躲不过去就用法术护盾硬抗。

　　“喂，你在中层位面就学会的这些法术？如果只是这些的话，你想要杀我，恐怕有点难啊。”龙一继续出言嘲讽。

　　“别急，我只是给你热热身！”

　　年轻人大吼一声，四个光球环绕龙一，各自喷出光柱相互连接，竟然形成一个正四面体的牢笼。而另外两个光球则不断轰击牢笼之中的龙一。

　　龙一则直接呼唤是晶石铠甲，硬扛着光柱从牢笼之中走了出来。

　　“这是什么力量？”兰德尔斯十分疑惑。当他离开的时候，山岭巨人的星球还没有被发现。可以说山岭巨人对于他来说是个彻头彻尾的新鲜事物。

　　“这东西是岩石之力，这意味着，我只要还站在地上，我的力量就是无穷无尽的。”龙一非常‘好心’的给兰德尔斯解释道。

　　在远方观战的圣安德鲁斯院长无奈的摇摇头。龙一人实在是太自信了，山岭巨人这个变态的天赋可以说是对消耗型敌人最完美的克制。如果你不说，对方累死都不知道是怎么死的。但是你说出来，对方就有了准备。无论是让你双脚离地，还是他们即将使用更强的法术试图一击毙命，这都不是一个好消息。

　　圣安德鲁斯院长正想着，龙一又开口了：“啊对了，如果你不能让我一击毙命，无论多重的伤我都能复原的。”

　　圣安德鲁斯院长此时真想飞起一脚踹在龙一的脸上，他理解龙一试图嘲讽敌人，但是你这嘲讽的方式有问题啊！你这样早早的暴露自己的缺点，这是完全和自己的命过不去啊！

　　“呵呵，多谢你，而现在，你真的可以去死了！”

　　年轻人自觉受到了轻视，他这一次真正拼尽全力。天空之上的光球之只剩下了一个，而那一个光球却在不断变大。转眼之间已经有数米之巨！

　　“死在我的舰炮一击里！你就安心的去吧！”年轻人面带狰狞的吼道！

　　然而，龙一几乎在他动作的同时也抬起手来，一个同样有数米之巨的光球悬浮在龙一的头顶！而这光球内部竟然还似乎燃烧着火焰！

　　龙一抬头看了看那个光球，摇摇头：“我还以为是个什么了不起的法术，原来也只是光学法术的一个变种而已啊。听你在这咋咋呼呼的，我还以为很强呢！”

　　轰！

　　轰！

　　两道光柱直直轰出，龙一没动地方全身晶石铠甲披挂。光柱命中晶石铠甲，顿时铠甲变得无比炽热。而对面年轻人也没动地方，一道幽光护盾将其保护起来。不过这道幽光护盾却并不是他自己施放，而是兰德尔斯施放的。

　　龙一发射的光柱还带着火焰的效果，温度更高，威力更强，兰德尔斯能够感觉到幽光护盾在不断消耗法力。他非常惊讶于龙一竟然能够如此快速的学会这个法术。

　　其实这个法术真正的原理并不复杂，正如龙一所说，这是一个光学法术，通过激发光球内的法力发出炽热的光芒来，而在光球的前方还有两个调整光芒的法阵。这个法术是来自中层位面洪恩帝国战舰光炮的简化版，威力比起光炮来减弱了一半以上，而且施法生成光球的速度也不快。不过好处是一旦光球生成，就可以不断进行攻击。光球越多，攻击的频率越快。光球越大，光炮的威力越大。

　　当初为了将光炮变成能够在下层位面使用的法术，兰德尔斯耗费了接近两年的时间。而他的学生，那个年轻人也用了两周的时间才学会。而现在这个龙一竟然看一眼就学会了？

　　如果不是兰德尔斯十分确认自己才是发明这个法术的人，他甚至真的以为龙一早就在什么地方看过这个法术了！

　　“这就是你们引以为傲的法术么？这么简单的法术看上去也太寒蝉了，这也算是舰炮？”

　　龙一体表融化的晶石缓缓落下，里面毫发无伤，而对面那个年轻人却已经开始气喘吁吁。圣安德鲁斯院长看得很清楚，其实这个光炮的威力绝对不小，如果是一般的法师恐怕早就被轰成焦炭了，但龙一不是一般的法师。

　　“别急，你想死我，我就成全你！”年轻人喘息着，他已经感觉到了自己和龙一之间的差距，但他不能就这样放弃！

　　正在此时，圣域帝国的皇帝圣丹泽终于赶来。圣林德赶忙过去，将刚才发生的事情一一汇报。同时圣安德鲁斯院长也来到了皇帝身边，只是他们并没有靠近。兰德尔斯离开的时候，圣丹泽还不是皇帝，他和兰德尔斯的关系只能用一般来形容。当时兰德尔斯是护国大法师，权力极大，深得圣丹泽的父亲，也就是先皇的信任。他甚至不把当时身为皇子的圣丹泽放在眼里。

　　现在，圣丹泽总感觉和他说不上话的样子。

　　“你也别着急，可以慢慢来，我给你时间思考如何战胜我。现在让我先来研究一下你的这个法术，啧啧，看看粗糙如同幼儿简笔画一样的法阵布置，再看看这像是狗刨一样结构，无论这法术是谁发明，我敢打赌这肯定是来自某个不学无术的蠢货。”龙一看着头顶自己的那个光球，不断指指点点。

　　“不学无术的蠢货？”

　　兰德尔斯感觉自己都快要被气炸了，他此时真想直接击杀掉这个满口胡扯的混蛋。

　　但是他看到了皇帝，也看到圣安德鲁斯院长。听说这个龙一深得皇帝的信任，如果他这就击杀龙一，那岂不是就真的给人留下了不学无术的印象？

　　“好！你告诉我，我的这个法术，那里不对！”兰德尔斯问道。

　　“什么？这是你的法术？你竟然还不知道哪里不对？就你这屁大点的水品竟然还敢叫自己大师？我的天啊，你还要练吗？”龙一大惊小怪的喊道。

　　“混蛋！我要杀了你！”

　　此时，那年轻人终于准备好了新的法术，原本硕大的光球竟然直接向龙一飞来。而龙一竟然也不躲不闪，太起手来，新的法阵没入头顶的光球之中。

　　“来，让我告诉你究竟什么地方不对！”


第0698章 我会告诉你的

　　头顶的光球陡然喷射出一道极细，但是夺目之极的光芒！这道光芒竖着扫过光球和那个年轻人。原本正飞向龙一的光球竟然被无声无息的切成了两半！巨大的能量消散在空气之中，而在光球后方的年轻则直接被光线从中间滑过！

　　“你！”兰德尔斯刚要说什么，但是龙一却一抬手。

　　“如果我是你我就赶快用法术固定好他身体，因为几秒钟之后，他的身体就会从中间劈开成两半。”龙一指着那年轻人说道。

　　兰德尔斯刚忙靠近，却发现虽然年轻人被光线从正面扫过，但是他背面身体却同样出现了一道伤痕，而衣服更是从中间划开！

　　那道极细的光线有如此大的威力！

　　年轻人全身僵直，面色渐渐发黑。已经完全无法移动分毫。兰德尔斯赶忙使用法术将其全身固定，同时全身法力涌动，空前的法力汇聚成一个极为强大的恢复法术。在那个法术的影响之下，年轻人的面色终于红晕起来。

　　“爽么？”

　　龙一笑着问道。

　　此时年轻人刚刚恢复意识，就在刚才，他只感觉眼前一花，整个视野就一片漆黑。再后来，就是现在了。

　　“你这老师可真好，不但给你施放幽光护盾，还能在关键时刻救命。啧啧，不过幸好我的老师也不错哈哈哈！”龙一想到了娅薇妮倒是，不但经常有福利，关键时刻也有各种雪中送炭的行为。

　　年轻人刚要开口说话，但是他却感觉自己全身说不出的难受，从头顶到脚底都一股火辣辣的疼。

　　“你先退下休息吧，你已经输了。”兰德尔斯说。

　　年轻人虽然还是不服气，但是他愕然发现了自己的异状。原本好好的衣服竟然前后都被人豁开，头发竟然沿着中间位置少了一缕。

　　难道刚刚，自己竟然被拿到极细的光线劈开了？

　　“你老师是谁？”兰德尔斯刚刚听到龙一提起了自己的老师，能够把龙一教导到这种程度，那么他的老师肯定极为强大。

　　“管你屁事！”龙一不屑的笑道。开玩笑，你问我我就告诉你？那我多没面子！

　　“说定我会认识你的老师，要是我不小心伤了你，免得伤了和气！”兰德尔斯说。

　　“放心，和气已经伤了。而且我的老师肯定不认识你，你就放心来送死吧。”龙一对兰德尔斯摆摆手。紧接着又是一道极细光线扫过。

　　铛！

　　如同金属碰撞一般，兰德尔斯全身环绕这一道莫名护盾，将光线反射出去。

　　“咦？遇到聪明人了！”龙一笑了，既然能够反射，那么继续使用这光线也就没意义了。龙一拍拍手，光球消失。然后又一抖手，一把水晶大剑出现在手中。

　　“我没告诉过你吧，其实我是一个战士来着。”

　　龙一面带微笑说道。同时挥剑一砍，一道毁灭波纹横扫而出。兰德尔斯身前护盾再次变化，竟然泛出金属光泽。毁灭波纹和护盾碰撞在一起，发出刺耳的声音，然后波纹绞碎了护盾，自身也消耗殆尽。

　　“咦？不错哟！”龙一再一次砍出一道道毁灭波纹，兰德尔斯目光冷峻，不敢轻敌。他不清楚这毁灭波纹究竟是什么，他感受到那波纹之中似乎同时蕴含着斗气和法力。所以他使用了他最稳妥的护盾来防御。这护盾无论对物理伤害还是法术伤害都有极为优秀的抵抗力。却没想到，对面的一道波纹竟然能够直接绞碎自己一面护盾！

　　“混蛋！”

　　兰德尔斯知道继续这样防御下去不是办法，他必须反击！迈卓是一个召唤巨兽的法师，而兰德尔斯同样也是！但不同的是，兰德尔斯并不召唤巨兽本身，而是借助巨兽的法术来攻击！尤其是这一次他进入中层位面之后，遇到了许多巨兽，从那些巨兽那里学习到了很多很多的法术，他认为自己足以在下层位面无敌于天下了。

　　“巨兽之吼！”

　　法术凝结在兰德尔斯口边，兰德尔斯深深气息，然后猛烈一吼。声音被瞬间扩大，形成巨大气浪。龙一竟然被迎面吹飞！

　　在天空之中翻滚一圈，龙一立刻调整了姿势。但是兰德尔斯却没打算放过这个机会！

　　“你不是只要双脚站在地面上就能拥有无限力量么？那么现在我就让你永远无法落地！”

　　兰德尔斯大吼一声，一道浮力场将龙一包围。顿时龙一下降的趋势止住，他只能悬浮在空中。

　　“好了，现在你还有机会告诉我你的老师是谁，说不定这能救你一命。”兰德尔斯说。

　　“是么，那么谁来救你呢？”龙一反问，仿佛自己根本不是那个被控制在半空的人。

　　“找死！”兰德尔斯大骂道。

　　“你这白痴才是找死！”龙一全神斗气澎湃，竟然直接冲向兰德尔斯，“你不知道，老子空战可是最擅长的！”

　　被斗气包裹的龙一如同一颗硕大的流星砸向兰德尔斯，兰德尔斯赶忙躲闪。他施加在龙一身上的只是浮力场，却不是禁锢。尽管可以保持龙一不落下，却不能让他在空中不乱动。在他看来，这种有着地面天赋的人应该一辈子都没有在天空之中战斗过，第一次升上天空应该十分紧张才对。但是龙一不但么有任何紧张，反而自己冲了过来！

　　“不知死活！恶鸦来袭！”

　　一道法阵打开，数千巨大的黑色乌鸦冲出法阵，红着眼睛冲向龙一。

　　“这种级别的也算是恶鸦？”龙一笑了，全身周围瞬间浮现出十几个光球，极细但是威力极大的射线在空中一阵乱扫，漫天的乌鸦竟然纷纷惨叫坠地！

　　此时正在一旁观战的那个年轻人立刻就站了起来。龙一这才是刚刚学会自己的法术，竟然已经可以如此顺利的使用，而且看样子竟然还十分纯熟！

　　兰德尔斯也没想到，龙一竟然会用这样一招来挡住自己的恶鸦。这些恶鸦其实自身没有任何攻击力，但它们多，而它们还会自爆，自爆之后会对波及范围内的所有人施加诅咒。这些诅咒包括衰老，虚弱，法力不畅，精神不能集中等等。

　　但是，这样的一招竟然被龙一用自己发明的法术给全部挡住！

　　“巨兽吞噬！”

　　兰德尔斯当即施展新法术，空中隐隐生出一个巨口，那巨口直接咬向龙一。而龙一则双手紧握水晶大剑，斗气疯狂注入其中，大剑之上喷射出数十米长的光芒！

　　“龙翼斩！”

　　轰！

　　巨大的剑芒扫过空中的巨口，硬生生的将巨口给斩成了两截！

　　“巨兽金刚拳！”

　　轰，空中两只巨大的拳头同时从两侧轰来！

　　“跟我玩拳头？”龙一抬头咧嘴，“你这是看不起我么？”

　　轰，两只巨大的拳头对在一起。而龙一则在中央，晶石铠甲覆盖全身。

　　当拳头离开，晶石铠甲纷纷化作粉末从空中坠落，而龙一却依然还在空中。只是身上已经出现了一系列细小的伤口。

　　“咳咳咳，丢人了，以为能硬抗过去的。”龙一咳嗽了几声，嘴里也流出血来。

　　“你还有最后一次机会，告诉我你的老师是谁，我饶你不死！”此时兰德尔斯心中也有点嘀咕了。其实刚刚这几个法术都是他的杀招，但是龙一竟然都抗了下来。看着龙一如此年轻却能有如此的实力，他十分担心龙一是他所认识的几个老法师之一的徒弟。那些老法师实力极为恐怖，就算是现在的兰德尔斯而不敢妄自招惹他们，据说他们偶是得到了巨人遗产的人。在这个多元宇宙之中，只要任何事情和巨人沾边，那一般就只意味着一件事——强！

　　兰德尔斯自然也不例外，他也曾经得到了巨人的遗产，所以才能有今天的成就。他怀疑龙一也拥有巨人的遗产，否则他年纪轻轻绝对不可能如此强大。而这样一个年轻人是不可能随意拥有巨人遗产的，除非是某个老家伙给他的！

　　“等等，你不会真的以为你赢了吧？别误会啊，其实刚才那一拳我是能躲开的。我只是想试试威力如何。”龙一说的这倒是真的，不过此时他这狼狈样子实在是缺乏说服力。

　　“告诉我，谁是你的老师！”兰德尔斯吼道。

　　“算了，看起来你也没有什么有趣的法术了，我看还是结束吧！”龙一晃了晃脑袋。

　　兰德尔斯看着龙一那一脸无所谓的态度，顿时一股被轻视怒火从心头泛起。

　　“战争践踏！”

　　轰！一只无比巨大的巨兽后足从空中重重踏下。而在那后足范围内，重力异常变化，龙一直接坠坠落地面，眼睁睁的看着那后足落下。

　　“在你死之前！告诉我他的名字！”

　　兰德尔斯大声吼道。

　　“死之前？行，如果我快死了，我会告诉你的。”

　　说着，龙一从地上站了起来，然后快速离开了后足的范围。紧接着那后足重重的落在地面上，巨大冲击波立刻摧毁周围的建筑——而这还是在圣安德鲁斯院长早已加强了建筑防护的前提之下。

　　“啧啧啧，我不知道圣安德鲁斯院长怎么想，但如果这是我的学院被这么一个神经病给拆了，反正我是不能就这么忍气吞声的，这完全是没把院长放在眼里啊。太自以为是了，太目中无人了。”

　　龙一不知道什么时候站在了皇帝身边，对着圣安德鲁斯院长说道。


第0699章 真是好险啊

　　不知道为什么，所有人都感觉到龙一的心情似乎非常的好。

　　而且好的有些莫名其妙。

　　为什么？那是因为龙一从那些法术之中得到伊斯莉尔传来的信息！兰德尔斯的法术全部来自中层位面的巨兽。而那些巨兽和伊斯莉尔有带有契约，所以伊斯莉尔自然知道有一个名为兰德尔斯的家伙通过特别的召唤法术借用巨兽的力量。伊斯莉尔认为，以龙一的性格一定会和这种顶尖法师发生冲突。所以她特地在这些力量里夹杂了一些信息片段。片段的内容无外乎是她和若莎在中层位面生活的还不错，正在朝着统治整个位面迈进。让龙一不必担心，等到龙一进入中层位面，迎接他的将会是整个中层位面的欢迎云云。然后偶尔还有一些嘲讽若莎的内容。

　　虽然信息不多，但是能够收到直接从伊斯莉尔那里传来的信息，还是很让龙一感到高兴的。

　　所以，正因为如此，龙一连带着看兰德尔斯都感觉到顺眼起来。

　　这是给龙一带来好消息的人啊！这就是伟大的信使！

　　兰德尔斯自然不知道龙一的好心情来自何方，不过他看到龙一竟然主动休战，眉头却微微皱了起来。因为他很清楚，自己那最后一击没有给龙一打来任何伤害，因为人家十分轻易就从强大的重力陷阱之中挣脱出来。但是看着心情莫名的愉悦起来龙一，而且将皇帝和圣安德鲁斯院长也给牵扯进来，这是要认怂？

　　然而，龙一的下一句话让兰德尔斯大师整个脸都黑了。

　　“这样吧，皇帝陛下，圣安德鲁斯院长，你们给我一句话，我就帮你弄死这混蛋替你们出气。”

　　圣丹泽皇帝原本也以为龙一要认怂，但是没想到他竟然是跑到这里来勾大火的！

　　“混蛋！”

　　兰德尔斯简直不怒不可遏！

　　“龙一先生！我猜您一定是不认识兰德尔斯大师！这一位是先皇的护国法师，真正德高望重，为帝国的法术事业做出了赫赫贡献。”圣丹泽赶忙说道。

　　听到圣丹泽这番话，兰德尔斯只是冷哼一声，却没有继续发作，皇帝对他的尊敬让他感到十分满意。

　　“对帝国的法术事业做出贡献？和他的那个朋友斯莱普一样？听说还是为整个位面的法术事业做出贡献来着，不过最终似乎也只是通过巧取豪夺别人的研究成果。正所谓物以类聚，这位大师是个怎样的人，我估计也差不多。”龙一毫不犹豫将赤裸裸的鄙视眼神送给了兰德尔斯。

　　其实斯莱普夺取别人的研究成果冒充自己的，这件事兰德尔斯是知道的。但是自己身为斯莱普的朋友，自然不可能去说什么。而且如果这件事暴露，就算是自己脸上也没有任何光彩，所以他干脆就默认了那件事。此时却被龙一抛出来打脸，兰德尔斯老脸通红。只能横眉立目：“无知小儿！竟敢继续在我面前大放厥词！今天我必要将你击杀！”

　　看到自己把兰德尔斯气成这样，龙一更加哈哈大笑起来。

　　“讲道理，你不是我的对手。打架刚才你自己体会到了，你更加不是我的对手。如果你一定要来送死的话，皇帝也在这。你可以给我一句准话，这个人，我能杀吧。”

　　龙一指着兰德尔斯问圣丹泽能不能杀，圣丹泽直接傻眼了。兰德尔斯大师可是个惹不起的人，而龙一他更惹不起！

　　谁更重要？

　　圣丹泽在脑子里面快速回忆了一番兰德尔斯还是护国法师的时候，基本上他每天也只是陪着皇帝到处走走，借用身份压压人，似乎也没做过什么非常了不起的事情。而龙一呢？龙一不仅仅自己能打，他还将圣域帝国一举从一个普通的帝国，变成了一个足以真正抗衡神圣奥法帝国的存在！

　　“能……”

　　圣丹泽的这个‘能’字还没等发出音来，一声惨叫传来。原来在远方观战的那个年轻人体表竟然再一次咧开！

　　“啊，对了，我忘了提醒你。我无论是斗气还是法术都带有附加伤害的。”龙一微笑说道。

　　兰德尔斯赶忙重回到年轻人身边，果然他原本已经愈合的伤口竟然再次开裂！

　　兰德尔斯目光阴郁的看了一眼龙一，没有多说什么，用法术控制住年轻人伤势之后两人快速飞离。

　　龙一看着远去的兰德尔斯，撇了撇嘴。

　　“我最喜欢这种倚老卖老的蠢货了，狠狠打脸的感觉就是爽。”

　　说着龙一拍了拍圣林德的肩膀，说了一句：“好样的。”然后便离开了。

　　“好险！”此时，圣丹泽才长长的出一口气。

　　“是啊，好险。”圣林德点点头。

　　“你不明白，我的孩子。就在刚才，我差点就说出了‘能’字。”圣丹泽说道。

　　圣林德先是愣了一下，他没能理解那个‘能’字是什么意思。但是当他回忆起刚刚龙一说过的话，他立刻就明白。皇帝差点就要当着龙一和兰德尔斯的面选择龙一！

　　“这真的是……好险啊……”这一次，圣林德真正打心眼里认为是好险了。

　　圣丹泽深呼吸了几次，这才让自己缓过劲来，他这龙一离去的方向，又看了一眼兰德尔斯离开的方向，说：“龙一虽然强，可是兰德尔斯也不弱，这两人完全势均力敌。我真怕我做错了选择。”

　　“你注意到了么？”圣安德鲁斯院长说道，“龙一基本上都在防御，却没怎么反击。”

　　“难道他不是被压着打么？”圣丹泽疑惑的问道。

　　“怎么可能，从头到尾，那个龙一的眼神之中都是充满了好奇！他只是在玩耍一样！”圣安德鲁斯院长说。

　　“好奇？玩耍？”圣林德十分疑惑。

　　“如果说玩耍还能理解的话，那个好奇就究竟是怎么回事？”圣丹泽也问道。

　　“这正是我奇怪的地方，每当兰德尔斯施放法术的时候，龙一总是一种很期待的表情。但实际上兰德尔斯的法术虽然很特别，但是却不足以让龙一这种级别的战士太过于期待，尤其是龙一自己还是一个非常强大的法师。我怀疑他是从兰德尔斯的法术之中看出了什么让他感兴趣的东西。你注意到了么，一开始龙一的确有些愤怒，但是当兰德尔斯施放了那些巨兽法术之后，龙一反而高兴了起来。”圣安德鲁斯院长说。

　　“对了，我记得他在星界角斗场的时候，那个迈卓——也就兰德尔斯的学生曾经召唤了异兽之王，而异兽之王却是来自中层位面的。但是异兽之王不但没有攻击龙一，反而击杀了迈卓自己！”圣林德还记得这个细节。

　　“也许，龙一和中层位面有所联系？”圣安德鲁斯院长眼神之中有些疑惑。

　　“说不定，他也是一个召唤法师！而那个异兽之王正好和龙一签订过契约！”圣丹泽开口说道。

　　“不知道，但是无论是什么原因，至少现在看来。龙一无论是实力还是对我们未来的影响来说，都要远比兰德尔斯重要。”圣安德鲁斯院长说。

　　兰德尔斯快要被气疯了。

　　在他将那年轻人带回去之后，他仔细进行了一系列的检查，终于将那年轻人体内隐藏着的法力全部驱除。不过因为速度慢了一些，又让伤口裂开过两次，其中第二次又差点让年轻人死去。原本是去给迈卓报仇的，却没想到反而处处让龙一占据了先机。兰德尔斯知道，自己应该还是太冲动了，没有仔细研究一下敌人就匆匆动手。

　　其实，原本在兰德尔斯看来，自己在离开这个位面的时候虽然不能说就已经是这个位面的顶尖法师，不过除了那些个实力恐怖的老家伙们外他基本也没有什么可怕的。而现在他已经从中层位面学到了更加先进的法术，理应更强才对，却没有想到，竟然被龙一这个不知道从什么地方冒出来的家伙给戏耍了一番。

　　于是，兰德尔斯真正深入去了解了一番龙一的事迹，然后他意识到，这个龙一还真的不是一般人。

　　龙一是一个山岭巨人，以不败的战绩成为星界角斗场之王。之后因为击杀号称不老的无视者的珍娜而被许多老法师出钱追杀。结果龙一不但没有躲起来，反而离开了星界角斗场，开始了跨越整个位面的旅行。并且在圣域帝国的保护之下，一个个的拧下了许多老法师的头颅。

　　最终如果不是龙一急着回去参加星界角斗场之王大赛，估计也不会停止这种满位面的追杀。

　　那些老法师对龙一恨之入骨，却又无比畏惧。尤其是他们支付了极为恐怖的一笔巨额资金来买回自己的脑袋，不但让他们损失惨重，更是颜面尽失。

　　然而，龙一接连又击杀了同样身为圣域法师、也是兰德尔斯学生的迈卓，以及他的朋友斯莱普。这两人虽然是圣域法师，但是本身实力并不强，不过据说龙一当时也只是和玩一样就击杀了他们。

　　当这些战绩累加在一起之后，兰德尔斯立刻明白，是自己是真的小看龙一了。


第0700章 性格太糟糕了

　　而除此之外，兰德尔斯还听说了一个花边新闻。原来这个龙一在成为星界角斗场之王后，曾经接受了一个名为艾琳的女孩的挑战，远赴神圣奥法帝国与之战斗。结果却是通过剪刀石头布的方式败给了艾琳，并不如何心甘情愿的给艾琳做了侍卫。尽管当时看上去艾琳是通过这种近乎儿戏的方式战胜了龙一，但是根据一些可靠的消息是，其实当时艾琳掌握了龙一的弱点。为了不让这些弱点被公之于众，所以龙一不得不给艾琳担当侍卫。然而在不久之后，正是在战胜了斯莱普之后，龙一和艾琳爆发了一次小的争执，而这次小的争执最终演变成了一次冲突。当时龙一和艾琳战斗几乎整个神圣奥法帝国皇城的人都看到了，几乎每一个当事人回忆起来，都会对这两人恐怖的实力感到无比惊讶。

　　龙一在那次冲突之后就离开了神圣奥法帝国，而此时圣域帝国的皇帝圣丹泽派出了他的儿子圣林德与龙一进行接触，许以重大利益，这才让龙一加入。而在加入圣域帝国之后，龙一为帝国开发出了威力强大的圣铠，这种铠甲可以让普通士兵直接拥有七星法师的实力！

　　兰德尔斯在亲自看到圣铠之后也不得不惊讶于这圣铠的复杂结构，里面很多符文以及法阵的使用更是让他想都想不到的。他难以想象，在自己离开这个位面没多久之后竟然出现了如同龙一和艾琳这样强大的年轻人。

　　他越是深入了解，就越是感到必须小心谨慎。不过既然那个叫艾琳的小女孩曾经战胜过龙一，那么她就应该会对龙一有所了解吧？正好，这一次和他一同前往中层位面的朋友已经返回了神圣奥法帝国。也许可以回头先问问他了解一些情况。

　　至于龙一，就先让他再快活几天吧。

　　格里迪斯的心情非常的好，当初他头脑一热陪着兰德尔斯跑到了中层位面去，结果这一去就是十几年过去了。他甚至一度以为自己就要死在中层位面那个宇宙战舰横行的世界里。不过幸好，在最后关头，兰德尔斯和格里迪斯两人终于研究出了法术，通过反召唤的反召唤方式，将他们送回到原本的位面。

　　不知道他的老朋友奥古斯特现在实力如何了？有没有突破圣域？他可是有着不少新鲜的法术要给奥古斯特炫耀！

　　当格里迪斯站在圣加林面前的时候，这位皇帝着实愣了很长的时间。因为格里迪斯离开已经十年的时间，几乎每个人都以为他会和兰德尔斯一起死了，此时突然出现圣加林只是感到很熟悉，却一时没能想起这个老人是谁。

　　而在皇帝身后的奥古斯特却快速记起了这个老朋友！

　　“格里迪斯！”

　　奥古斯特惊喜的从圣加林身后狂奔而下，一把抱住了这位老友。

　　“额，你是谁？”

　　格里迪斯奇怪的看着面前的这个年轻人，他看上去和自己很亲近的样子，但是格里斯底却并不认识他。

　　“是我啊！我是奥古斯特！”奥古斯特高声说道。

　　“什么？你是奥古斯特！你怎么年轻了！”格里迪斯非常不解。

　　原来，当年他和兰德尔斯离开的时候，珍娜还没研究成功返老还童术。而中间珍娜利用返老还童术大肆敛财，又被龙一击杀，而艾琳重新开发出返老还童术这一些列的事情格里迪斯都不知道。

　　“哈哈哈！这可说来话长了！倒是你！老友啊！你竟然回来了！”奥古斯特激动之情溢于言表。

　　格里迪斯知道面前之人是奥古斯特之后，也立刻大笑起来。看他离开这十几年的时间里，人人都有变化啊。

　　此时圣加林皇帝也从座位上下来，要知道格里迪斯可是非常有名望的大师。身为一个纯粹的研究型法师，他虽然个人实力一般，但是他的很多研究成果却在一直默默的推动着法术研究的前进。

　　因为格里迪斯的归来，皇帝破例终止了早晨的例会，在皇家花园之中为格里迪斯举行了一个并不如何宏大，但却非常温馨的欢迎宴会。宴会请来的都是格里迪斯的好友，人数不多，但是大家都真心祝贺格里迪斯的回归。毕竟格里迪斯是一个性格比较温和的大师，自身也没什么架子，所以他的朋友大多数也是如此性格之人。

　　格里迪斯也为大家讲述了这十几年来发生的事情，有些惊险的地方也让人阵阵惊呼。

　　奥古斯特也为格里迪斯讲述了一番他离开之后发生的事情，而其中最翻天覆地的变化，也就是艾琳的加入了。

　　艾琳的强大令人匪夷所思，而更加令人匪夷所思的，就是她法术造诣。艾琳不仅仅自己强大，她还能把别人变强大。这其中最著名的案例，就是神圣奥法帝国的七星军团了。虽说是七星军团，当然这里也有不少六星法师在里面，不过即便是六星也已经足够强大了。

　　将原来神圣奥法帝国规模庞大的军队缩减成为挚友区区十五万人的军队，战斗力不但没有任何下降，反而还有了更大的提升，这引起了格里迪斯的极大兴趣。如果只是单纯的强大，其实格里迪斯并没有任何兴趣。他虽然自身战斗力不强，但是这个位面那些出了名的老怪物们他也曾经拜访过几个，那种令人窒息的强大他深有感触。他畏惧那种强大，但是并不羡慕。因为在格里迪斯看来，他脑子之中完全是另外一个概念。

　　那就是法术的知识。

　　“如果有机会，我什么时候能去见见那个艾琳呢？”格里迪斯问道。

　　“这……”圣加林的脸上露出为难来。

　　“怎么，不方便么？”格里迪斯有些疑惑，不过也能理解，这样的一个人，必然是如同国宝一样保护起来吧？

　　“不，不是不方便，老友啊，这里也没有外人，我就和你实话实说了吧。”奥古斯特拉过格里迪斯来，压低了声音，“艾琳那个丫头实力很强，知识也强，但是唯独性格非常的糟糕。她砍过皇子的手，鄙视过皇帝，蔑视过我，还骂过斯莱普。总而言之，和她打交道，一言不合可能就会……”

　　奥古斯特没有说下去，反正一切尽在不言中。

　　格里迪斯点点头，他知道有些人的确是有些恃才傲物，桀骜不驯。不过，他还是希望能够见见这个艾琳。

　　“那好，我去帮你问问。”奥古斯特说。

　　格里迪斯点点头，他看着奥古斯特这个样子也就明白，那个叫艾琳的女孩可能远比奥古斯特说的还要严重。要知道，奥古斯特可是一个非常傲气的人，能够让奥古斯特都变成这个样子，那个艾琳肯定也是到了一定的境界了。

　　这件事整整拖延了两天的时间，这两天里奥古斯特十分为难，因为格里迪斯是一个很好脾气的人，不过在某些法术问题上却很固执。如果在某些时候和艾琳一言不合，发生争执的话，那么一艾琳的脾气一定能把格里迪斯给气个半死。甚至他已经走到了艾琳的宅邸门前，他还在考虑自己要不要把这件事告诉艾琳。不过就在他刚刚要伸手敲门的时候，却听到门后传来一阵笑声。紧接着两个年轻人走了来，一人是艾琳，而另外一人却看着十分面熟。

　　“格里迪斯？”奥古斯特仔细辨认了一番，然后试着问道。

　　“没错！就是我！哈哈哈！我也恢复年轻了！”年轻的格里迪斯大笑着说道。

　　“这是……怎么回事啊。”奥古斯特不解的问道。

　　“哈哈，这还是我运气好啊。”格里迪斯说。

　　原来，格里迪斯在自己的居休息了两天，无所事事的他就开始感觉到无聊了。所以他回到之前自己最熟悉的法术研究院去转转，结果正好看到艾琳也在那里。这个无论装扮还是气质都和普通人完全不同的女孩一下子就让格里迪斯想到了艾琳。此时的艾琳正在对研究员们进行的一个项目大肆抨击，因为他们使用了一个错误的法阵。不过研究员们却没有任何的不满，反而一个个虚心接受。不过在格里迪斯看来，那个法阵的使用没有任何问题。不过他并没有急着出声，而是一直等着艾琳继续说完。果然，艾琳在最后为那个项目更换了一个新的法阵，那个新法阵并不复杂，而且看上去似乎和这个项目也没什么关系。但是当整个项目运行起来之后，这个法阵的作用却远比之前那个要大数倍！

　　格里迪斯顿时意识到，这个女孩真的非常厉害。原本看似毫无联系的法阵竟然也能在关键时刻派上如此大的用场。

　　然后，他就站了出来，针对一些问题进行了请教。有些问题是他已经有了自己的答案，他想问问艾琳的答案如何。而有些问题则是他无论如何也想不明白的。

　　艾琳其实早就看到了这个陌生的面孔，而且她也知道格里迪斯是谁，因为就在格里迪斯回归的当天，三皇子圣安东尼奥就已经向她‘报告’过了。在圣安东尼奥的描述之中，这个格里迪斯是一个淡泊名利之人，他只对研究感兴趣，对权利都不太热衷。其实这样的人是很让艾琳欣赏的。所以当格里迪斯提出哪些问题之后，艾琳也都给予一一解答，一些暂时没有答案的问题，也会耐心的和格里迪斯讨论。

　　在这一次讨论之后，格里迪斯得出一个结论，那就是这个传说之中的艾琳，真的如同传说一般。不但实力超强，她的知识水平更是远远超过一般人。格里迪斯深海怀疑那些隐居的老怪物们甚至都未必能有艾琳这么丰丰富的知识。因为艾琳经常会提出一些在她看来理所当然，但是在格里迪斯却是如同天方夜谭一般的法术规则，而那些法术规则最终却都会被证实一定是艾琳正确。

　　而后来，艾琳更是还为格里迪斯施展了返老还童术。格里迪斯亲自体会到那种回归年轻的感觉：眼睛明亮；耳朵清晰；思维敏锐；身体健壮，他顿时对艾琳充满了好感。

　　返回宅邸的路上，格里迪斯对奥古斯特描述了自己对艾琳的好感。奥古斯特心中只剩下了不可思议，因为在她的印象之中艾琳似乎是那种不把人得罪到底就誓不罢休的类型。

　　不过现在看来，对艾琳的评价要更新一下了。

　　艾琳是那种典型的吃软不吃硬，你对她有足够尊重，她回过头来就会尊重你。而她对你的尊重程度，则是和你自己的人品成正比的。

　　好吧，这虽然未必能有什么用处，但是记下来终归是好的。


第0701章 缺点？没有！

　　此时年轻的格里迪斯却收到了一封来自圣域帝国的来信。信息的内容被封印在晶石之中，只有他才能打开。

　　信息来自兰德尔斯，他请求格里迪斯帮忙调查一个名为龙一的人，并且大概讲述了一番龙一和兰德尔斯之间的矛盾冲突。还提到，龙一曾经和艾琳发生过争斗，并且打了个平手。

　　来自兰德尔斯的请求，格里迪斯是绝对不能拒绝的。他立刻就找到了奥古斯特，向他询问关于龙一事情。

　　提到龙一，奥古斯特真的是一脸的后悔。

　　“其实，原本这个强大的龙一，也是我们神圣奥法帝国的人！”奥古斯特便大概的将龙一的事情说了出来。当格里迪斯听说，龙一在圣域帝国发明的圣铠能够将普通士兵变成七星法师的时候，他的眼睛一下就瞪大了：“改变法术能够让法师强大，这个我还能理解，一套铠甲竟然也能让人变成七星法师！这简直太令人匪夷所思了！”

　　奥古斯特苦笑一声：“重点是龙一是我们的敌国圣域帝国的人。”

　　格里迪斯立刻嘿嘿干笑一声：“对对！”

　　奥古斯特知道格里迪斯就是这样的人，他永远只对这些事情感兴趣，所以也没有责怪他的意思：“兰德尔斯想要询问龙一的一些弱点，这对我们神圣奥法帝国来说是个好事情。但我只能很遗憾的告诉他，目前为止，我们根本没有掌握任何有关龙一真正能够被我们利用到的弱点——除非你是一个能够和他势均力敌的战士，但遗憾的是，我们都是法师，而龙一的法术造诣可是相当强的。我甚至怀疑，只有那些久不见人的老怪物们才能是龙一的对手。”

　　格里迪斯没见过龙一，也不知道那个所谓的龙一究竟如何强大，但是他却相信奥古斯特的判断。毕竟那个傲气兰德尔斯竟然竟然主动向自己询问这件事，说明就算是他也恐怕也对龙一没有任何办法。

　　格里迪斯决定还是去询问一下艾琳。

　　艾琳其实很容易找到，她一般不是在法术研究院，就是在研究各种传送门。当格里迪斯找到艾琳的时候，却发现艾琳正在位面传送门旁边。

　　位面传送门是巨人留下的遗产，尽管当初神圣奥法帝国得到位面传送门。但是每开启一次就要耗费极为惊人的物资和能量，却未必能够得到任何回报，这让位面传送门变成一个没有什么实际用途的象征性产物。所以，尽管和位面传送门非常神奇也很重要，又是巨人的遗产，这里反而没有任何士兵防守。

　　毕竟也不会有人偷。

　　当格里迪斯发现艾琳的时候，艾琳正一边研究着位面传送门，一边在一个小本子上记录着什么。看到格里迪斯出现，艾琳对格里迪斯点点头，然后继续记录着。一直到艾琳记录完毕，将小本子收起来，格里迪斯才开口说：“其实我想询问一下你关于龙一的事情。”

　　“龙一？是那个叫叫兰德尔斯的人找你帮忙的吧？”艾琳笑着说道。

　　“是的。”格里迪斯不擅长说谎，他认为也没必要说谎，所以就大大方方的承认了。

　　“恩，这就难怪了。我听说他刚返回圣域帝国就发现自己的学生迈卓被龙一给击杀了，而那个不学无术的好友也死在了龙一的手上——啊对了，我记得那家伙还和我笔试过法术知识，他叫什么名字来着？”

　　“斯莱普。”格里迪斯。

　　“对，就是这个名字。当时还以大师自居，结果拆穿之后还抵赖，真是够无趣的。”艾琳说。

　　“哎，我也是受人之托，那斯莱普的确是有些过分了。不过兰德尔斯却是我的好友，你看看能帮助他么？”格里迪斯说。

　　“我没什么好办法，如果让我来对付龙一的话，我也许能微微胜过她一些。但如果是那个叫兰德尔斯的话，你最好还是劝他去给龙一认个错算了，那个龙一可没有我这么好的脾气。”艾琳说。

　　“意思是说，龙一没有什么可以被利用的弱点么？”

　　“有，龙一的左手比右手快那么一点点。”

　　“这再也算是弱点？”

　　“对我来说就是，但兰德尔斯人来说就未必是了。”

　　“好吧，我明白了。”

　　格里迪斯有些无奈，他从来不以战斗而见长，所以他也不太理解那些顶级强者究竟能够强到什么地步。在他看来，那些所谓变强，远不如研究法术来的有趣。

　　艾琳掏出她的小本子继续看着自己记录下来的东西，一阵之后，艾琳突然回头问道：“格里迪斯先生，你们真的进入中层位面了么？”

　　格里迪斯点点头：“是的，我们都成功了，我们被反召唤到了中层位面之中。降临在一个巨兽统治的星球之中，我们受到了巨兽的保护，学习巨兽的文化和法术。后来我们被洪恩帝国的舰队发现，带回到文明世界之中。”

　　“那中层位面，究竟是一个怎样的世界？”艾琳又问道。

　　“那里的人比我们强大很多，无论是法师还是战士都要更加强大。在那里，我们的圣域法师甚至还不及那里中等实力的战士。不过在中层位面，战争却是依靠舰队来决定胜负的。那些巨大的舰队在太空之中游弋，可以在星球之外就完成对星球的轰炸。啊，对了，我和兰德尔斯还学习舰炮的原理，并且以此开发出法术来。”

　　说着，格里迪斯施展法术，在手中凝结出一个光球。

　　“在球体内激发法术啊，不过前面这两个法阵太粗糙了，看上去不像是你的风格。”艾琳看了一眼，随手也凝结出一个光球来。

　　格里迪斯心中感慨万千，当初兰德尔斯带去的那个号称天才的学生用了两周的时间才学会。而艾琳只是看了一眼就能施展，而且还能指出里面的构造和缺陷。

　　“是啊，我完成了球体的部分，而他则是完成的聚焦法阵。不过说实话，的确有些粗糙。”格里迪斯也这样认为。

　　“没关系，稍微改一改就好了。”

　　说着，艾琳直接改变了两个法阵的结构，然后一道极细的射线喷出。炽热的射线切开了一旁的墙壁，切口边缘完全融化。

　　格里迪斯目瞪口呆。这个艾琳果然非同凡响，随随便便的就改进了法术！

　　“然后呢？”艾琳随手散去法术，仿佛做了一件极为微不足道事情。

　　“然后我们在那里生活了十几年，辗转跟随几个舰队。一直到后来，巨兽女皇伊斯莉尔以及梦魇骑士团长若莎出现了。”

　　“咳咳咳咳！”艾琳突然剧烈咳嗽起来。

　　“没事吧？”格里迪斯赶忙问道。

　　“没事！咳咳！没事！这里灰尘有点大！”艾琳极力掩饰自己想要笑出来的冲动。

　　“传说那巨兽女皇伊斯莉尔是巨人留下的战争生物，在战争结束之后被关押在梦魇骑士团的白星之中。后来因为白星被人入侵导致她逃走，她在整个位面搜罗巨兽作为自己的军队。还找到了巨人曾经遗留的一艘幽灵战舰作为自己的基地，并且最终带着数十万巨兽军团加入了洪恩帝国。”

　　“而作为梦魇骑士团长，若莎为了重新抓回伊斯莉尔，决定加入中层位面最强的天青帝国，借助天青帝国的力量逼迫洪恩帝国停止为伊斯莉尔提供庇护。在我们离开前不久，巨兽军团和梦魇骑士团爆发了一场规模极为庞大的战争，那场战争吓坏了当时在宇宙之中数一数二的天青帝国以及洪恩帝国。”

　　“那已经是远远超过一般战斗规模的强度，而我和兰德尔斯更是如同梦境之中一般。那些永远都无法摧毁的梦魇骑士，还有那些体型庞大，能量无穷尽的巨兽们在太空之中厮杀。每当想起这些，就如同是噩梦一般！不过幸好，这个时候，我们的反反召唤法术终于完成了，我们重新回到了这个世界。”

　　格里迪斯默默的讲述着，而艾琳则听着心潮澎湃。看来，若莎和伊斯莉尔在中层位面还真的是混得不错啊！

　　不过艾琳却并未沉浸在高兴之中，因为她一直都很在意这个细节。

　　“其实我很好奇的是，所谓的反召唤，究竟是什么意思？”艾琳问道。

　　格里迪斯听到艾琳竟然问出了这个问题，他首先是不解，难道艾琳不知道么？但艾琳真的不知道，这还是她第一次听说。

　　于是格里迪斯给艾琳解释了一番。召唤类法师通过召唤一些异界仆从来为自己战斗，通过契约打穿位面通道。这是借助了契约的力量，契约的力量极为强大，甚至远在神力之上，那是一种连神都无法违背的力量，所以一些法师一直都试图通过研究契约来寻找一种新的法术手段，而反召唤就是其中之一。

　　通过不断的与自己的契约普通沟通，让契约仆从在另外一个位面建立坐标，并且维持坐标。然后对自己进行召唤。这个过程并不复杂，却要将契约反过来运行。因为大多数召唤师的仆从都并不如何聪明，稍微有点那么一点点差错都有可能会让自己直接死在反召唤的过程之中。

　　不过兰德尔斯和格里迪斯他们的运气不错，中间没有出现任何差错。

　　“契约法术啊！”艾琳的眼睛一下子就瞪大了。

　　这可是在人界从来都没想过的法术门类！果然在这法术的荒漠直之中也有绿洲啊！


第0702章 顶级高手？

　　如果能够借助反召唤，那岂不是龙一和艾琳也快速进入中层位面？要知道，原本若莎和伊斯莉尔就在中层位面，让她们反召唤一下不就行了？

　　可现在的问题是，根本联络不到她们啊！

　　艾琳立刻将自己的这个发现秘密的联络给龙一。

　　在圣域帝国，小梓曾经伪装成一个普通人买下了一套房产。艾琳的也会通过一系列曲折的手段将装有信息的水晶送到这里来，小梓每天就会放出一个分身来检查一下这里。

　　然后，这枚水晶就到了龙一的手中。

　　反召唤啊！

　　我怎么就没想到啊！

　　龙一立刻有一种想要撞墙的冲动。

　　当初兰德尔斯伴随着反召唤这个名词出现的时候，龙一只是感觉很有趣，却没想到这里面还蕴藏着如此重大的含义！

　　结果问题就出现在了这里，现在龙一和兰德尔斯的关系非常糟糕。想要通过正常手段获得兰德尔斯的反召唤法术应该是没可能了。而格里迪斯也不会这种法术，简单来说，如果想要弄到反召唤法术，还是要看自己的。

　　怎么办？去和兰德尔斯认怂然后低声下气的求人家么？

　　龙一捏着拳头咬牙切齿的想到。

　　不，还是把他抓起来严刑拷打吧！

　　或者让小梓直接拷问他的灵魂！

　　感觉这些办法都不怎么靠谱啊！那兰德尔斯好歹也是成名已久，万一要是出点差错，这条线可就断了。

　　和好认怂不是龙一的性格，最终结果，恐怕也只有打这一条了。

　　不过兰德尔斯最近也没出现在龙一眼前，却不知道他去什么地方了。

　　兰德尔斯去哪了？

　　他去了一个无人知晓的星球，五十年前，他从这颗星球离开，五十年来就再也没有回去过。在这里，就有兰德尔斯的老师，艾达曼。

　　艾达曼已经有超过三百岁的高龄，自从八十年前隐居在这个星球之后就再也没有离开过。兰德尔斯在这里跟随艾达曼学习了三十年，然后便被他赶了出去。同时艾达曼告诉他，如果没有遇到实在无法对付的敌人，就绝对不要回来。

　　而现在，兰德尔斯回来了。

　　广袤的草原，一颗巨树之下便是兰德尔斯的小石屋。而在石屋前方，一柄暗金色的战锤正发出柔和的光芒。此时一个老人正坐在战锤旁边，战锤发出的光芒被他吸收，转化为属于自己的力量。

　　兰德尔斯能够感受到这股非同凡响的力量，柔和而且内敛，但只要被激发，将会产生极为恐怖的威力。

　　兰德尔斯还没考进，老人就已经睁开了眼睛。

　　“兰德尔斯，你回来了。”这个老人，就是兰德尔斯的老师，艾达曼。

　　“是的，老师，我回来了，我来向您寻求帮助。”兰德尔斯毕恭毕敬的跪在了艾达曼面前。他根本不知道艾达曼有多强，他只是知道，当年自己还不懂事的时候，就感觉到自己的老师艾达曼的法力如同海洋一般浩瀚。而现在自己足以雄踞一方，感觉自己的老师依然如同海洋一般浩瀚。

　　“我知道你是一个要强的孩子，如果你自己能够解决，你一定不会回来找我的。所以说吧，发生了什么事？”艾达曼嘴角露出一个微笑，说道。

　　“是的老师，其实，事情是这样的。”

　　兰德尔斯接下来就将发生的事情原原本本的对艾达曼说了一遍。当挺听完之后，艾达曼笑了。

　　“呵呵，我想，那个龙一肯定是某个老鬼的意学生吧！”

　　“我也是这样认为的。”兰德尔斯点头说道。

　　“恩，看来是有老鬼又不甘寂寞，想放出自己的学生们出来玩玩？这样也好，那就让我们都来玩玩吧！”

　　说着，从小石屋又走出一个人来。

　　那是一个年轻的男子，高高瘦瘦的，全身的皮肤翻着一股暗金色。

　　“他是索罗，是除了你之外我最优秀的学生。我利用这巨人战锤之中的巨人之力为其改造了身体，让他具有极强的抗性，同时更还有巨大化的能力。”

　　艾达曼对索罗点点头，索罗立刻迈出几步，在全身金光闪烁之中，他竟然变成了一个五米高的巨汉！浑身肌肉如同金属一般！而更加神奇的是，兰德尔斯能能够感觉到周围的法力竟然在不断被索罗吸收！法术吸收，这就意味着他对各种法术都具有极强的抵抗能力！

　　“我能够让所有的战斗全部都变成肉搏战！”

　　索罗的声音如同闷雷一般响起。

　　“多谢老师，我想这一次，龙一完蛋了！”

　　而此时，格里迪斯也在某个星球上，那是在一个山洞之中。一个同样的老人，正手捧着一个暗金色的圆盘。圆盘之中时不时飞出一两个符文落入老人的眼中。老人立刻就会陷入一阵迷茫之中，当他从迷茫之中醒来，则会一阵狂喜。

　　不过，这并不妨碍格里迪斯叙述自己事情，因为当他还是一个年轻人的时候，他知道自己的老师，楼阿兰就是这样一个人。

　　“哦？龙一？艾琳？两个年轻强者？哈哈，这是哪两个老鬼又无聊了吧？也好也好，奥兰，你也出去玩玩吧。顺便看看你的魅力能不能把那个艾琳给弄到手！如果哪个老鬼知道他的宝贝学生被我的学生给弄到手了，那还不给气死？哈哈哈哈！哦……符文……更多的符文……”

　　“老师，我认为可能仅仅只是魅力还不够，我听说艾琳最喜欢的是强者。”格里迪斯说。

　　“强！奥兰很强，比你强！”楼阿兰说。

　　格里迪斯无言以对。

　　奥兰是一个非常帅气的年轻人，甚至连格里迪斯都认为他实在是太帅了。不过格里迪斯认为这应该是某些法术加持的结果。

　　就这样，在不同的星球之上，一些年轻人纷纷离开他们隐居的星球，开始进入这个原本还算是平静的世界。一夜之间，一些国家惊喜的发现，那些早已没了动静的老怪物们竟然再次派出了他们的学生。而这些学生势必成为众多国家争抢的目标。

　　这一点，就算是神圣奥法帝国以及圣域帝国也不例外。

　　此时，神圣奥法帝国之中，皇帝圣加林以及奥古斯特正在书房之中。

　　“我敢打赌，那些一直都没有任何动静的老家伙们此时纷纷派出自己的学生，这只能是因为一个原因。”圣加林说。

　　“龙一和艾琳。”奥古斯特接着说。

　　“这正好证实了我们的猜测，龙一和艾琳必然都是某个古代强者的学生。否则绝地不可能年纪轻轻就能够拥有如此恐怖的力量和学识。而其余的那些古代强者们不甘示弱，也派出了自己的学生来。如果算算时间的话，其实也真的差不多了。”圣加林叹了一口气说道。

　　“我担心的是，这个位面又要被这群小祖宗们给搅合乱了。”奥古斯特摇摇头说道。

　　“不，我认为，首先要担心的，应该是圣丹泽吧。”圣加林笑着说道。

　　“圣丹泽？”奥古斯特不解。

　　“对。你忘了，那兰德尔斯可也是一个古代强者的学生。这一次兰德尔斯这的学生被龙一击杀，他自己也没有在龙一的身上捞到任何好处。你说他的老师如果真的派来新的学生，会不会第一个就去找龙一的麻烦？”圣加林说。

　　“不错！那兰德尔斯的老师艾达曼可从来都不是一个心胸宽广的人，当年他还没成为顶级强者的时候就心胸极为狭窄。而当他得到了巨人遗产之后，反而更加变本加厉，甚至连在他小时候只是批评过他的长辈都不放过。有这么一个人存在，龙一这一次可是真的要倒霉了！”奥古斯特大笑起来。

　　“只是不知道这一次来咱们神圣奥法帝国的会是一个什么人啊。”说着，圣加林又担心起来。

　　“我想，有格里迪斯在这，至少也不会太差吧。”奥古斯特猜测到，不过心中也根本没什么底气。

　　在击退了兰德尔斯之后，龙一就再也没有见过他。当然龙一也不可能去照他，尽管那个反召唤术对自己充满了诱惑力，但是还没到需要主动去找的地步。龙一还是将大把的时间用在研究各种法术装备上，每天忙忙碌碌的，也根本没人知道他究竟在忙些什么。

　　其实，此时龙一正在试图为圣域帝国开发一款新的装甲，这种装甲以当初在白龙帝国的战斗装甲为原型，增加了法术的部分。要知道，将来圣域帝国和神圣奥法帝国一旦开战，必然会对这种装甲产生需求。而维持自己在这国家之中地位的唯一方式，就是开发出更强的装备来。相应的，艾琳也在神圣奥法帝国准备着新的法术，随时准备升级那些士兵的战斗力。

　　就在龙一忙忙碌碌的时候，圣林德再一次慌慌张张的跑了过来。

　　“龙一先生！大事不好了！”圣林德远远的喊道。

　　“开战了？”龙一眼中闪烁着兴奋的光芒！

　　“不！不是！”圣林德拉着龙一来到无人的角落，“兰德尔斯大师回来了，而且还带回了一个名叫索罗的年轻人！”

　　龙一则一脸茫然：“好吧，那和我有什么关系？”

　　圣林德则激动起来：“当然有关系啊！兰德尔斯大师可是艾达曼的学生，而那个叫索罗的人同样是艾达曼的学生！而且比起兰德尔斯强大很多很多！我父亲特地安排一个比武，结果整整一千圣铠法师都被他击败了！他简直好像是不败战神一样！”

　　“等等，你说的艾达曼，不是传说之中得到了巨人遗产之后就如同暴发户一样强大的艾达曼！”龙一满脸惊喜的问道。


第0703章 忤逆

　　“对，就是那个艾达曼。”圣林德对龙一的各种形容词哭笑不得。

　　“如果我记得不错的话，艾达曼这类的人应该就算是咱们位面对顶级的战斗力了吧？”

　　“是的，没错。”

　　“哦，在哪能找到那个艾达曼？”

　　“这我可不知道，恐怕除了兰德尔斯和索罗就没人知道了！龙一先生，这一次的索罗绝对是针对你而来，您可千万要小心！”圣林德再一次将话题转回正轨。

　　“针对我而来？开玩笑！他们想针对我就针对我？简直是一群不要脸的傻子！没事！让他们来！来一个我宰一个，来两个我宰一对！”龙一完全不在乎。

　　两天之后，圣域帝国对外宣布。著名古代强和艾达曼的学生索罗加入圣域帝国。因为索罗的加入，圣域帝国的实力必然有极大的提升云云。

　　但是那所谓针对龙一的索罗却一直都没有出现在龙一面前。龙一倒也不管他，反正他每天也很忙。

　　直到有一天早晨，龙一来到军工厂，却发现原本正在生产圣铠的军工厂竟然停工了！

　　“怎么回事？原料不够了？”龙一对军工厂的负责人问道。

　　“怎么可能！还不是那个索罗！”军工厂的负责人愤怒的说道。

　　原来，索罗在第一天击败以前七星圣铠法师之后，立刻宣布这些圣铠法师根本是一群没用的废物。不经过自己锻炼就得到的力量根本不可能战胜敌人。圣铠生产必须停止，已经生产出来的圣铠全部销毁。

　　这个说法自然遭到了军方的反对，因为圣铠的实际战斗力如何可是已经有实战检验过。而那种能够在战场上瞬间召回自己人的安全措施简直就是神技。比起所谓锻炼达到力量，圣铠对军队来说无疑更加简单有效。

　　军方反对，索罗就去找皇帝。皇帝自然也不可能听这明显就是扯淡的言论，但是索罗直接搬出了艾达曼。他说他的老师艾达曼也是这样认为的，不听他的劝告就是不听艾达曼的劝告。

　　这一句话立刻让皇帝没了脾气。艾达曼那从古至今的糟糕人品实在是太令人印象深刻了，小心眼而且睚眦必报。对于这么一个人，每个人都恨不得不要和他有任何关系才好。

　　不过此时说什么都太迟了。

　　皇帝无奈，只能先命令军工厂暂时停工，说不定过一段时间之后索罗自己就忘了。

　　士兵们原本在穿上圣铠之后就拥有了七星的力量，现在他们的圣铠全部被封存。而要他们全部去进行所谓的锻炼，整个军队之中怨声载道。原本被裁军之后，剩下的战士可是在圣铠的帮助之下狠狠的风光了一段时间。而现在，仿佛一夜回到过去。

　　军方高层几乎每天都会收到下面递上来的联名信，要求重新启用圣铠，甚至还一度出现了退役的浪潮。

　　很快，圣丹泽皇帝就坐不住了。他先是去找兰德尔斯，然而兰德尔斯却告诉他，这只是索罗的个人行为，他虽然并不支持，但却也没有办法。

　　去找索罗？那肯定没戏，该说的都说过了。其实圣丹泽也明白，这件事并不是针对圣铠，而是在针对龙一。而此时龙一却如同根本不知道一样，每天还是在忙他自己的。

　　终于，皇帝在空无一人的军工厂之中找到了龙一。此时龙一依然在忙着他的新型铠甲的开发，看到圣丹泽和他的儿子圣林德出现，龙一也只是笑笑，手头的工作却并未停止。

　　“圣铠的建造已经停止了，你还在这里继续工作有什么意义？”圣丹泽说道。

　　“你不要，肯定有人要，对吧？”龙一笑着说道。

　　“你要离开？”圣丹泽一下子就傻眼了。

　　“没办法，我可不想把我所有的技术都交给一个蠢货，尤其是这个蠢货根本不知道谁更重要的时候。”龙一说着，将手中的一块装甲放下，退后几步，法力涌动。周围的甲片自行组合成一个大型装甲，细致的符文蕴藏了无限的潜力。

　　圣丹泽能够感受到，这比那圣铠还要强大！

　　“可我也不想啊，但是我真的不敢得罪艾达曼啊！你知道，那个人他……”圣丹泽想说点脏话，但归根结底还是不敢，艾达曼的坏名声太响亮了。

　　“你过来。”龙一没理会圣丹泽，直接将一件贴身软皮甲扔给圣林德，“换上然后试试。”

　　圣林德立刻兴奋的换好贴身皮甲，然后站到龙一身边。龙一递给圣林德一个手环，圣林德带好，注入法力。原本一体的大型铠甲立刻崩解，环绕在圣林德身边，组合成一个密不透风的大型装甲。当组合完毕，八颗闪烁着光芒星星在装甲的胸前浮现！

　　“只有八颗？果然还需要继续调试，我以为能直接上九颗星呢！”

　　说着，龙一打了个响指，铠甲散落满地，露出里面愕然的圣林德。

　　九星！

　　龙一正在开发能够上九星的圣铠！圣丹泽感觉自己的呼吸都有些急促了。

　　“龙一先生，我需要您的帮助，请您帮帮我吧！”圣丹泽将声音压低说道。

　　“瞧，圣铠没有了，我有损失么？”龙一看着圣丹泽问道。

　　“没……没有。”圣丹泽有些无语。

　　“我的军队有怨言么？”

　　“没有。”

　　“我帝国实力下降了么？”

　　“没有……”

　　“那这件事和我有什么关系？”龙一依然带着微笑，看不出一丝火气。

　　“但是，他在羞辱您！他将您的圣铠贬低到一文不值！”圣林德站了出来。

　　“聪明！”龙一这一次是真的笑了。“你的儿子远比你懂得如何劝说别人。”

　　圣丹泽顿时感觉自己的心跳加速了。

　　“你为什么不早来找我？”龙一问道。

　　“因为不敢。”

　　“你怕什么？”

　　“怕得罪艾达曼。”

　　“那你认为我怕他么？”

　　“我不知道。”

　　“你认为！我怕他吗！”龙一直接加重了语气。

　　“不！你不怕！”圣丹泽已经明白，今天他必须要从龙一和索罗之间选择一个。他也想明白了，龙一的实力不错，索罗未必是龙一的对手。而哪怕艾达曼真正插手，龙一老师也必然是某个古代强者！到时候的争夺就不是他们这个级别能够干涉的了。

　　“知道我不怕就好，现在你做出一个决定吧。”龙一说。

　　圣丹泽深深的吸了一口气。

　　“军队的锻炼计划全部终止，重新开始圣铠训练，军工厂立刻恢复生产！”圣丹泽大声说道。

　　此时，在兰德尔斯和索罗的宅邸之外，大批士兵正集结在外面抗议。

　　索罗和兰德尔斯则坐在那里，悠闲的看着窗外的人群。

　　“看吧，那些可怜的小虫子，是多么的想不劳而获？以为借助了一套铠甲就能够成为强者么？如今我一句话就夺走了他们的铠甲，他们能做什么？也只是抗议而已。为什么？因为他们没有任何实力，没有实力就只能被我这种有实力的人欺负，仅此而已。”

　　索罗此时依然全身金光闪闪的，脸上带着病态的笑容。

　　兰德尔斯也看着外面，说实话，他不喜欢索罗。他认为索罗的做法太过于下作，尤其是索罗一开始就将他的老师艾达曼搬出来威吓圣丹泽皇帝，这种行为更是令人不齿。不过兰德尔斯却也并没有制止他，他的唯一目的只是为了给自己学生报仇而已。

　　“只是这么多天了，那个叫龙一的还没有什么反应，不会是害怕了吧？”索罗接着说道。

　　龙一会害怕么？兰德尔斯对龙一了解不多，但是有限的一次和龙一战斗的经过让兰德尔斯十分确定一件事，龙一根本不会害怕。兰德尔斯摇摇头，没有多说什么。

　　就在此时，远方来了几个人，大声宣布了一些事情，然后正在抗议的军人们立刻欢呼起来。看着那些散去人们，索罗一脸的不解。

　　很快，消息传来。原来皇帝宣布不再继续进行个体锻炼计划，封存的圣铠全部重新启用，而军工厂再次开工！

　　“圣丹泽，这个混蛋！竟敢忤逆我！”索罗大怒，直接冲了出去。

　　“你去哪！”兰德尔斯大声问道。

　　“皇宫！”索罗吼道。

　　“你去做什么？杀了皇帝么？”兰德尔斯接着问道。

　　“我当然要杀了他！不听我的命令，留着他这个皇帝有什么用！”索罗满面的狰狞。

　　“不行，我不会允许你这样做的。”兰德尔斯说。

　　“你想阻止我？被龙一欺负了之后回头找老师的可怜虫也想阻止我？”索罗看着兰德尔斯带着一个蔑视眼神。

　　“不是我想阻止你，而是必须阻止你，你不能杀了皇帝，这是底线。至于龙一的实力如何，你试试看就知道了。”兰德尔斯依然保持着不温不火的态度。

　　“哼！”

　　索罗重重的哼了一声，撞门而出。兰德尔斯紧跟其后，发现索罗半路抓住一个官员问了一句什么，然后就摔下那个官员走了。兰德尔斯也飞了过去，向那个官员询问索罗问了什么，官员回答，索罗想要知道龙一在哪。而官员告诉他，这个时候，一般龙一都会在军工厂。

　　看样子，索罗这应该是去军工厂了。

　　然后兰德尔斯就笑了。索罗啊索罗，要你来的价值终于要体现出来了么？


第0704章 小贼

　　索罗怒火滔天的来到军工厂，却发现龙一没有在这里。他随便抓了一个人，那人告诉他，龙一去了皇家角斗场，于是他立刻动身前往皇家角斗场。

　　当索罗来到皇家角斗场中，却看到龙一正坐在场地之中，一边烧烤一边悠闲的和身边一个漂亮华丽的小女孩聊天。

　　看到索罗出现，龙一对他摆摆手：“你终于来了啊，等你半天了！”

　　小梓端起一旁装满了切好肉的盘子：“来主人张嘴！啊——”

　　龙一立刻张开血盆大口，让小梓将切好的肉片放在嘴里。

　　“你就是龙一！”

　　索罗这还是第一次见到龙一。

　　“是啊，我是龙一，你就是那个白痴？”龙一极为快速的回答并且极为快速的反问道。

　　“对我就是索——”索罗的话还没说完，他顿时发觉了事情的不对劲。

　　“混蛋！你诳我！”索罗大怒。

　　“没有啊，只是你太蠢了！”龙一无所谓的站起来，伸个懒腰，周围的东西一股脑的塞进私人空间。“来吧，时候不早了，赶紧打完我还忙着去睡觉。”

　　龙一对索罗勾勾手。

　　而此时，兰德尔斯也一同落下。“别冲动，这个龙一很邪门，你小心谨慎一点。”

　　“不用你废话！”索罗不耐烦的说道。

　　“咦？你们都来啦？一起上吧，深的麻烦！”龙一满不在乎的说道。

　　“对付你这种弱者，我一个人就绰绰有余了！”索罗大吼一声，如同一颗炮弹一般直冲龙一眼前！

　　“肉搏？”

　　龙一大笑起来。

　　“我就喜欢肉搏！”

　　两只拳头同时打出，重重的对撞在一起。高速前进的索罗被定在了原地，而龙一双脚则在坚硬的地面上趟出两道壕沟来，一时间，烟尘四溅。

　　“哼哼哼哼，哈哈哈哈！蠢货！竟然和我拼拳头，我的拳头可是这个位面最硬的！哈哈哈哈！”索罗大声狂笑起来。

　　呼！

　　一股斗气将周围的烟尘吹散。

　　“啧啧，拳头倒是真硬。但是说到最硬，你和哥的拳头比起来还差了不少啊！”龙一甩了甩自己的拳头说到。

　　“什么！”索罗原本以为龙一被这一拳肯定打成了粉末了。但是在不远处，龙一正活动着肩膀，哪里像是有伤的样子？

　　“这不可能！”索罗不信。

　　“不信？不信再来试试哥的一拳！”轰！龙一全身斗气爆发，比索罗刚刚的速度更快，去势更猛！

　　索罗大吼一声，迎着龙一的拳头正正的轰了出去，结果龙直接带着索罗冲出百米远，撞在一侧的看台上的墙上！

　　然后龙一后退了几步，远远的喊道：“死了么？没死就给我滚出来接着打！”

　　吼！

　　一声如同野兽一般的咆哮，全身衣衫褴褛的索罗血红着双眼从废墟之中冲了出来。他的一条手臂正在微微颤抖！

　　索罗看着自己颤抖的手臂，竟然一脸愕然。

　　“混蛋！你竟敢！竟敢！”索罗已经气到说不出来话了。

　　“你要不要先冷静一下？我感觉你已经快要被气死了。”龙一笑着说道。

　　“我要杀了你！”索罗原本就一直跟随艾达曼学习，嘴炮哪里是龙一的对手？但是他有自己的方式来表达自己的愤怒。

　　原本瘦弱的身体膨胀起来。他开始逐渐变得强壮，高大，全身浮现出更加明亮的暗金色光芒。转眼他已经变成了一个五米高的巨人！

　　“龙一！我要碾碎你！”索罗大声吼道。

　　几乎同时，在场的每一个人都感觉到法力和斗气都在不由自主的被索罗吸收过去。龙一有些意外，他随手放了一个法术飞弹。却看到法术飞弹一边靠近索罗一边在变小，而等到碰到索罗的时候几乎已经小到忽略伤害了。

　　龙一没有测试斗气，如果法术是这样，那么斗气也一定是这样。不过龙一却笑了，因为他从对方身上竟然感受到了一股巨人之力。很明显，那巨人之力并不是他的，而是被人用一种特别的方式注入他体内的。正是这种巨人之力让他变得如此巨大。不过巨人之力是通过何种法术来让他变大的，这点龙一暂时还没弄明白。

　　“死吧！”索罗大吼着，笨重的身体直奔龙一冲来。龙一只感觉一股巨大的吸力让他飞向索罗。龙一立刻停止所有斗气和法力，吸力也在瞬间消失。

　　然后龙一落地。

　　“如果你能吸收所有能量，那么这个行不行？”

　　岩石之力注入地下，龙一转眼化作一个同样有五米高的晶石巨人！

　　“呵呵，和我想的一样。你只能吸收能量，却不能吸收能量带来的岩石！”

　　轰！

　　两个五米高的巨人同时出拳，巨大的拳头对撞在一起。索罗一个趔趄，而晶石巨人的一个手臂则彻粉碎。

　　“哈哈哈！不堪一击！”索罗大笑道。

　　“这次再试试！”晶石巨人的手臂高速恢复而比之前更加粗壮！

　　轰！这一次索罗向后退了一步，而晶石巨人的手臂则只是断裂，却并未粉碎。

　　“再来！”龙一捡起手臂重新复原，而更多的晶石覆盖。让手臂更加粗壮了一圈！

　　轰！

　　伴随着恐怖的轰鸣，晶石巨人竟然将索罗打的倒飞出去！

　　“还是那句话！死了没！没死接着打！”龙一的脑袋从晶石之中露出来，远远喊道。

　　“吼！”索罗发出震天咆哮，他从地上爬起来，原本就十分强壮的身体竟然再一次变大，竟然有八米之高！

　　“这算是赖皮么？”龙一笑了。

　　巨大的晶石巨人消失，龙一反而落回到地面上。

　　索罗狂笑起来：“我要碾死你！小不点！”巨大的声音让在看台上的人们感到无比难过。

　　“这我还真不信。”

　　龙一远远的对索罗勾勾手，索罗立刻暴怒的冲向龙一，同时重重的一脚踏下！但龙一十分灵活的就躲过索罗的一脚。

　　兰德尔斯默默的摇摇头，龙一这次死定了死了。不能施展斗气和法力的龙一根本不是索罗的对手！哪怕是有晶体巨人也不行！因为索罗也不止是这而已，他可是能够无限巨大下去！

　　果然，几次踩踏未果，暴怒之中的索罗竟然再一次变大！而这一次他的身高竟然超过了十五米！

　　而此时龙一并未走远，而是在近处看着索罗一点点变大。而在他变大的同时，龙一却突然跳上了索罗的肩膀，对着索罗的脖子就是一拳，一道金色的闪电一闪而逝。

　　“哈哈哈，就像是蚊子叮一样！不疼不痒！”索罗哈哈大笑，同时猛然对着自己的脖子拍去，这么慢的速度龙一自然不可能被拍到。轻轻一跃，落在地上。

　　“原来，是这么回事啊。”

　　龙一几次试图看出索罗究竟用的是什么法术都没能成功，所以干脆他就在法术生效的时候近距离看看。却没想到在靠近脖颈的时候，贪吃蛇竟然自己苏醒，龙一顺势一拳打过去，立刻也就明白了那个法术的构成。这还真的是一个巨人法术。法术的名字非常的土，名为矿工之王。这是当年巨人专门给某个矮人族发明的法术，借助巨人之力可以让那个种族的矮人巨大化，而且力大无穷。只是后来那个矮人族消失，法术也就失传了，却没想到出现在这里。

　　“你知道了什么？不！无论你知道了什么，你都死定了！”索罗大笑着，又要冲向龙一。

　　“这我可不信。”

　　说着，龙一脱掉了上衣，露出了强壮的上身。

　　然后，陡然之间，龙一全身竟然也浮现出暗金色的光芒！

　　“这种小把戏！可不止是你会！”

　　十五米！

　　一个同样十五米高的巨人出现在索罗面前！

　　索罗傻了，看台上的兰德尔斯傻了，远方的圣丹泽皇帝也傻了。

　　没想到，龙一竟然也能变大！

　　而且在变大之后，龙一更加强壮！

　　“你知道你和我最大的区别是什么？”龙一笑着走向索罗。

　　而索罗眼中闪烁着疯狂！“这不过是障眼法！你别想骗我！”

　　“我和最大的区别，就是你只是一个变大的弱鸡，而我却是一个变大的强壮战士！”

　　索罗迎面一拳打向龙一，龙一正正的一拳对撞。两只拳头撞在一起产生的爆鸣震耳欲聋，场地周围的波里轰然爆碎，皇帝身边的圣铠法师不得不升起护盾抵挡。

　　而在轰鸣之后，却是巨大的折断声！

　　索罗的整个手臂竟然在这一拳之下折断！

　　“啊！我的胳膊！我的胳膊！”索罗痛苦的喊叫起来。

　　“你的胳膊？不止是你的胳膊！”

　　然后龙一没有给索罗任何机会，再一拳命中索罗的下颌，索罗的整个下巴被打歪，硕大的牙齿飞出到看台上，杂碎了几个椅子，然后渐进缩小到正常大小。

　　“你不过是个窃取巨人法术的白痴而已！而且窃取的还不够完整！说到底！你就个蠢货！就算是死了，也还是一个死了的蠢货！”

　　龙一一拳一拳的砸下，每一拳都会让索罗身负重伤。恐怖的轰鸣之下，索罗的身体竟然在一点点变小！索罗愕然发现，自己的体内的巨人之力竟然伴随着龙一的拳头不断被龙一吸收走！

　　“不！这是我的力量！你不能夺走我的力量！”索罗含糊的说道，他的口齿不清，根本没人知道他究竟说的是什么，他的体积已经缩小到了五米。

　　“不！这不是你的力量，小贼！这只是你和你那老贼老师偷来的力量！”

　　轰！

　　又一拳，索罗的体积竟然完全恢复到正常大小。


第0705章 帅气青年

　　此时，索罗身上的金色光芒完全消失了。他虚弱的倒在地上，全身瘫软，甚至不能移动分毫！

　　“你不是想踩死我么？”龙一高高的抬起脚来。

　　“不要！”兰德尔斯大吼起来，但一切已经太迟。大脚重重落下，在地上踏出一个极深的脚印。

　　圣丹泽闭上了眼睛。

　　他早就猜到龙一极有可能会获得胜利，但是他没有猜到这场胜利竟然如此的强势，龙一竟然以一种这样的方式战胜了对手。堂堂艾达曼学生竟然被龙一一脚踩死，这要是传出去，艾达曼岂不是会被气疯？不过在当初做决定之前，他就已经预见到了。既然此时龙一如此强势，会不会意味着龙一的老师也同样非常强势？以此类推，说不定就算是艾达曼来到这里，也未必能吃到什么好果子。

　　龙一渐渐恢复正常，然后飞起，落到兰德尔斯面前。

　　“你去告诉那个艾达曼，就说我最近很无聊，让他可以多送点学生来给我解闷。当然，如果他不怕死的话，他自己亲自来就更好好。不过就算他不来，等我忙完手中的事情之后，我也会亲自去找他的。我想，他不会连他住在什么地方都不敢告诉我吧。”

　　龙一满脸笑容的看着兰德尔斯，而兰德尔斯虽然怒容满面，却已经不敢轻举妄动了。这个龙一，比他想的还要强！他强就强在，竟然能够学会敌人的得意技能！而邪门的是，甚至连这种需要巨人之力的法术竟然也能学会！

　　“我会把你的话带给老师的。”兰德尔斯冷冷的说道。

　　“那就多谢了！”龙一说完，转身离开。

　　兰德尔斯看着龙一刚刚站立位置上有一个红色的脚印。就在不久之前，索罗还在向自己吹嘘将会如何战胜龙一，而现在他却只能变成别人的脚印，兰德尔斯的心渐渐沉了下去。虽然索罗年纪不大，却也算是自己的同学，刚刚来到圣域帝国不久就被龙一如此强势击杀，先不说艾达曼老师会对龙一有多大的怒火，恐怕自己也未必会有好果子吃。

　　但无论如何，这件事必须要告诉老师。最终结果如何，必须要由老师来定夺。

　　就在这期间，不止是圣域帝国，神圣奥法帝国也迎来了一个古代强者的学生。

　　奥兰身为著名的古代强者楼阿兰的学生，加入神圣奥法帝国自然受到圣加林的热烈欢迎。圣加林专门为奥兰举行了一个盛大的欢迎宴会。不过在宴会上奥兰却有些心不在焉，因为他另有目的。

　　“请问艾琳小姐在哪？”终于，奥兰忍不住了，出口对身边的格里迪斯询问道。

　　“艾琳小姐一般参与这些活动的。”格里迪斯说。

　　“啊？你早说啊，早知道她不来我来这里做什么？”奥兰不满的看了格里迪斯一眼，全然不过一旁圣加林皇帝错愕的眼神，竟然径直离开了宴会。

　　“这混蛋可能真的以为自己帅就能无敌于天下了吧？”圣卡西奥说道。

　　“哼哼，明显是从小跟着古代强者一起学习，以为自己就是古代强者了。却还忘了，自己脑袋上还带着一个学生的头衔。”圣安东尼奥也不屑的撇撇嘴。

　　圣胡里奥只是看着，却没有说话。自从获得了新力量之后，圣胡里奥就一改从前的作风，就像是换了一个人似的，开始疯狂的研习法术，反而对这些事情不太感兴趣了。奥兰前脚离开，他也就跟着离开了。

　　“看来，他就是冲着艾琳小姐来的。”奥古斯特也说道。

　　“无论是冲着谁来的，至少咱们的礼数到了，楼阿兰不能挑咱的毛病就行。不过，艾琳小姐能不能看上这个帅小伙还真是个问题。”

　　“师兄，我从哪能找到艾琳小姐？”奥兰急不可耐的对格里迪斯问道。

　　“这个时候，艾琳小姐应该还在研究传送门吧？”格里迪斯说道。

　　“太棒了！让我们去找她吧！”奥兰拉着格里迪斯就让他带路。

　　“奥兰啊，我们这样急着过去不太合适吧？第一次去见艾琳小姐，是不是应该准备一下啊。”格里迪斯总感觉这样不合适。

　　“不用！我可不是没经验的新手！老师曾经多次让我自己一个人出去，那些女孩子看到一个个都像是丢了魂一样，无论我说是都会听从我的，然后就是……哈哈哈！你懂的！”奥兰一脸回味的样子。

　　“你这是法术吧？”格里迪斯问道。

　　“永久恒定魅惑，对任何女孩子都有奇效！”奥兰说。

　　“这一招对艾琳小姐未必管用，说实话，艾琳小姐的法术造诣远在我之上，我们还是先回去准备一下吧。”格里迪斯还是感觉不妥。

　　“格里迪斯！”奥兰终于恼怒了，他英俊帅气的脸上浮现出一丝狰狞，“你这样百般阻挠我去见艾琳小姐，难道你喜欢她？”

　　格里迪斯一愣，然后猛然摇头：“怎么可能！我都是老头子了！”

　　奥兰却冷笑起来：“你可不是老头子！你看看现在的你，很是年轻啊！”

　　格里迪斯这才想起来，自己已经因为返老还童术再次年轻了。

　　“就算是如此这也不可能，我们年龄差距太大了，你不要胡说！”格里迪斯一直都是一个非常正派的人，这种指责他不能接受。

　　“既然如此就老老实实站在一边看着，不要那么多废话！”奥兰目光凶狠的说道。

　　格里迪斯无奈的叹了一口气，只能跟着格奥兰一路走到位面传送门所在的巨大地下空间。

　　果不其然，艾琳依然在这里，此时她背对着两人，还在不断用小本子记着什么东西。

　　当远远看到艾琳，奥兰双眼几乎立刻放出光来。虽然没能看到艾琳的正面，但单纯只是背影却已经让奥兰开始心跳加速。那一身银色的紧身软甲勾勒出女孩美好的曲线，软甲之上不断变化的符文证明艾琳的实力绝对不弱。

　　听到身后有人，艾琳回过头来，当看到艾琳的样子，奥兰顿时感觉自己心跳慢了半拍。

　　虽然他曾经有数次经验，但是他却从未遇到过如同艾琳这般美丽的女孩子。于是奥兰如同他平时所作的一样，昂首挺胸，走向前来，抓住艾琳的手：“亲爱的艾琳小姐，您的美丽让我无比倾慕，请问我能亲您做我的女人么？”

　　说着，奥兰提起艾琳的手就要送往自己的嘴边。

　　重重的一吻，奥兰直接亲在了自己的手上，已经收回了手的艾琳却像是在看一个神经病一样看着奥兰。

　　“你脑子坏掉了？”艾琳甩甩手，好像刚刚从奥兰手上传染来了什么不洁的东西似的。

　　奥兰一愣，因为这一招一直都非常有效。所有女孩子在看到他的一瞬间就已经神魂颠倒，不能自拔。如果让他成功吻到女孩子的手背，那么魅惑术的效果将会成倍提升。那个女孩子将会完全变成奥兰的玩物，无论奥兰让她做任何事情都绝对不会反抗。而就算是将来清醒过来，女孩子也只是会认为自己被突如其来的爱情冲昏的头脑，而不是被魅惑。

　　可以说，奥兰从未失手过。但是就在现在，在艾琳面前，他竟然失手了。

　　奥兰还在发愣，一旁的格里迪斯赶忙走了过去。

　　“艾琳小姐，这一位名为奥兰，和我一样都是楼阿兰的学生，这一次是遵循老师的命令加入神圣奥法帝国的。”

　　艾琳看了看奥兰，然后点点头：“奥兰是吧，很高兴认识你。你们应该去找皇帝报道，这不负责接待新人的。”

　　艾琳说着挥挥手，这就是在赶人了。

　　“艾琳小姐，其实我是特地来找您的！”

　　奥兰重整旗鼓，魅惑术提升，继续开口。

　　“找我？”艾琳不解，“找我做什么，我不认识你，也不认识你的老师。”

　　“因为我听说了艾琳小姐的美丽，所以当我来到神圣奥法帝国之后，第一就来找您了！”奥兰依然彬彬有礼的说道。

　　“既然如此，我十分感谢您，现在您也见到我了，还有别的什么事么？”艾琳完全不为所动。

　　“额，这……”奥兰突然感觉似乎有些没辙了。他其实对于女孩子的经验少到可怜，因为无论走到什么地方，因为魅惑术的存在，几乎任何女孩子都会倒贴过来。而此时一旦魅惑失效，他反而完全不知道如何去做了。

　　“我们走吧？”格里迪斯小声在一旁问道。

　　“不！”奥兰眼中闪烁一丝奇异的光芒。“我还有一些问题，要向艾琳小姐单独请教！”

　　奥兰一边说着一边向前迈出一步。

　　艾琳却笑了：“有问题向我请教倒是可以，不过你最好还是后退一些。另外把你眼中的魅惑之光收一收，那东西闪闪发光的太刺眼了。”

　　奥兰一张白脸顿时涨红了。他的魅惑能力几乎无往不利，从未失手，任何女孩子都绝对无法拒绝他的魅力。而就算是真正遇到对魅惑有天然抵抗力的女孩子，也根本没人可以挣脱魅惑之光。但是这个艾琳不但不为所动，甚至还点出了他的魅惑之光来！

　　甚至在一旁的格里迪斯也感觉到脸上阵阵发烧，被人当面点出对女孩子使用魅惑，这简直太丢人了！


第0706章 性格缺陷

　　“不！这不可能！”奥兰大吼一声，双眼竟然瞬间爆发出绚烂的光芒！“爱上我！成为我的奴隶！为我奉上你的一切！”

　　但几乎同时，艾琳的眼中也同时爆发出银色光芒来。

　　“别做梦，在我眼里你就是一个浑身脂粉气没有一点男人味的小屁孩。让我喜欢你？就算你在发育个一万年也没戏！”艾琳眼中银色的光芒爆发开来，不但将奥兰眼中的魅惑之光全部击溃，甚至连他身上天然的魅惑术也彻底消散。

　　此时格里迪斯再看向奥兰，却发现此时奥兰不过是一个长相十分普通的青年男子，虽然不能说是丑陋，但是也绝对和英俊帅气沾不上边。格里迪斯不禁叹了一口气，自己身为一个男人都会被魅惑术影响，认为奥兰十分帅气，而艾琳身为一个女孩子，明明应该会受到数倍的影响，反而对此毫无反应。果然在法术的造诣上，艾琳要强太多太多了。

　　“这不可能！这不可能！我的魅惑术从来都没有失败过！”奥兰已经发觉自己的天然魅惑术已经消散，眼中满是惊恐。他已经习惯于在别人眼中无比帅气的样子，他根本不敢想象，一旦自己不再这么帅，该是如何恐怖！

　　不过，所幸天然魅惑并没有消失太久，很快就重新恢复了。但是奥兰已经不想继续在这里停留，他一言不发，转身就走。格里迪斯对艾琳轻声说了一句抱歉，然后追了出去。

　　“这个傻蛋。”艾琳摇摇头。

　　说实话，如果艾琳是一个普通女孩子，哪怕实力再强，恐怕都会中招的。因为在奥兰身上的天然魅惑并不是一般的法术，而是巨人法术！

　　而艾琳强就强在她非常熟悉巨人法术。

　　此时的艾琳体内充盈着巨人之力，那是龙一送给她们的礼物。拥有巨人之力则能够使用巨人法术，而艾琳尤其对巨人法术具有极强的甄别和对抗能力。就算是龙一亲自施放的法术，艾琳都有信心解开，更别说是面前这个傻蛋奥兰了。

　　看着奥兰离开，艾琳只是笑笑，完全把他当做一个小丑，根本没有必要去想他，然而奥兰却已经怒火滔天。

　　自己最引以为傲的魅惑术失去了作用，不但如此，还被人打回原形，这种事情他无论如何也不能容忍！

　　“她看过我的真正样子，她会把我的样子告诉每一个人！所有人都会嘲笑我的丑陋！”奥兰在格里迪斯的宅邸之中，虽然这件事已经过去快一个小时了，他还在这里絮絮叨叨的。

　　“不会的，艾琳小姐应该不是这样的人。而且平时她也没什么朋友，除了法术研究院和传送门那里，她也几乎什么地方都不去。”格里迪斯说。

　　“不！她一定会说的！人都是这样的！他们恨不得将自己知道的所有事情都告诉别人！尤其是当他们得到一个天大的秘密之后，他们就更加恨不得告诉别人！”奥兰脸上的面容更加扭曲了。

　　“我想你可能是太紧张了，艾琳小姐不会这样做的。而且，这应该也不算是什么秘密吧。”格里迪斯试图安慰奥兰。

　　“这不算秘密？这当然是秘密！天大的秘密！如果被人知道我是如此的丑陋，那我还怎么见人？”奥兰激动的站起来，在房间之中走来走去。

　　“不行！为了保护这个秘密！艾琳必须死！”奥兰终于做出了这个决定。

　　“什么？不行！绝对不行！”格里迪斯立刻表示反对。

　　“你难道想阻止我？难道你也想把我的秘密分享给其他人？”奥兰双眼陡然变得血红！格里迪斯顿时感觉自己眼前一黑，便失去了意识。当他挣扎着醒过来的时候，却看到自己的胸口竟然被法术击穿了一个大洞。但是所幸这个洞并未命中心脏。他马上用法术为自己修复伤口。尽管格里迪斯自身战斗实力不强，但是保命的法术却有很多。也正是因为如此，兰德尔斯决定进行反召唤前往中层位面的时候才会请求格里迪斯一同前往。

　　几个法术轮番作用之下，伤势快速愈合，但身体却十分虚弱。格里迪斯又从私人空间掏出一瓶药剂服下，这才感觉好一些，他抬头看了一眼时间，却发现已经过去了十五分钟。

　　这个蠢货！

　　好脾气的格里迪斯极为罕见的骂人了。

　　冲出宅邸，直奔传送阵而去。

　　刚走到一半，却看到二皇子圣胡里奥正带着一队七星法师赶来。见到格里迪斯浑身是血，他明显冷冷一下。

　　“格里迪斯大师，您这是怎么了？”圣胡里奥问道。

　　“哎！说来话长，你们知道艾琳小姐和奥兰在哪么？我有急事！”格里迪斯急急的问道。

　　“我想你的急事和我的事情应该是一样的。”圣胡里奥说着，施展法术，一队战士带着格里迪斯一同飞向皇城变上的打竞技场。

　　原来，就在刚才，奥兰突然闯入位面传送阵的地下，二话不说就要开打。但是艾琳却阻止了他，她告诉奥兰，无论原因是什么，想打就去竞技场打。奥兰当然不听，但是艾琳却转身就走，奥兰自然一路追击。艾琳在前方走走停停的，最终将奥兰引到了竞技场之中。

　　圣胡里奥听说之后，立刻通知所有皇城之中的七星法师全部到竞技场之中集合。在这些七星法师的心目之中，艾琳可是让他们脱胎换骨的恩人。多少人从可怜的二星三星一跃成为六星七星！任何人对艾琳的不敬，就对整个七星法师战队的不敬！

　　所以，在圣胡里奥的带领之下，整个皇城之中无论是正在执勤的还是正在休假的七星法师都已经赶往竞技场，而圣加林皇帝更是在路上。

　　当格里迪斯和圣胡里奥赶到的时候，场地之中还没有开打，艾琳这奥兰正在中央对峙。皇帝已经赶到，奥古斯特大师看到格里迪斯浑身是血的来到，赶忙过来询问。格里迪斯于是就简单的将整个事情说了一下，在一旁的圣加林皇帝越听眉头皱的越紧。

　　“这不就是个神经病么？”圣加林说。

　　“准确的说，是性格缺陷。”格里迪斯说。

　　“在我看来这就是神经病，他是个娘们么？对自己的样子这么看重？而且一言不合甚至连你都敢下杀手？这要是将来真正加入我神圣奥法帝国，还指不定出给我捅出一个天大的篓子来！”圣加林越说越怒，这样的人简直就是一颗定时炸弹。

　　“听说，他小时候因为脸上有胎记而遭到嘲笑……虽然后来被治好，但是……”格里迪斯还想解释几句。

　　“别说他脸上有胎记，就算是他脸上长满了XX也和我无关！我尊敬他是楼阿兰大师的学生，但我还没有必要看区区一个学生的脸色！”

　　圣加林直接爆粗口了。

　　格里迪斯知道自己身为引荐奥兰来的人，其实也有一半错，所以也只能满脸通红没法继续开口。圣加林立刻意识到自己说的有些重，可立刻干咳一声说：“那个，格里迪斯大师您的人品整个位面有目共睹，我这番话不是在针对您，还请您不要生气。”

　　格里迪斯当然知道这不是针对自己，但是他的心中也只是真的在内疚。他轻轻的叹了一口气，说：“我只希望今天的事情赶快结束，然后我立刻就带着奥兰去找老师，他的这个性格，并不适合这里。”

　　但在一旁的圣胡里奥却微微一笑，说道：“不，我认为今天你之后，你就没必要带走他了。说着说，他也许要永远留在这了。”

　　圣胡里奥一指中央，果然那里法力对峙已经开始了。

　　格里迪斯对圣胡里奥问道：“这艾琳小姐的实力，究竟如何？”

　　圣胡里奥想了想说道：“我不知道，不过以龙一作为衡量标准的话，基本可以理解吧？龙一，星界角斗场之王，在整个位面追杀老法师，击杀了三个圣域法师，而艾琳和龙一打了一个平手。”

　　此时，皇帝圣加林又开口：“龙一的战绩应该再加上一条，一天前，龙一刚刚在击杀了古代强者艾达曼的学生索罗，同时放出话来，将来还要上门去找索罗。”

　　听到这番话，几乎周围所有人都开始倒抽凉气。

　　虽然索罗是谁这里没人知道，但是艾达曼是谁这里的人肯定都是无人不知无人不晓。那人品极为糟糕的古代强者以小心眼而著称。当龙一击杀了兰德尔斯的徒弟，又欺负了兰德尔斯的本人之后，几乎每个人都以为艾达曼一定会给龙一点厉害看看。但是现在，那个所谓的厉害结果出来了。

　　龙一又赢了。

　　不但赢了，而且还敢直接放话挑衅艾达曼！

　　这是完全没有吧艾达曼放在眼里！

　　而这样一个实力爆棚的龙一，艾琳竟然能够和他打一个平手！不！据说还微微占了一点优势！

　　这不得不让格里迪斯感到极为吃惊。

　　一直以来，格里迪斯知道艾琳强。但是他并不知道艾琳有多强，因为他和艾琳的有限几次接触基本都是在讨论学术问题。格里迪斯对艾琳的固有印象就是艾琳这人的学识极为宽广，而且性格脾气都不错。而此时再加上一个实力强大，难道这就是所谓的完美？

　　格里迪斯其实真的很想吧奥兰给叫回来，但是他心中其实隐隐还是认为应该没事吧？毕竟奥兰除了魅惑术之外，自身实力也很强。


第0707章 没人能窥探我的秘密

　　“其实如同你这么美丽的女孩子，我真不忍心动手击杀你，但是没办法，你知道的太多了！多到你必须去死！”奥兰低声说道，此时重新变得帅气的脸上带和一丝丝的狰狞，然而狰狞也狰狞的帅气。

　　“我知道的太多？我知道什么了？”艾琳一脸的奇怪。

　　“你知道了我的真实面目！”奥兰低声吼道。

　　“你的真实你面目？啊！你是说那个啊！我的天啊，我以为你突然跑到我面前来是因为什么，原来只是因为这点小事？你放心，你的真实面目实在是太普通了，我根本就没记住。”

　　啪！

　　格里迪斯直接捂住了自己的脸，他原本以为艾琳会稍微解释一下，这样说不定就打不起来了吧？但是没想到，艾琳竟然如此擅长火上浇油！看台上所有圣胡里奥呵呵笑了起来。是的，从艾琳第一天来到神圣奥法帝国开始，无论是圣安东尼奥，还是自己，还是圣卡西奥，甚至是皇帝圣加林，护国法师奥古斯特，乃至一个又一个圣域法师，哪有一个人能在艾琳面前占到了半点便宜？艾琳什么时候说过软话？她怕过谁！

　　此时整个竞技场大部分座位都被七星法师所占据，听到艾琳的话，所有七星法师们都笑了起来。艾琳原本其实并不如何擅长嘴炮，但是他身边有个龙一存在，更还有卫斯理大厨和蚊子这三个职业相声选手每天耳濡目染。如果单纯只是爆粗口，艾琳不会。但如果只是气人，艾琳绝对罕有对手。

　　一句话，奥兰气的头发都竖起来了。你这边拼死拼活十分看中的事情，人家根本没当回事！

　　“死！”

　　奥兰发出一声低吼，一股巨大的法术冲击直直轰向艾琳。

　　法师用来起手的法术不多，一般都会选用速度最快的法术飞弹作为起手，以达到牵制对手的目的。而且法术飞弹施放之后后续干扰时间很短，有利于衔接下面的法术。法术冲击则是一个极端，法术冲击不主动施放任何法术，而是将法力一股脑的压缩成一团，喷射出去。这些法力会自由转化为各种法术，有些法术可能会有伤害，而有些法术甚至可能会对敌人产生增益。

　　不过，奥兰产生的法术冲击竟然全部变成各种伤害法术！

　　“咦？有趣！”艾琳说着，躲过了所有的法术。然后直接施放出几颗法术飞弹作为标准起手，而此时奥兰也已经完成了他的下一个法术。

　　“雷击！”

　　一道极为粗大的闪电轰向艾琳，作为一个光速法术，雷击术几乎无法被闪避，一般法师只能使用护盾来硬抗。然而就在艾琳释放完法术飞弹的同时，却从私人空间抽出一根巨大的龙枪来！

　　铛！

　　龙枪插入地下，巨大的电弧轰在龙枪上，被径直引入地下。

　　开玩笑，浪费法力对抗雷击？想得美！雷击命中龙枪，艾琳也准备了自己的法术。

　　“炽焰飞弹！”

　　这是爆炎术小型化集群化的结果，数百小型爆炎火球密密麻麻的轰向奥兰。奥兰大吼一声：“顺风而行！”一阵狂风吹过，奥兰快速脱离炽焰飞弹的轰炸目标范畴。但他可没有停止，脚踏地面上的同时，法力也注入地下。

　　“巨石之牢！”

　　瞬间，四个巨大的石碑从地下升起，石碑之上符文闪烁，将艾琳禁锢在中央！

　　“符文轰炸！”

　　立刻，石碑上的符文全部飞出，直接砸向艾琳。

　　“撼地术！”

　　艾琳高高抬起脚，然后猛然落下，尖细的细跟落在地上，竟然直接在地面砸出一道震荡波！四个石碑轰然碎裂崩塌，而原本飞向艾琳的符文竟然全部消失在半空之中。

　　此时艾琳突然一拍手，在她面前出现十几个光球，光球不断变大，最终达到二十公分左右的时候，光球之中的法力激发到极点，一道道极细的射线扫向奥兰！

　　“这是舰炮术！”

　　格里迪斯吃惊的说道。

　　没错，这正是兰德尔斯和格里迪斯发明的舰炮术，艾琳只看过一次就学会了。而格里迪斯没想到的是，艾琳只用过一次就敢用来对付敌人！

　　可奥兰却吃了亏，他虽然没见过这法术。但是他本能的感觉到这法术的危险，所以他第一时间就撑起了护盾。只是没想到护盾还是慢了一些，他的一条手臂竟然被直接切断！

　　然而奥兰反应速度极快，手臂还没等掉在地上他就一把抓住接在了伤口上，同时原本刻印在体内的法术自动运行，伤口飞速复原。

　　艾琳周围的光球消失，致命的射线也随之消失。

　　几个回合下来，双方都暂时没有主动进攻。奥兰发现这个艾琳可只是长得漂亮那么简单，竟然实力也很强！

　　而在看台上，几乎每个人都已经看傻眼了。

　　原来，法术还能这么玩！

　　在场的那些士兵们都是正规军，他们虽然已经变成了七星法师，但是对战的能力却并不如何强大。毕竟身为正规军，他们首先要做的就是按照命令来施放法术。

　　而此时，无论是艾琳还是奥兰，他们不断组合衔接的法术却让人眼花缭乱。不过，与奥兰那明显有些手忙脚乱相比，艾琳则显得优雅从容了很多。

　　“艾琳小姐，果然很强，而且，比我想的还要强。”格里迪斯缓缓的说道。

　　“不，这还只是热身而已。”圣胡里奥说道。

　　果然，奥兰也已经明白，如果这样继续下去，自己根本占不到任何便宜。想要赢，他就不能有所保留！

　　轰！

　　巨大的奥法之环在奥兰背后展开，远超过一般圣域法师的威能扩散开来。周围原本还在为艾琳加油同时嘲笑奥兰的士兵们立刻收敛了很多，在这种绝对的法力压制之下，没人愿意给自己找不自在。

　　“吓唬人啊！我也会！”

　　艾琳嘿嘿一笑，一个同样巨大的银色奥法之环在背后展开。顿时，在场所有的士兵都感受到体内那些公式正在对艾琳的奥法之环产生共鸣，而来自奥兰的压力竟然全部消失了！

　　“艾琳！艾琳！万岁！”士兵们顿时高喊起来。

　　“来吧，还有你的那个小助手也放出来吧，要不然到死你都没机会了！”艾琳对奥兰说道。

　　“是你死！不是我！”

　　奥兰大吼一声，人缓缓升空，而同时原本一个人却分成了八个人！

　　“幻影轰击！”

　　八个奥兰同时凝结出光芒奇异的法球，然后将八个法球同时砸向艾琳。

　　艾琳试图躲闪，但是这八个法球飞行轨迹极为诡异，艾琳虽然躲过了其中的六个，但还是被两个命中。

　　被命中的艾琳一个趔趄，只感觉眼前黑了一下，却并未受伤。

　　“怎么，这就是你的攻击？不痛不痒？”艾琳嘲笑道。

　　“别急！还有六个！”八个奥兰大笑着，再次释放出法球。

　　这一次艾琳被命中了三个。

　　“好吧，其实我很好奇，这次我不躲了。”

　　艾琳干脆站在那里不动了，奥兰嘴角则闪过了一丝残忍的笑容。

　　“既然如此，你就死在你可怕的噩梦之中吧！”

　　“不要！艾琳小姐赶快躲开！”格里迪斯大声喊道。

　　八个法球同时砸下，但是艾琳根本没有躲闪的意思。当三个法球命中之后，另外五个法球自动消失。而原本天空的八个奥兰也只剩下了一个。但奇怪的是，艾琳和奥兰都同时静止不动了。

　　“怎么回事”

　　圣加林急急的对格里迪斯问道。

　　“哎！我也是才想起来，这是我的老师楼阿兰发明的法术。当艾琳被八个法球命中之后，两人人的意识就会同时进入艾琳的精神之中。而艾琳则会强制做一个无法逃脱的噩梦！奥兰可以任意操控噩梦的内容，而无论噩梦之中究竟有什么，都会被她当作真实。也就是说，如果她在噩梦之中死去，那么现实之中的她也会死去！”

　　“那我立刻杀了奥兰！”圣胡里奥吼道。

　　“那么艾琳小姐也会死。”

　　“那要什么时候才知道结果？”圣加林有些焦急的喊道。

　　“在人的精神之中，时间是非常慢的。也许几秒之后，我们就知道结果了。”格里迪斯说道。

　　此时，奥兰正静静的悬浮在艾琳的精神之中，这里一片空白，唯有艾琳站在下方，双目紧闭。

　　“呵呵呵呵，我还以为你的精神世界有何不同。原来也和任何人一样，能够让我为所欲为！”

　　奥兰大声笑道，而艾琳在下方依然闭着眼睛，没有任何反应。

　　“如果我愿意，我甚至可以直接杀了你！但是我不会这样做，我要让你绝望！让你受到痛苦的折磨！”

　　“好吧，现在选择一个场景，如果让你说你最喜欢什么地方你会选择哪里？”

　　一片空白的周围立刻变化，一座小别墅，小花园。如果龙一在这，他立刻就能认出，这里就是白龙帝国的小别墅。

　　“现在，这里有一个你的朋友。”

　　立刻，一个陌生的女孩子出现。

　　“她死了。”

　　女孩子倒在了地上。

　　奥兰看着艾琳，艾琳没有任何反应。

　　“不对不对，这里有一个你的好朋友！你的救命恩人！对！救命恩人！”

　　立刻，卫斯理出现了。

　　“他死了！”

　　卫斯理倒在地上。

　　艾琳还是没有任何反应，而与此同时，周围的景象出现了一丝丝闪烁，最终竟然消失了！

　　“该死！这样不够真实啊！看上去不像真的！她本能的就不信导致环境崩溃！剧情！我需要剧情！”奥兰狠狠的锤了一下自己的脑袋，“明明老师给我演示的时候很真实的！”

　　冷静，奥兰冷静！你有很多时间，你可以慢慢想！

　　“环境还是你最喜欢的地方！”

　　小别墅和小院再次出现。

　　“你的朋友们也都在这里！”

　　大厨、蚊子、卫斯理、索琳、若莎、伊斯莉尔等等都出现在这里，同时他们的名字也都出现在索伦面前。

　　“然后，你的对手也出现在了这里！一个你一生也无法战胜的对手！”

　　然后，龙一出现了。

　　“龙一？原来这就是龙一？在你的心中你认为龙一就是那个你一生也无法战胜的对手？”索兰笑了起来。

　　“当着你朋友的面，你和龙一开始了一场大战，你们斗的难解难分！”

　　按照奥兰的命令，艾琳立刻和龙一战斗起来。他们都是在用格斗技巧，看着他们战斗的样子。不知为何，奥兰却感觉两人如同在跳舞一样，姿势无比优美。而且越是看着，就越是感觉两人竟然如同天生一对那样！

　　该死！我怎么会有这样的错觉！

　　“天生一对？天生一对？”奥兰的脑子突然一热，他想到了一个更加精彩的内容。

　　“龙一战胜了你！”奥兰大喊道。

　　果然，艾琳没有挡住龙一的攻击，倒在了地上。

　　“他把你压在了身下！”

　　立刻，那个龙一将艾琳压在了身下。

　　“她撕开你的衣服！”

　　奥兰的眼睛都红了。

　　只听一声响动，艾琳银色的软甲被撕开一道缝隙！

　　但！

　　龙一庞大的身体完全挡住了奥兰的视线！奥兰根本什么都看不到！

　　“该死！”

　　奥兰只感觉浑身一阵火热。

　　“然后，龙一强行占有了你！羞愧吧！耻辱吧！”

　　奥兰大声吼叫着。

　　但之后发生的事情反而让奥兰错愕，因为下方的那些朋友竟然都不见了，而龙一竟然一把将艾琳给抱了起来，然后直接冲到了别墅里！

　　额？

　　这是怎么回事？为什么没有按照我的剧本走？

　　奥兰完全不明白，但是他不敢有任何轻举妄动。只能耐心等待，时间流转，终于也不知道过了究竟多久，艾琳龙一依偎在一起走了出来。看着艾琳小女人一般靠在龙一怀里，而龙一正笑嘻嘻的不知道对艾琳说着什么。奥兰瞬间就被气炸了！

　　为什么！

　　为什么会这样！他们果然是进房间了吧！果然是发生了什么吧！龙一不是艾琳的敌人么！但怎么看上去他们如此亲密！这不应该啊！是我的法术出了问题？还是说，那龙一根本就不是艾琳的敌人！

　　奥兰正在想着，一声轻笑让奥兰一下子愣住了。

　　“我说你都看了半天了，这对你有什么好处？”

　　声音在旁边响起。

　　转头一看，正是艾琳！再低头看去，下方的艾琳也已经不见了，而龙一正对着奥兰竖起中指缓缓消失。

　　“你……没有受到控制？”奥兰不敢相信。

　　“其实，我的确被控制了。”艾琳说，“但我只是本能感觉不对劲。但是当龙哥出现的时候，我就立刻清醒了过来。”

　　“龙哥？你和龙一是一伙的！”奥兰瞪大了眼睛。

　　关于龙一的事情，他听格里迪斯讲述过，不过却没想到。龙一竟然和艾琳是一伙的！而且关系还无比紧密！竟然还……还……

　　“我们不止是一伙的，我是他的女人哦……这么看来，我们还要谢谢你呢！”艾琳笑了，脸上还带着没有散去的红晕。

　　“混蛋！”

　　奥兰终于爆发了，冲向艾琳，但是在瞬间，他却已经不能移动分毫！

　　“你忘了么？这里可是我的精神世界。现在我已经醒了，你还想在我的精神世界里攻击我？”

　　艾琳抬手就是一巴掌打了过去，奥兰只感觉精神一震动荡。而后艾琳再一个巴掌打过来，奥兰的精神开始不支。紧接着，第三巴掌重重扇出，奥兰惨叫一声，精神全线崩溃！

　　此时，外界。

　　原本正悬浮在天空之中的奥兰突然惨叫一声，径直从空中跌落地面。原本他的位置就极高，这一落下竟然直接摔断了手脚，而口鼻更是同时流出血来。

　　“我……咳咳……我知道了你的秘密！我会告诉每一个人！咳咳咳……哈哈……咳咳……”奥兰痛的叫道。

　　奥兰的衣服突然撕扯。一只硕大的蝴蝶从他背后飞出，抓起奥兰迅速起飞。而奥兰更是从私人空间取出一瓶精神药剂。就在刚刚，他在艾琳的精神世界之中损失了大量的精神力，如果不补充回来甚至连法术都无法施展。

　　而几乎同时，爱丽头发上那那个蝎子发饰飞出，轰然落下化作巨大的赤鬼蝎。三道晶体合并成一道恐怖的射线。射线带着轰鸣直接将那硕大的蝴蝶从中间切成两半！

　　蝴蝶无法维持飞行，奥兰从空中坠落。不过刚刚经过精神药剂的补充之后，他已经可以再次施放法术！

　　眼看从空中落下，奥兰却再次飞起！同时，他还大声喊道：

　　“艾琳和……”

　　但就在这个时候，张开银色双翼的艾琳已经来到奥兰的上空！

　　“不！你没有机会了！”

　　奥兰已经傻了，明明刚才艾琳还在远方，明明是一个法师，为什么她竟然会有如此快的速度！

　　“不！”

　　艾琳的手已经按在了奥兰的头顶上。

　　“精神粉碎！”

　　这可是艾琳从小梓那里学来的女妖法术，以自身恐怖的精神力将对方的精神彻底粉碎！最适合用来保证秘密不会泄露！

　　原本正在说话的奥兰突然双眼呆滞，不再言语。

　　“灵魂抽取！”

　　又是一个女妖法术，以自身法力强行将对方的灵魂从体内抽出！

　　“灵魂毁灭！”

　　浑身透明的奥兰灵魂刚刚离开身体，正在疑惑之中。但是随即强大的能量就将他彻底席卷，从头到脚，被毁灭的丝毫不剩！

　　但！这还不是结束！

　　艾琳抬手，地面瞬间出现黑色的结晶，转眼结晶化作六个晶体巨碑！同时天空浮现出一个无比硕大的法阵！阵阵黑暗能量从法阵之中喷出！

　　“这是黑暗降临的升级版，黑暗冲击！”格里迪斯说。

　　人人都知道这是黑暗冲击，可是艾琳要施放这个法术做什么？

　　转眼，法阵之中的所有能量凝结完毕，艾琳将手中奥兰的身体扔了进去。纯粹的黑暗能量喷涌而出，轰击奥兰的身体上。短短数秒钟，奥兰的身体连同地面一同消失不见了。

　　然后，结晶消失，法阵消失，黑暗能量消失。

　　只剩下艾琳还悬浮在空中。

　　“没人可以窥探我的秘密。”

　　艾琳淡淡的说了一句，脸上没有任何笑意。

　　全场一阵宁静，竟然没人敢说一句话。

　　长久以来，人们印象之中的艾琳几乎在任何时候都有笑容，即便是在战斗时候也是如此。但此时，艾琳银色的双眼之中只有冰冷。

　　奥兰从精神到灵魂乃至身体竟然全部都被她毁灭的一干二净，而此时，一股庞大的精神力笼罩整个竞技场周围，似乎还在搜索是不是有奥兰的同党。几乎每一个人，包括皇帝在内根本连大气都不敢出一下，当然，最终肯定是没有的。

　　然后，笑容重新回到了艾琳的脸上。

　　“看来，我认为我抽个时间，应该去拜访一下那个叫楼阿兰的老前辈了。怎么同样他培养出来的学生，差别就这么大呢？”

　　艾琳的这句话，差点让格里迪斯眼前一黑。艾琳要去找楼阿兰的麻烦？尽管艾琳很强大，但去找一个古代强者的麻烦？这应该怎么形容，是活够了么？

　　此时，龙一浑身大汗的从梦中醒来。

　　当他看清眼前是天花板的时候，他狠狠的给了地面一拳。

　　“妈的，我一定要把这个法术弄到手，这他娘的太方便了！”

　　刚刚，龙一还在例行研究那个公平决斗场。因为有些累，所以就躺在那里休息了一会儿，结果却睡着了。然而在梦中，龙一的契约却突然和艾琳产生的联系那然后他竟然跑到了艾琳的梦里。

　　正是因为这个梦，所以艾琳才会醒来。

　　再后来基本上就纯粹是表演了，包括龙一撕扯艾琳的衣服都是龙一用口技配音出来的。开玩笑，这是我女人！

　　不过最后的部分却是真的。至于究竟发生了什么，龙一可没有那个和别人分享的爱好。

　　龙一此时的感觉，用四个字来形容，就是意犹未尽。

　　虽然在梦里很真实，不过一旦梦境醒来，就会有一种失落感。

　　果然，老子已经不是处男了啊。

　　龙一看着自己双手，眼眶都湿润了。


第0708章 新的挑战者

　　兰德尔斯此时心中充满了忐忑，他不知道要如何向老师解释这件事，事实上他已经绕着老师的小屋走了很久了，但是他始终不敢靠近。

　　又走了一圈之后，他知道无论如何，有些事情还是只能依靠自己的。

　　然后，缓缓走向小屋。

　　此时艾达曼依然还维持着上次兰德尔斯来时候的姿势。

　　“兰德尔斯，你这么快就回来了？是来给我报告好消息么？”

　　艾达曼问道。

　　“不，正相反，老师，我是来向您请罪了。”兰德尔斯跪在他的老师面前，低着头说。

　　“发生什么事了？”艾达曼问道。

　　“您的学生，我的师弟，索罗，已经死了。”兰德尔斯说。

　　“什么人做的？”艾达曼没有睁开眼睛，但是兰德尔斯却能够感受到周围空气之中能量正在不受控制的莫名扰动！

　　“龙一。”兰德尔斯说。

　　“还是那个龙一？”艾达曼的声音阴沉下来。

　　“是的，就是那个龙一！”兰德尔斯说。

　　“索罗那能够吸收所有能量的战斗方式也没能战胜他？”艾达曼又问道。

　　“是的，一开始索罗就没有占据任何上风。当索罗变成十五米高的巨人之后，龙一不知为何竟然也同样变成了一个十五米高的巨人，硬生生将索罗给活活打死。”兰德尔斯说。

　　艾达曼一直紧闭的双眼陡然睁开，兰德尔斯就感觉到一股莫名的力量撞击在自己的胸口，让他有些呼吸困难。

　　“法术窃取？这难道是波尔卡的学生？”艾达曼说道。

　　“我不知道。”兰德尔斯不敢妄自猜测。

　　“波尔卡最擅长偷取他人法术，可我记得那个斯莱普就是波尔卡的学生。他的学生也被龙一击杀，这说明龙一应该不是波尔卡的学生，怎么波尔卡还没有动静么？”艾达曼问道。

　　“我曾经打听过，没有听说波尔卡大师的任何学生出现。”

　　“呵呵，波尔卡这个猥琐的老混蛋，这是等着咱们继续帮他试探龙一的虚实呢！行！既然如此我就再试探他一次！”

　　说着，小屋后面又走出两人来。

　　这两人是双胞胎，长相毫无二致。尤其是两人竟然都使用战锤作为武器。不过在战锤之上，竟然还镶嵌着宇宙石碎片，看来这战锤既能够当作近战武器，也能够当作法术武器来使用。

　　“考森和考克两兄弟在我这里学习的时间比索罗更长，无论是格斗技巧还是法术都能够应付自如。只要他们同时在战场上，法术强度就会有双倍增强，而受到的伤害则会降低一半。如果他们兄弟有一个人战死，只要另外一个人活下来，他就能复活他的兄弟！”

　　听到这个能力，兰德尔斯终于在脸上露出了一丝丝轻松的表情。可以说，这对兄弟绝对会是龙一最难缠的对手。而在兰德尔斯的潜意识里，如果这对兄弟能够复活的话，那岂不是被龙一打死也不会有太多担心了？

　　看到兰德尔斯放松的表情，艾达曼重新闭上了眼睛，他对兰德尔斯说：“索罗的死就算了，原本他也是个笨蛋。但如果这一次他们兄弟再遇到什么危险，下次你再来的时候，可就不是这么简单了！”

　　兰德尔斯赶忙点头，千恩万谢的离开了。

　　干掉了索罗之后，龙一可是彻底安静了几天，不过那天的梦醒之旅总是让龙一有些心神不宁。已经不甘心于小左和小右陪伴的龙一总是回味着某些事情。不过身为一个有担当的好男人，有些地方是肯定不去的。所以也只有小左和小右辛苦一些。也不知道艾琳有没有将那个梦境法术学到手，如果能够成功的话，那原本并不怎么喜欢睡觉的龙一肯定会非常喜欢睡觉的。

　　躺在公平决斗场地下的装置那里胡思乱想了一阵之后，龙一还是从杂物间离开。当走出角斗场，正要又看到了慌慌张张的圣林德。

　　“好吧，这次是谁？”还没有等到圣林德开口，龙一就先问道。

　　“您已经知道了？”圣林德大为震惊。

　　“我什么都不知道！但是你每次这样慌慌张张的冒出来之后肯定是有个人来找死了。”龙一笑着说道。

　　“您猜对了！这一次兰德尔斯大师又带来了两个人！据说同样是艾达曼大师的弟子，而且实力非常强！”圣林德说道。

　　“实力非常强？能有多强？”龙一问道。

　　“不知道，但是兰德尔斯大师自己说，索罗和他们比起来根本就不是一个级别的。”圣林德说。

　　“不是一个级别的？吹牛吧，还他自己说的，一天到晚就弄一些阿猫阿狗来，一个真正的高手都没有。浪费时间，浪费精力。没意思，还不如去睡觉！”这是实话实说，龙一现在是真的喜欢睡觉。

　　“那我就不知道了，不过您还是小心点的好。”圣林德说。

　　而这几天，艾琳在忙什么？

　　毫无意外，她当然也是在努力想要弄清楚那个梦境法术究竟是怎么回事。他曾经八次被那个法术命中，再结合着之前奥兰的施法进行推导，也已经有了一些头绪。

　　艾琳之所以要弄清楚这个法术，原因可没有龙一那么不纯洁，她只是希望通过这个法术可以更加方便快捷的和龙一联系而已——当然，一些附带的小惊喜也是很令人期待的。

　　关于这个法术，艾琳多次请教过格里迪斯，在格里迪斯认知范围内的他基本上知无不言，言无不尽。不过这毕竟不是他的法术，他并不清楚具体是如何实现的，但这已经是帮了艾琳一个大忙了。

　　在这个时候，格里迪斯多次委婉的提醒艾琳，一定要小心谨慎。她刚刚击杀了奥兰，虽然格里迪斯本身不会去特地返回去告诉楼阿兰，但是楼阿兰的学生和学生的学生众多，估计用不了多久就会传到他的耳朵里。一旦被他知道，他说不定还会再派学生来。而此时再派来的，就未必还是奥兰这种小白脸了。

　　对于格里迪斯的关心，艾琳表示非常感谢，同时她也有些奇怪。那个奥兰明明是他的师弟，为什么他却一直帮助自己说话？

　　格里迪斯却笑着告诉艾琳：“虽然我的性格比较软弱，却不是个圣母。那奥兰虽然是我的师弟，却是一个和我差了接近七十岁的陌生人。而且他所做的一切都令我不齿。相较而言，我还是更欣赏你这样的人。”

　　这番算是间接夸奖倒是让艾琳有些不好意思了。

　　果然，就在艾琳击杀了奥兰不到十天之后，又一个人来到了神圣奥法帝国。

　　一个女人，一个无比妖艳，性感妖娆的女人。

　　“我叫美娜。”这个浑身上下几乎没有几块布片的惹火女子在皇家议事厅大堂之中扭动着腰肢说道。“我来，是为了和那个叫艾琳的小丫头比一比，究竟是谁更美的。”

　　而非常巧的是，此时艾琳正好带着紫悦来到这里，她有事想问问皇帝圣加林的。此时她也看到了美娜，少到可怜的布片，半透明的轻纱。无比夸张的线条，浓妆艳抹的一张脸。

　　“你美，你赢了。”艾琳毫不犹豫的说道，然后转头就走。

　　“等等！”美娜大声喊道，同时扭动着腰肢走向艾琳。

　　“你美，你全家都美，别靠近我，你浑身那股香味太冲鼻子了。”艾琳捂着嘴说道。

　　“既然你认输了，那我就是胜利者，你就给我胜利者的战利品了么？”

　　美娜用极为妖娆的眼神看着艾琳。

　　“你要什么？”艾琳来了兴趣。

　　“雷炎兽！”美娜一指紫悦。

　　“别开玩笑了，我连马粪都不会给你。”艾琳晃了晃小脑袋，根本不理她。

　　“这可就由不得你了！”

　　说着，美娜打了个响指，紫悦竟然化作一道光进入美娜的手中。当美娜再次张开手，却发现紫悦竟然变成了一颗棋子！

　　“你阴我？”艾琳笑了。

　　“不，这完全是你自愿的，不是么？”美娜也笑了。

　　“看来，和你说话还真的要小心才行，否额可能一个没注意就要被你坑了。”艾琳点点头。

　　“是的，但你永远不会知道我的那句话才是真正具有法力的话！”美娜神神秘秘的说。

　　“不，我知道。”艾琳突然说道。

　　几乎同时，已经化作棋子在紫悦瞬间恢复，它一脸茫然的跑到艾琳身边，根本不知道发生了什么。

　　“你……”美娜显然没想到，艾琳竟然这么快就破解了她的法术。

　　事实上，她的那句‘你永远不会知道我的那句话才是真正具有法力的话’正是带有法力的，一般人都可能会默认这句话正确，因为你真的很难预料，一个人究竟那句话会带有法力。可是一旦默认了，那么这句话就会真正生效！而一旦生效，你就真的再也无法知道！

　　美娜的意思是想直接用这句话压死艾琳。但艾琳和一般人不同，艾琳更加聪明，洞察力更加敏锐。她直接否定了美娜的话，这立刻就解除了美娜之前的法术，让紫悦回归正常。

　　“不错的小女孩，看来以后我们可以玩的很精彩了。”美娜说道。

　　“那么你最好小心一点，我已经杀了一个奥兰。太过于烦人的话，我也会杀了你哦。”艾琳带着微笑离开。而美娜的脸上也带着神秘莫测的笑容：“不，你不会有机会的。”

　　考森和考克两兄弟在圣域帝国已经有几天了，但是他们一直都没来找龙一的麻烦，而且他们也始终都没做任何事。他们将大部分时间都用在了闲逛上。虽然圣域帝国不是号称第一的神圣奥法帝国。但是圣域帝国也非常繁，物产丰富，商业发达，这有很多东西都是小地方见不到。

　　而兰德尔斯也不急着把他们送到龙一面前，因为他心中终归还是没底。毕竟龙一的强大有目共睹，而且还是那种强大到邪门的地步。而甚至有些庆幸当初龙一没有下死手去杀他，因为从后续的战斗看来，如果龙一当初真的想要杀人，自己肯定没命了。而现在，每当兰德尔斯遇到龙一的时候，龙一总是带着一种非常亲切的笑容。那笑容就好像他是自己的兄弟一样，而龙一越是亲切，兰德尔斯就越是感到危险。他哪里知道，龙一还在打他那个反召唤术的主意！

　　兰德尔斯甚至想，如果考森和考克两兄弟不打算去找龙一，就这么玩下去也挺不错的。

　　可就在这一天，吃饱喝足的两兄弟突然对视了一眼。

　　“今天心情不错，我们去杀龙一吧。”

　　几乎立刻，兰德尔斯背上就冒汗了。


第0709章 不断复活的兄弟

　　兰德尔斯原本以为考森和考克两兄弟在动手之前至少也会问问自己，那龙一都已经击杀了一个索罗，难道你们就不担心么？没想到的是，这两兄弟整整玩了半个月的时间，就没有一次关心过龙一的是事情。而今天突然莫名其妙的就要去杀龙一？

　　“你们不是在说笑吧？”兰德尔斯问道。

　　“当然不是，我们自从来到这里之后，什么好吃的好玩的都已经尝试过一次。今天实在是太无聊了，所以就只能去以杀龙一取乐。”考森说。

　　“但你们甚至从来都没问过我关于龙一的事情。”兰德尔斯皱眉说道。

　　“如果提前问了你，的经验就会对我们的战斗产生影响。对付一个新的敌人，还是应该由我们自己亲眼去看才对。”考克说。

　　兰德尔斯竟然无言以对！但在他的心中，却已经对这两人打上了标签：白痴！

　　你们这是去杀人！你不详细了解一个人就算了，你这连个大概都不注意一下？那龙一的战斗风格极为驳杂，要是一般人恨不得将龙一全部的战斗技巧都记下来一一针对。而你们倒好，竟然还怕知道！

　　“你也不用担心，反正那龙一无论有多强也打不死我们。而他的战斗技巧终归有用完的时候，对么？”考森拍了拍兰德尔斯，然后两人大咧咧的走了，甚至连他们武器都没带。

　　兰德尔斯眼眶抖了抖，竟然没跟着过去。而也就在不久之后，考森自己回来了。

　　“考克呢？”兰德尔斯问道。

　　“死了。”考森满不在乎的说道。

　　“死了？怎么死的？”兰德尔斯瞪大了眼睛。

　　“其实也没看清，一转眼他就死了。”考森说着，他的双手却接连挥舞。法术符文不断闪现，片刻之后，考克竟然凭空跳了出来。

　　“我的天，可吓死我了。一拳啊！竟然一拳就打死了！”考克大呼小叫的说道。

　　“那是你自己太不争气了！”考森说。

　　“我不争气？有种你试试？”考克吼道。

　　“试试就试试！咱继续？”考森说道。

　　“好啊，咱们走！”考克说。

　　没过多久，这一次时候考克回来了。

　　“这一次接了一招，然后考森就死了。”考克说着，又用同样的方式复活了考森。

　　“这一拳真疼！我脑袋都碎了！”考森大声说道。

　　“哈哈，你还说我不争气？你看你自己死的比我还彻底！”考克直接调笑起来。

　　“不服你去！”考森不爽的骂道。

　　“行，这次我来！我已经掌握对付他的办法了！”考克跃跃欲试。

　　然后，这一次考森回来，他复活了考克。

　　“妈的！龙一这混蛋可真猛！不过我已经能接住他几招了哈哈！”考克骂道。

　　兰德尔斯感觉非常不可思议，这对兄弟未免也太神奇了吧？还真的是只要有一个人活着，就能无限复活自己的那个兄弟？

　　“好这次换我！”考森说。

　　这一次，兰德尔斯也跟着一起去，龙一此时正蹲在街边低头研究面前的三个尸体。

　　“果然又复活了？”龙一眼中闪烁着好奇。

　　考森二话不说，直接冲上，徒手与龙一搏斗了几个回合，然后毫无意外的被击杀了。而此时兰德尔斯再看身边，却发现考克不知道什么时候已经不见了。

　　龙一提着考克的尸体扔到一旁，然后对比这几个尸体进行了仔细研究。

　　“你在做什么？”兰德尔斯感觉自己肯定是中邪了，否则他怎么可能会问龙一，他明明和龙一是敌对关系。

　　然而，龙一就好像没有发觉一样，直接开口回答道：“就是你现在看到的一样，我在研究这四个尸体。”

　　“他们复活同伴的能力令人惊讶。”兰德尔斯说。

　　“不，我对这件事有不同的看法。”龙一说。

　　“不同看法？什么意思？”兰德尔斯很奇怪的问道。

　　“你好歹也是我敌人，这种事我能告诉你么？而且这俩白痴还是你专门找来杀我的，我这没和你翻脸就不错了。”龙一连串说道。

　　兰德尔斯顿时不再说话了，毕竟是敌对关系啊。可你刚才说了那么多做什么？把我的胃口勾起来了，你反而不说了？

　　就在此时，考森和考克两兄弟又回来了。而这一次，动手的是考克。

　　比起之前，考克坚持的时间更长。很明显，通过一次次死亡考克的力量在不断提升，而且提升的速度极快！

　　当然，这一次他也没能逃掉被龙一击杀的命运。

　　“有趣。”

　　龙一继续研究这个新来的尸体。

　　兰德尔斯十分想问问究竟是有趣，但是他还没法开口。

　　“你难道不想知道什么有趣么？”龙一反而抬头问兰德尔斯。

　　“想。”兰德尔斯说。但是你刚刚自己说过不会告诉我的，难道你现在又想说了？

　　“这些尸体，他们看上去，似乎都是属于同一个人的。”龙一说。

　　“他么原本就是双胞胎，所以他们很像。”兰德尔斯说。

　　“不，你来看看这里。”龙一拉出考森的手，然后又拉开考克的手。

　　“你知道么，指纹这东西，绝对不会出现一模一样的，哪怕是双胞胎。”龙一说。

　　兰德尔斯仔细看了看，果然两人的指纹是一样的。

　　“你想说什么？”兰德尔斯看着龙一。

　　“我想说的是，其实这两兄弟，很有可能是同一个人。”龙一说。

　　“这……”兰德尔斯本能的感觉不可能，因为这两兄弟性格脾气虽然很相近，但是明显各有各的特点。

　　“你听说过可以复制生物的法术么？”龙一问道。

　　“没有。”兰德尔斯摇头。

　　“我也没有，不过我听说过可以复制生物的机器，巨人有。”龙一说。

　　兰德尔斯愣住了，他立刻想到，如果将考森或者考克复活兄弟的样子。去掉施展法术的部分，那不就是从私人空间取出东西来的样子么？虽然法术很多，但是复活类的却从来没有这样的！而唯有从私人空间取出东西！至于和巨人的关系，他的老师艾达曼可是真正获得了巨人的遗产！虽然并不知道那巨人遗产究竟都是什么，可如果有复制的话，也不稀奇吧？

　　“别急，我再试试！”

　　龙一呵呵一笑，示意兰德尔斯先站在一边，兰德尔斯本能的站起来离开那些尸体。然后兰德尔斯一愣，自己明明是龙一的敌人，还找来人来击杀龙一，怎么自己莫名其妙的就和龙一站在同一条战线上了？而那龙一也奇怪，他难道就没有一点点身为敌人的自觉么？

　　果然，考森和考克两兄弟又回来了。

　　“你这样一次次的反复来来回回不嫌累么？不如你们一起呗？”龙一对两人勾勾手。

　　“那可不行，万一我们打不过你死在这怎么办？”考森摇头说道。

　　“就是，现在我们还太弱，不过我相信，很快你就不是我们对手了。”考克说。

　　“你们弱，我信。但你们这么弱，我不信。”龙一伸出脚来踢了一下身边的一个尸体，也不知道是考森还是考克的。“如果我的感觉没错的话，我每一次击杀一个你，我都会承受一次诅咒。这种诅咒非常轻微，而且还是一个逆向诅咒。但是当我击杀你的次数足够多的话，所有的诅咒效果就会一同爆发。”

　　考森和考克兄弟对视了一眼，然后一同哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈！龙一果然名不虚传！连这么隐秘的诅咒都能被你发现！没错，这正是一个连续的诅咒！只要你击杀我们六次，诅咒就会发作！而现在你已经杀了我们五次，接下来这一次，你还敢么？”

　　铛！

　　考克的话还没说完，一根粗大的龙枪将考克死死的钉在了地上。而同样一根龙枪却钉在了考森面前的地面上，但这并不是龙一丢失了目标，而是考森自己躲开了。

　　“好了好了，不要那么多废话，我已经等不及想看看你的那个所谓诅咒了，赶快表演给我！”

　　龙一满脸的不耐烦。

　　兰德尔斯感觉自己越发不懂龙一这人了，就算是你对自己充满了信心。但是你至于用这样的方式来表现你的强大么？明知道对方故意送死是有问题的，你不但没有任何规避的意思，竟然还主动帮助对方发动诅咒？

　　看到考克战死，考森终于阴测测的笑了。

　　“龙一啊龙一，我承认你真的很强大。但是你的强大导致了你的自负，而你的自负最终导致了你的死亡！”

　　考森浑身闪烁着符文，法力不断旋转。

　　“我现在还没动手，正等着你的诅咒呢。所以别废话，赶紧的！今天还有两个圣铠改进会议要开，没有那么多时间陪你玩。”

　　龙一显得更加不耐烦了！

　　而就在此时，原本倒在地上的尸体突然莫名抽搐起来，紧接着一个个半透明的灵魂从里面钻了出来。这些灵魂浑身带着血红色的符文，当他们出现，他们同时涌向龙一，将龙一团团围住，试图钻入龙一的体内。

　　“复仇之魂？”

　　龙一笑了。

　　而考森也愣了一下，他没想到龙一竟然对这诅咒张口就来。

　　复仇之魂的诅咒很简单，一个人在死前对自己施展复仇之魂诅咒。死后的灵魂就会自行寻找击杀自己的人复仇，而复仇的方式则根据施加诅咒的人不同也有不同的方式。考森对龙一施加的诅咒就是通过击杀六次之后，复仇之魂进入龙一的体内干扰龙一的精神，降低龙一的反应，让龙一陷入一种思维混乱之中，然后考森就能轻易将龙一击杀。

　　“不错。”龙一撇着嘴，点点头，“这诅咒还是挺有意思的，你们这是遇到了我这个很无聊的人，配合你们演出完成。不过你们要是遇到一个懒得理你们的可怎么办？一直死缠烂打到击杀六次为止么？”

　　“对付一般人根本不需要复仇之魂，就算是一般强者，一个复仇之魂也已经足够了。但是你不同，龙一。你比一般人要强大很多，所以这六个复仇之魂可是我专门为你准备的！”


第0710章 这点小诅咒？

　　复仇之魂环绕在龙一周围，但似乎没有办法钻进龙一的体内。考森眉头微微皱了一下，但是并没有表现出来，法力不断鼓荡，复仇之魂变得更加凶暴，试图强行钻入龙一体内。

　　龙一却笑了：“你的想法很不错，但是在你决定使用复仇之魂以前，你就没稍微问一下兰德尔斯大师我龙一究竟是个什么人？”

　　考森一愣，难道他做出了一个错误的选择？

　　考森本能的看了一眼兰德尔斯，却发现兰德尔斯已经伸手捂住了自己脸，正在痛苦的摇着头。

　　糟了！

　　莫名的警觉出现，几乎同时，六只纤细的小手同时从龙一体内伸出，然后六个女妖同时卡住复仇之魂的脖子从龙一的体内飘出。

　　“这是什么？午餐前的惊喜甜点么？”小梓从龙一体内走出，盯着还在几个女妖手中痛苦挣扎复仇之魂。然后又摇摇头：“这六个人造灵魂基本都是空白的，看上去就像是干木头一样没有滋味，真令人倒胃口。”

　　小梓说完，六个女妖同时张开小口，顿时一股刺耳的尖叫声，女妖手中的复仇之魂全身的符文全部消失，进而整个灵魂也被完全绞碎。

　　当复仇之魂消失，小梓看了看考森，然后转向龙一：“午餐之前还有一个会议，别玩的太厉害，穿着脏衣服去开会是不礼貌的，记住了么主人？”

　　龙一立刻点头：“放心，这种白痴分分钟就打死了。”

　　小梓这才满意得重新回答龙一体内。

　　前方，考森已经傻眼了。

　　他算准了一切，却唯独没算准，龙一体内竟然会有女妖！而且还有这么多！实力这么强的女妖！

　　兰德尔斯当初在龙一手中吃亏之后，就曾经仔细调查过龙一，他不但知道龙一自己的手段层出不穷。而那些隐藏在他体内的女妖们实力更是从来都不弱，尤其是那个叫小梓的女妖，竟然可以和一个圣域法师随意对轰法术。

　　要知道，女妖最强的可是精神类法术，但是除此之外，原本就是能量体的女妖对于普通法术也有非常强的天赋。所以，如果单纯只是法术能力的话，单单只是一个小梓就已经足够难缠了。更不要是说那小梓还有足足十三个分身。

　　这些兰德尔斯一直都想告诉考森和考克兄弟，但是他们来到之后就一直玩个不停。原本兰德尔斯还以为如果他们决定去找龙一的麻烦之前一定会和自己仔细询问一下，却没想到，他们闷着头就来了。那个时候兰德尔斯就感觉不太靠谱，但是心中还多少有一些侥幸心理，认为不会那么巧正好被龙一克制吧？但结果正如他预料的一样，不但被克制，还被克制的死死的！

　　“呵呵呵，哈哈哈哈！不错不错，如果你真的这样就被击倒了，那我可就没什么玩的了！”

　　考森突然大笑起来，全身闪烁的符文不但没有任何消散，反而更加明亮了。

　　“如果这就是你临死前的遗言，我劝你说一些更有建设性的东西。”龙一说。

　　“临死前的遗言？你忘了我无论死多少次都能复活的！”考森不屑的说道。

　　“关于这一点，我深表怀疑。你这死了一堆的复制人，你能骗别人，可骗不过我。你一会儿伪装成考森，一会儿又是考克，不过其实每次都是你自己而已。你的那些复制人死一次，你就去和重新从私人空间之中召唤出一个新的来。”龙一淡淡的说道。

　　考森脸上的笑容一顿，很明显，龙一竟然说对了！

　　“就算你知道了又怎能怎样！你也只能带着你的秘密去死！”考森大吼一声，两把镶嵌着宇宙石碎片的战锤出现在手中，然后他猛然将两把战锤对砸在一起，一股莫名的震荡扩散开。扫过龙一却并未有任何伤害，但是周围六个尸体却在瞬间崩解，化作纯粹的能量，被吸收进战锤之中，而那能量通过战锤又注入考森的体内。

　　考森的身体立刻强壮了一圈！背后赫然展开巨大的奥法之环！而那奥法之环竟然比兰德尔斯的更加夺目！

　　“死！”

　　考森大吼一声，战锤指着龙一，一道粗大无比的雷霆轰出。龙一根本不躲闪，一道同样粗大的雷霆轰向考森。

　　两声轰鸣几乎同时响起，龙一掌心焦黑，考森拿着战锤的另外一只手也在不断颤抖。

　　“加油！你差点就能伤到我了。”龙一甩了甩手，焦黑竟然全部消失。

　　“伤到你？”考森狞笑起来，整个人正在一道狂风之中冲向龙一，“我可不是一个法师！更是一个魔斗士！”

　　看到考森冲向龙一，兰德尔斯只能重重叹息一声。

　　“唰！”水晶大剑直接斩断了考森的一条手臂，镶嵌着宇宙石碎片的战锤落入了龙一手中。

　　一声惨叫，考森简直不可置信的看着龙一。

　　“难道，你以为我是个法师么？”

　　龙一将还死死握住战锤的手掰下，扔到一边，甩了几下。

　　“真轻，完全不顺手。”说着，龙一伸手按在宇宙石碎片上，只是几下就将宇宙石碎片给取了下来。

　　“来，灵灵，咱镶嵌点宝石，看看能弄点附加伤害么。”

　　说着，龙一将宇宙石碎片按在了水晶大剑上。水晶大剑立刻吸收了那块碎片，内部的晶体结构一阵变化。并且形成了极为独特的纹路。

　　紧接着，一股磅礴的力量从大剑之中喷涌而出！

　　“呜哈哈！漂亮！把你的那块宇宙石碎片给我！”

　　龙一大笑一声，一脚将没有了宇宙石碎片的战锤踹碎，自己则直接冲向考森。

　　考森大惊，赶忙逃走，但是他的速度哪有龙一快？这时他突然完全敞开私人空间，立刻从里面带飞出无数的考克来。他们全身赤裸，双眼呆滞，有些甚至还只是孩子模样，但很明显，他们只是躯体，没有灵魂。

　　龙一大剑横扫则，恐怖的能量爆发，将那些人偶全部绞碎。但考森却大笑一声，单手战锤发出鸣响，那些被绞碎的身体却没有变成血肉，而是竟然变成了纯粹的能量被吸收到了战锤之中！

　　吸收了新能量和考森变得更加巨大，转眼已经超过十米，而那个被削断的独臂也已经重新恢复！奇异的是，那只原本小小的战锤竟然也同样变得无比巨大，在考森的手中变成了一柄巨大武器！

　　“这一次！你给我死！”

　　考森猛然一砸下，龙一竟然被直接砸进地下，而地面也随之爆出一个深坑，两侧的建筑轰然垮塌！

　　这一锤可不仅仅只是锤子的威力，更还有强力的法力喷涌，在考森看来。这一锤的威力足以让龙一粉身碎骨。

　　但！就在考森打算抬起战锤的时候，他手中巨大的战锤却自己动了！似乎有一股更大的力量即将抬起战锤！

　　这混蛋龙一竟然没死？

　　考森赶忙用力压下战锤，但令人没想到的是。他已经用尽全力，法力也已经提升到最高，甚至还给战锤用桑了重力术，但战锤依然不受控制的不断抬升！

　　然后，一个浑身带着金色光芒的人缓缓站了起来。

　　那是龙一，高大而且强壮。

　　“这是……索罗的法术！”考森立刻就认出这明明就是索罗最得意的法术！

　　“这是老子的法术！”龙一手中小小的水晶大剑飞速成长，变成一柄比考森手中战锤还要巨大的水晶战锤！

　　“你他娘的敢打老子！今天中午还有个会！你让老子穿什么！”

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　接连三锤，考森竟然直接被龙一给砸到趴在地上。

　　嗡！

　　龙一的水晶战锤带着轰鸣变成了一把巨大水晶剑。

　　轰！

　　剑芒滑过，竟然斩断了考森的另外一条胳膊。然后，巨大的剑芒刺穿了前方的战锤。宇宙石碎片被水晶大剑吸收，水晶大剑立刻迸发出更加明亮的光芒。

　　而失去了战锤，考森的身体立刻开始萎缩，他的手臂也不再复原，一直到他完全恢复原本大小，龙一也恢复了原状。

　　然后，龙一单手抓起考森的脑袋。

　　“听说你能复活？”龙一问道。

　　“我……不能……不要杀我……你要什么我都给你……”考森失去了战锤，就失去了所有力量。

　　“好啊，我对你能够不断复制自己的法术很好奇，告诉我，我就放了你。”龙一说。

　　“那个法术……是艾达曼老师刻印在我的身体之中的，我也不知道啊。”考森一脸为难。

　　“真遗憾。”

　　咔嚓，考森的脑袋被龙一直接给捏扁了。

　　兰德尔斯看着死去了考森，果然，他没有再继续复活。但此时兰德尔斯对考森的死完全没有任何感觉，他甚至认为他死的天经地义，死的活该！

　　不尊重敌人，就是不尊重自己生命，这句话可是通过无数人的生命总结出来的。你的老师是艾达曼，是古代强者，也许他不怕龙一，他可以不把龙一放在眼里，但你不能不怕！

　　然后，衣衫褴褛的龙一来到兰德尔斯跟前。如果说第一次兰德尔斯和龙一对战的时候还将龙一放在眼里，第二次找来索罗的时候还有些谨慎，那么这一次之后，兰德尔斯明显对龙一已经充满了警觉。

　　这个龙一是那种第一眼看上去似乎没什么，但是随着敌人的增强，你会发现他越来越强！而且有几乎有着无懈可击的战斗能力！

　　“我说，你的那个囧艾达曼的老师就这么无聊，一次次的派人来送死多没劲啊。不如你把你老师在什么地方告诉我，我亲自去拜访一下他如何？”龙一笑呵呵的问道。


第0711章 巨人遗产的消息

　　“这不可能。”兰德尔斯皱着眉头说道。

　　“你怕什么，你老师好歹也是个古代强者，既然是古代强者我又不一定是他的对手。”龙一拍着兰德尔斯的肩膀说。比起兰德尔斯来，龙一真正比他高了一大截，看着龙一拍自己肩膀兰德尔斯简直浑身不爽。

　　“我不能允许你去打扰我的老师。”兰德尔斯说。

　　“喂喂，我说你这人简直邪门了。你突然跑来要杀我，被我击败之后又去找来索罗杀我；索罗被我踩死之后你又找来考森杀我。现在考森也死了，我不但没对你翻脸反而如此低声下气的求你帮助我，你就这么对我？”

　　兰德尔斯抬头看了一眼龙一，心中却大声的喊道：‘你这人已经不要脸了啊！你这莫名其妙的不对我翻脸究竟是什么原因我哪里知道？然后你看看你这是在对我低声下气么？你这明明就是对我恐吓啊！’

　　心中虽然这样想，但兰德尔斯却没说什么。这种时候，他也不知道说什么。挑战龙一？至少两次目睹自己的师弟死在龙一手里之后，他已经没有这个胆量了。

　　不过幸好龙一也没有在这个问题上继续纠缠，他放开兰德尔斯，小梓出现，还带着一件新的外套。龙一随手将身上的破布条子扯下，换上新的衣物。

　　“我听说这些古代强者的老东西们都已经有接近百年没有出现过了，他们的弟子们就算偶尔出现也从来没有打着自己老师名号的，现在突然这么高调的冒出来是什么原因？”龙一问道。

　　“还能是什么原因，当然是为了争夺巨人的遗产。”兰德尔斯说。

　　“啥？巨人的遗产出现了？”龙一眼珠子一下就瞪大了。

　　“没。”

　　“喂，你耍我。”

　　“但是快要出现了。”

　　其实，这不是什么秘密，只要龙一愿意，去随便打听一下就能知道。

　　原来，当年巨人和龙一的战争遍及多元宇宙的各个角落，而巨人破坏了很多巨人的东西。而当巨人离开之后，很多原本没带走的东西竟然也随之消失了。

　　可是后来，人们却发现，那些东西每隔一百年就会重新出现一段时间。如果没人取走的话，就会再次消失。所以，从那一天开始，每隔一百年就会发生一次大规模的争夺。

　　巨人的遗产有些具有极强的威力，而有些则其实么什么用处。如果运气好能够得到具有威力的巨人遗产，那么凭借巨人遗产的力量，那个人很快就会成为整个位面顶尖的强者。而这些强者反过头来又会凭借着自己强大的力量争夺更多的巨人遗产。一来二去，这些所谓的古代强者的实力就会越发的恐怖。

　　此时，这些古代强者们之所以让自己的学生们先出现，为的就是打听一下巨人遗产的位置。时至今日，一些巨人遗产的位置，基本都已经被掌握的差不多，里面有什么东西、是否容易得到也都有基本的理解，而他们更加感兴趣的是那些新出现的古代遗产。如果能有一些新的古代遗产被发现，说不定会有更加恐怖的武器。

　　说道这里，兰德尔斯停了一下，接着说道：“但是，这些古代强者们最想得到的，还是宇宙石。”

　　“宇宙石碎片？”龙一反问。

　　“不能叫做碎片了，咱这个位面之中据说有三块极大的宇宙石碎块。其中较小的一块已经被某个古代强者得到，而另外两块较大的目前还不知踪影。”

　　“能有多大？这么大？”龙一比了比自己拳头。

　　“那么大。”兰德尔斯指着旁边一座已经倒塌的二层小楼说。

　　“我的天，好大！”龙一很吃惊。

　　“一块真正的宇宙石其实更大，但是在它分裂之后就不知道散落在宇宙的什么角落去了。”兰德尔斯叹了一口气说道。

　　龙一点点头，然后突然好笑的看着兰德尔斯。

　　兰德尔斯被龙一看得发毛：“你在笑什么。”

　　龙一整理了一下刚刚穿好的衣服，说：“我在笑，你的老师艾达曼一定会恨死你的。”

　　兰德尔斯不得不又一次重重的叹口气：“是啊，两个师弟都是因我而死，而我却还在和我的敌人站在一起，讨论巨人遗产。”

　　“错。”龙一说。“你老师恨你，是因为你把这件事告诉了我，所有的巨人遗产以及帅气的宇宙石都是我的了！哈哈哈！”

　　说着，龙一揽着兰德尔斯的肩膀，两人竟然一起走了。

　　兰德尔斯有种想要翻白眼的冲动，这龙一也太自以为是了。你知道了你就能全部得到？简直是做梦！

　　“另外，我和你可不是敌人。你那学生自己跑来送死，我可没惹他。”龙一很无辜的耸耸肩。

　　兰德尔斯本能的想要愤怒，但是他感觉又有些怒不起来。

　　龙一这话倒是真的，他的学生自己跑到角斗场去挑战龙一。然后被龙一击杀，这和龙一击杀任何一个人敌人都没有任何区别。自己刚刚返回位面听说了这件事之后，怒火攻心想要替学生报仇。但是不但没能成功，反而现在沦落到这样的结果。

　　最终，兰德尔斯也只能叹一口气。

　　没办法，谁让咱打不过呢！

　　最近一段时间以来，在神圣奥法帝国皇城。法师艾琳和美娜同时出现的地方，就一定会成为无人区，原因自然是因为她们之间的对话实在是太充满杀伤力了。

　　这不是形容词，而是他们之间的对话真的充满了杀伤力。

　　经过一系列时间的了解和适应，艾琳已经明白。美娜并不擅长普通的法术，她的法术都通过语言来施展的。她可以任选一句自己即将说话的话语之中施加法术，如果这句话被告知的人回应了这句话，那么根据这句话被回应的内容，法力就会产生不同的效果。

　　而如果不回应，那么法术将会自动生效。

　　当然，美娜不能将法术直接施展到一人身上。不如说：“你马上就会死。”这样是行不通的，美娜的法术需要一定的细节。

　　比如美娜说：“一个花盆将会扣在你的头上砸死你。”

　　如果艾琳回应说：“是啊。”

　　那么很快将会真的有一个花盆凭空出现扣下。

　　但如果艾琳回应说：“不，它将会扣在你的头上。”

　　那么花盆将会落在美娜头上。

　　只不过美娜也可以通过解除法术的方式来让自己不至于被花盆砸破头。

　　当然，这只是一个例子，双方都不会采用这种小孩子吵架的方式来来决出胜负，因为这太没有技术含量了。

　　此时，在市场上，艾琳带着紫悦去挑选水果。身为一匹正在茁壮成长的小马，紫悦每天的饭量很大。艾琳总是带着它去找各种好吃的。而最近以来，美娜也都会跟在艾琳身边。

　　“准备好一决胜负了么？”美娜笑着问道。

　　“你穿这么少，不冷么？”艾琳反问道。

　　“我不冷。”

　　“你多大了？”艾琳又问道。

　　“我十八岁。”

　　“十八岁？”艾琳很吃惊的看着美娜。

　　“对，十八岁。”美娜说。

　　“那你看上去可真够老的，我以为你至少有三十岁了。”

　　艾琳晃晃脑袋，捡起几个水果塞进私人空间，然后又拿起一个递给紫悦。紫悦则直接用法力拉住水果自己啃了起来。

　　“这不可能。”美娜的眼神之中没有一丝丝动摇。

　　“这没什么不可能的，一个真正十八岁的人和一个伪装的十八岁还是有很多区别的。你看我的皮肤就比你好很多，白皙红润充满了弹性，而你的皮肤虽然借助了很多东西遮盖，但是难掩苍老。”艾琳淡淡的说。

　　“呵呵，你真是一个有趣的孩子，难道你打算用这种方式来让我动摇么？”美娜笑了起来。

　　“瞧，一个十八岁的女孩子是绝度不会叫一个同龄人‘孩子’的，看来我还是低估了你，你的年龄绝对要大于三十岁，甚至可能会到四十岁。”艾琳非常认真的说。

　　这一次，美娜真的出现了一丝丝的动摇，因为艾琳完全说对了。美娜没有办法反驳事实，不过只要她不说话，就不会有任何问题。但是艾琳如同没看到她的动摇一样，还在继续说着。

　　“我曾经遇到过一个叫珍娜的女法师，虽然是圣域法师，但是战斗力几乎为零。她花费了很多年来研究返老还童术，并且最终成功了。凭借这个法术她转了很多钱。不过后来她死在了龙一的手里，不过那返老还童术却已经被我解析并且改良成功，你想试试么？”

　　艾琳这样问道。

　　返老还童术！

　　其实这一次美娜之所以会出现在这里，并不是真的要对付艾琳，她正是觊觎艾琳的返老还童术！尤其是当她看到格里迪斯竟然从一个老头子变成了一个强壮的青年人，她的心中充满了无比羡慕。各种都能够能将人变美，但是唯有返老还童术才能将人变得年轻！要知道，美只是表面的，而年轻却是内在的！


第0712章 争夺遗产

　　“你愿意将返老还童术交给我？”美娜感觉自己的心都有些颤抖，但她依然还是在这句话之中加上了法术，一旦艾琳确认，无论她是不是真心的，她都必须要将这法术给自己！

　　“怎么可能，这可是我辛辛苦苦解析出来的法术，就这么交给你岂不是太便宜你了？”艾琳白了米娜一眼。

　　“那你是什么意思？”米娜有些不悦的说道。

　　“我给你施展一次返老还童术，有效期可以维持三年，而从现在开始一年之内你别惹我。”艾琳说。

　　对于艾琳来说，打死一个又冒出一个来真的有些不堪其扰。与其这样，不如让这人老老实实在这里井水不犯河水。尤其是美娜还是一个女的，至少比一个男人在眼前晃荡顺眼。而且，这名叫美娜的女子让艾琳想起了人界的人鱼小公主米娜，也不知道她现在怎么样了。

　　而美娜立刻就心动了，要知道，这一次她来这里，对付艾琳只是顺道而已，其实她还有更加重要的任务。

　　“我同意。”美娜说。

　　“那就这么定了。”艾琳微微一笑，同时美娜感觉一道奇异的法术从身上扫过。

　　“等等，这是我的法术！”美娜吃惊的说，因为她真切的感受到了自己特别的语言法术竟然成功在自己身上得到了回应。那意味着艾琳之前的提议是用法术说出来的！

　　“对啊，我学会了，然后就对你用了，省的你赖皮。”艾琳笑嘻嘻的说道。

　　米娜瞪大了双眼，她真的没有想过，这个位面之中竟然还有如此神奇的人，米娜一共也没在艾琳面前施展过几次法术。而有限的这几次竟然也能让艾琳学会自己的法术！要知道，这种语言法术可是老师从巨人的遗产那里领悟出来的，能够使用者整个位面算上老师和米娜自己也不超过五个人。但是现在，却要再加上一个人了。

　　“我终于明白，你的返老还童术是如何得到的了。”米娜若有所思的点点头，她不得不将艾琳的危险程度更加提升了一个档次。任何法术如果想要在她的面前施展，就一定要冒着被她学会的危险。也就是说，如果你的法术不能一击决定胜负，那么也许很快，下一个轰向你的就是你自己的法术。

　　艾琳笑笑没有说话，一个返老还童术施展出来。米娜脸上的浓妆成片脱落，丰腴的身材也开始略显消瘦。但是她的皮肤开始重新变得紧绷，皮肤变得更加细腻。

　　“比化妆好看多了。”艾琳微笑说道。

　　米娜为自己施展了一个镜像术，看着对面的自己，她真的不敢相信自己的眼睛。因为这种改变真的是一种由内而外的改变！年轻而且充满了活力！

　　“我将会遵守我的诺言，我将不会再招惹你分毫。从现在开始，我将不会再次出现在你面前。”美娜说着就要离开。

　　“别急着走，我还有点问题想问你。”艾琳拦住了米娜。

　　“还有什么事？”米娜认为自己应该离开艾琳越远越好。因为她很担心艾琳会突然心情不好收回自己的返老还童术。

　　“最近一段时间，那些古代强者们动作频频，是因为什么？”艾琳问道。

　　“你不知道？”米娜反问了一句。

　　“我应该知道么？”艾琳又反问了一句。

　　“是啊，你应该知道。”米娜说。

　　“好吧，很遗憾，你还是直接告诉我吧。”艾琳说。

　　“你知道巨人的遗产吧？”米娜问道。

　　“就是巨人留下的那些破烂烂吧？”艾琳笑着说道。

　　“巨人留下的破破烂烂？如果你能找到强大的巨人遗产，那些破破烂烂就能让你在一夜之间变成这个位面最强大的人！”美娜说。

　　“好吧，只是这些？”艾琳对这些东西虽然很感兴趣，但是说道巨人遗产，艾琳这可是有个巨人在身边！活蹦乱跳的！

　　“除了这些，这就只剩下宇宙石碎片了。”米娜说。

　　宇宙石碎片？

　　艾琳抬起双臂来，两颗硕大的宇宙石碎片在没有被激活的时候就好像普通的水晶饰品一样。

　　“你这是……宇宙石碎片？”

　　米娜惊讶的看着那两颗大的惊人的碎片。

　　“是啊，我都没怎么用过。”艾琳运转法力，宇宙石碎片顿时爆发出恐怖的能量波动。

　　米娜直接就被吓傻了，一颗小小的宇宙石碎片就足以将一个人从普通的法师提升到圣域级别，而艾琳竟然拥有如此大的两颗！此时米娜真的十分庆幸自己并没有真正和艾琳起什么大冲突，如果真的要正面对抗的话，自己这点语言法术虽然能投投机取巧。可一旦艾琳爆发出全部的力量来，她根本就扛不住分毫！

　　艾琳既然知道了最近古代强者的动静，也就没有是要和米娜说的了。米娜心惊胆战的离开，发誓字再也不靠近艾琳分毫。毕竟这有三年的年轻可以享受！而三年之后……如果再去求她，她应该不会拒绝吧？

　　艾琳之后立刻联络了龙一，商讨关于巨人遗产和宇宙石碎片的事情。对于这种事龙一自然不能不上心，毕竟所谓的巨人遗产，真正的所有权都应该是龙一的。

　　他们一致认为，古代强者们冒出来争夺巨人遗产，无论是圣域帝国还是神圣奥法帝国应该都没有时间继续在搞对抗。而他们应该趁着这个机会搜索一下那些所谓的古代遗产究竟在什么地方。

　　于是，龙一和艾琳分别将手头的工作交待了一下，然后就走了。无论是圣加林还是圣丹泽，当听说他们是要去找巨人遗产的时候，他们几乎都巴不得两人立刻出发。要知道，除了一些古代强者之外，还有整个位面的许多国家都在寻找巨人遗产。大国希望通过巨人遗产巩固自己大国的位置，而效果则希望强大的巨人遗产让小国变得强大。

　　所以，辗转几个星球之后，已经完全改变了自己面容的龙一和艾琳在一个陌生的星球碰面了。

　　拥抱，热吻以及一系列龙一早梦想了数十个不眠之夜的活动之后。

　　龙一登上了他们这一次的飞船。

　　伟大探索者号。

　　这是当年龙族的浮空岛，龙族议会所在。当年龙岛战争结束之后，龙一就将这浮空岛收入了私人空间之中。原本他当时也只是异想天开，却没想到自己的私人空间竟然这么恐怖，竟然连这个浮空岛都能装下。

　　伟大探索者号是一个星球前哨站，本质上并不擅长在太空之中航行。但秉承着巨人出品一定变态的原则，实际上在宇宙之中航行一点问题都没有。不但没有问题，反而比当前位面最快的飞船还快。当然，龙一也没敢直接大咧咧的用，他还是委托这飞船自身的智能界面将伟大探索者号稍微改造了一下，让它看上去普通一些。

　　“咱们去哪？”艾琳抱着龙一的胳膊对龙一问道，小别胜新婚，艾琳反正最近是在龙一身边腻不够。

　　“智能界面已经给我们找出了可能性最高的一系列位置，通过最优化路线，咱们一个个找过去就行。”

　　巨大的操作台上浮现出硕大的星图。一个个基色光芒的光点闪烁，按照闪烁的程度不同，则是可能存在的等级不同。除此之外还有一个个蓝色的星点，那些则是宇宙石碎片可能的位置。

　　当然，这个星图并不是固定不变的。伟大探索者号会不断搜索周围，一旦找到遗产或者宇宙石碎片的位置，它将会立刻更新星图。

　　“还是先从最大的开始找吧，免得被人抢走了。”艾琳说。

　　“好！都听你的！龙一嘻嘻笑着，捏了一把艾琳的小脸蛋。”

　　虽然每隔百年，这些巨人遗产和宇宙石碎片就会大规模出现，但他们并不是砰的一声突然就冒出来的。首先出现将会是宇宙石碎片，由小到大不断出现，然后那些巨人遗产才会出现。

　　伟大探索者号安静的航行着，突然星图之上出现一个蓝色的光点。

　　“一颗宇宙石碎片？”正在抱着艾琳甜蜜的龙一抬头看去。

　　“附近还有飞船。”艾琳指着旁边的几个符号说。

　　“过去！抢走！”龙一哈哈大笑着说道。

　　根据星图的引导，伟大探索者号直奔附近的宇宙石碎片飞去，果然半路出现了一些飞船。这些飞船飞的速度很慢，同时不断有法术从四面八方扫过，应该是在寻找宇宙石碎片。

　　但是在茫茫宇宙之中搜索一块石头，这谈何容易？但是伟大探索者号不同，身为巨人制造的东西，对任何巨人物品都有反应。

　　看到伟大探索者号快速从附近飞过，那些飞船立刻也加速进行追赶。但他们只是看到一道引力光束从宇宙之中拉起了什么东西，就远远飞走了，甚至都没有减速！而在那之后，宇宙石碎片的波动竟然消失了！两个飞船上的人气的破口大骂，他们已经在这里寻找了十几天，眼珠子都快爆了，却被人这么简单的就弄走了？

　　“这块，真不小！”

　　龙一哈哈大笑着，将一块拳头大的宇宙石碎片递给艾琳。

　　“的确，这个好大啊！”艾琳吃惊的点点头。

　　“听说还有和房子一样大的！”龙一指着地图之中一些比较大的蓝色光点说。

　　“那真正的宇宙石有多大啊！”艾琳瞪着大眼睛问道。

　　“智能界面知道么？”龙一对智能界面问道。

　　“是的，我知道。”智能界面说，“因为早期能量压缩能力不够完善，用来包容诞生一个位面的能量需要占据极大的替代空间，所以一颗宇宙石的基本直径在十七万米左右，到了后期，压缩法术极大提升，宇宙石的体积一般维持在一千米左右。”

　　“那么我们这宇宙石是早期的还是后期的？”龙一问。

　　“透明的宇宙石都是早期宇宙石，而随着压缩程度提升，宇宙石的颜色越来越深，后期宇宙石都是黑色的。”智能界面说。

　　“那这里有黑色宇宙石碎片么？”

　　“没有，黑色宇宙石自身稳固性极高，根据巨人推测，除了神之外，任何生命就算是巨人自己都无法击碎它。”

　　“好吧，至少我们有这个！”

　　龙一虽然渴望赚便宜，不过好在不贪心。

　　“是的，我一点都不贪心！”


第0713章 明抢

　　几天之后，巨人遗产没有找到一个，但是宇宙石碎片却已经有篮球大小了，宇宙石具有自我融合性，所有的碎片都会融合成一个整体。此时整个位面都听说了这么一个古怪的飞船，浑身圆滚滚的，速度极快，出没于各个有宇宙石可能的位置，然后以极高速抢走宇宙石。

　　“这样不行啊，还是太小了！”

　　龙一捧着这块足以把任何人吓死的宇宙石碎片，满脸的不爽。

　　星图上，那些蓝色的光点消失了很多。有些是被发现了，而大多数则是狗屁都没有。

　　“现在可能有最大宇宙石碎片的就只剩下这里了。”龙一指着那个最大的光点说道。“如果这还没有，我可就要动强了！不！不应该是抢，应该是夺回原本就属于我的东西！”

　　“出发！我们去抢！”艾琳最近实在是太开心了，和龙一在一起总有说不完的话，无穷的乐趣。而龙一也太开心了，每天抱着艾琳在整个伟大探索者号转来转去都快成他的习惯了。

　　龙一的话说，就算什么都不做，只是抱着艾琳也感觉浑身舒服！

　　伟大探索者号就这样默默的在宇宙之中前进。终于，当他们靠近某个星域的时候，外围巡逻的飞船凑了上来。

　　“古代强者大人正在这里，前方星域禁止通行！”

　　巡逻飞船之上传来讯息。

　　禁止通行？

　　龙一咧嘴笑了，星图上那个硕大的宇宙石符号都快闪瞎他的眼了，这里绝对有一块空前巨大的宇宙石！

　　“滚蛋！”

　　龙一叫骂一声，伟大探索者号直接冲了进去。后方巡逻的飞船虽然速度也不慢，但是比起伟大探索者号还是差远了。前进了几分钟，前方深空之中，不断闪烁的光芒引起了龙一的注意。而更加引起注意的则是那闪光照亮的那个巨大的东西。

　　那是一块足足有一千多米直径的宇宙石碎片！

　　伟大探索者号逐渐靠近，却发现在宇宙石碎片周围竟然有两个人在太空之中战斗。镜头放大之后能够看出是两个老者，他们不断施展法术进攻对方。还甚至施展法术进攻宇宙石，宇宙石破碎的碎片，一时间还没有被吸收回去，他们就会伸手抢夺。当一个人抢夺的时候，另外一个人则会趁机进攻。而此时巨大的宇宙石则会产生引力，将周围的碎片重新吸收回去。

　　“妈的！敢动我的东西！”

　　龙一立刻就怒了。

　　可现在没有办法用牵引射线将那宇宙石收回来，因为那宇宙石实在是太大了，甚至比伟大探索者号还大！

　　除非龙一亲自出马，将那宇宙石塞进自己的私人空间里。

　　龙一非常有信心自己的私人空间一定能塞下。

　　“在这等我，龙一对艾琳说。”

　　“亲爱的加油！”艾琳甜甜的说道。

　　龙一顿时感觉自己全身的巨人之力都沸腾了！

　　伟大探索者号静止下来，龙一则飞出飞船。法术环绕身边，用来维持氧气隔绝温度。

　　正在战斗的两人也注意到了龙一的出现，他们同时停止战斗，看着龙一。

　　“你是什么人？”

　　一个老者问道。

　　“管你屁事！”

　　龙一二话不说，双脚双掌喷火，加速将自己推向宇宙石，那两个老人虽然不知道龙一想做什么，但是看到龙一飞向宇宙石，就算是白痴也知道绝对不能让龙一靠近。

　　“无知小辈找死！敢打我的宇宙石的主意！”另外一个老者吼道。他双手猛然一拍，然后再打开，顿时一道夺目光芒刺向龙一。龙一的速度极快，双手同时转向前方。顿时光柱从面前扫过，龙一同时变换双手位置。在空中做出无规则运动，但人却在不断接近之中！

　　“混蛋！”另外一个老人也大吼一声，同时竟然打出一道金色锁链。那锁链并未实质，而是由能量凝结而成。尽管龙一不知道那是什么能量，不过凡是这种邪门的东西，还是别碰到的好！龙一再次加速，同时不断躲闪。而那锁链也在不断追赶！而且看那速度竟然比龙一的飞行速度更快！

　　“靠！不会吧！”

　　只听哗啦一声，金色的锁链竟然缠住了龙一的脚踝！任凭龙一如何挣扎也无法挣断！而此时，那道夺目光芒也已经赶上！

　　“轰！”

　　一团火球在空中爆开，两个老者分别收起锁链，散去光球。不屑一顾的冷哼一声，在他们眼中，龙一早已化成飞灰了！

　　但！

　　火球之中却冲出一个人影！那个人影以极快的速度冲向宇宙石，而就在他与宇宙石接触的瞬间，无比巨大的宇宙石竟突然失去了踪迹！

　　“小贼！”

　　这突如其来的变化直接把两个老人给气疯了。

　　“哈哈哈哈！”龙一大声笑起来。就在刚才光柱照到他的瞬间，他直接在体表召唤出了一层水晶。那不是红色的晶石铠甲，而是晶莹璀璨的水晶，来自体内的晶毒。水晶将光柱之中的能量散射折射，极大的降低了能量强度。当然，最终的威力依然很大，但却不足以致命了。

　　依靠爆炸的障眼法，龙一竟然成功将宇宙石收入囊中！

　　这怎能不让两个老人红眼！

　　毫无意外，这两个老人都是古代强者，他们的实力极为强大。两人几乎同时发现了这块从未出现过的宇宙石，但他们都没有足以容纳如此巨大宇宙石的私人空间。所以他们都想通过飞船将这块宇宙石拖到自己的星域去。但既然是两人同时发现的，就不可能容忍一人独吞，也正因为如此，两人在这里大打出手。而且一边打着，还在一边不断轰下宇宙石碎片塞进私人空间里。

　　但！

　　他们这样拼死拼活的打了这么久，却没想到被一个凭空冒出来的家伙给占了便宜！竟然将整个巨大的宇宙石给全部独吞了！

　　“哈哈哈，谢谢你们两人的盛情款待，再见啦！”说着，龙一浑身斗气法力狂飙，能用的手段全部用上试图则逃走。

　　“偷了我的东西，你还想走！”之前打出光柱的老人感觉自己都快要气炸了。巨大的奥法之环展开，他竟然如同一颗小太阳一样辐射出恐怖的法力波动。

　　“死在伟大巨人的法术之下吧！恒星耀斑！”

　　法力骤然凝结，奥法指环上竟然浮现出一块极为明亮的区域，紧接着从那个区域之中喷射出恐怖的灼热光芒。即便是另外一个老人都不得不闭上眼睛，以防止双眼被灼伤。

　　“这老混蛋竟然拿巨人的法术来对付我！你以为我不会？”龙一正要动手，却感受到远方伟大探索者号之中竟然爆发出一股极为巨大的法力波动！

　　“绝对镜像！”

　　伟大探索者号旁边，艾琳手臂上的一颗宇宙石陡然碎裂，巨大的能量甚至引发空间的轰鸣，空间在龙一背后发生极端扭曲，如同在龙一背后陡然出现了一面巨大的镜子。太阳耀斑之中爆发出来的能量轰击在镜子上之后立刻被反射到了另外一个老人方向上！

　　“混蛋！”

　　另外一个老人大惊，他完全没想到竟然波及到自己，想要躲闪已经来不及。他刚忙抬手，无穷的锁链将他层层裹住。

　　最终，当法术结束，却看到伟大探索者号已经远远的消失在了宇宙深处。

　　一直到此时，刚刚阻拦伟大探索者号的那艘外围飞船才姗姗来迟。

　　两个老人面面相觑，面目已经无比狰狞！

　　“藏在那飞船之中的，必然是某个古代强者！他当初一定得到过空间类的巨人遗产，否则不会有任何人能够如此轻易的带走如此巨大的东西！”发射太阳耀斑的老人说道。

　　“还不是怪你！如果听我的直接击碎时候各自带走不就没这事了！”使用锁链的老人吼道。

　　“还不是你这老混蛋和我争抢！明明是我先发现的！你非要来掺和！”

　　“这么大一块宇宙石，你发现了你能带走么？你带走你能用得完么！”

　　“不服？”

　　“你瞅啥！”

　　“瞅你咋的！”

　　说着，两个老人竟然又一次打了起来。

　　此时在伟大探索者号上，龙一和艾琳都快要笑疯了。龙一还一直嫌弃之前得到的宇宙石碎片太小，而现在竟然一口气得到了一个这么大的！

　　智能界面告诉龙一，宇宙石有着非常强的自我复合能力，它在任何时候都会尝试让自己恢复。当初宇宙石爆炸，碎片散落宇宙各地。而在静谧的宇宙之中，小碎片开始相互吸引变成大的碎片，而大的碎片又会产生更强的引力吸引更多的碎片。

　　最终，在这接近万年之后，吸收了无数碎片才变成了这么大。

　　“得到了宇宙石，接下来做什么？”艾琳问道。

　　“做什么？当然是分宝贝！”

　　一颗无人的星球上，伟大探索者号降落在一处盆地之中。直径千米的巨大宇宙石也被从龙一的私人空间取了出来。

　　“来吧，我美丽皇后。”龙一笑着对艾琳做了一个手势。

　　“好的，我英俊的陛下！”艾琳也不客气，这都是自家的东西！

　　银色的双翼展开，同样银色的龙角从额头之上伸出。其实这才是艾琳真正的样子，她平时将这个样子隐藏了起来。

　　然后，艾琳缓缓飞起，靠近那巨大的宇宙石。突然，镶嵌在她手背上的宇宙石碎片强行脱落，消失在大宇宙石之中。

　　艾琳在空中缓缓靠宇宙石，而越是靠近，全身那复杂的符文和法阵就越是以极快的速度运行。它们不断重新排列组合，法力不断共鸣！

　　嗡！

　　艾琳的手按在了宇宙石上，宇宙石立刻发出了低沉的鸣响。同时靠近艾琳手掌部分的宇宙石竟然开始液化，沿着艾琳的手臂缓缓蔓延至艾琳全身乃至双翼。那些液化的宇宙石自动填充进艾琳全身的符文和法阵之中，然后形成一颗颗小小的星辰一般。转眼之间，艾琳的全身竟然充满了璀璨的宝石光芒！

　　但是，这一过程却并未停止！


第0714章 升级！

　　更多的宇宙石不断液化，被符文和法阵吸收，而镶嵌在符文之上的那些细小的宇宙石却并未有任何增长的痕迹，只是那光芒却愈发的明亮起来！

　　然后，艾琳的另外一只手不由自主的被吸引到宇宙石上。全身所有的宇宙石光芒达到顶点，更多的液化宇宙石开始向着艾琳手背涌去，并且在她的手背之上形成了两颗新的更大的宇宙石，但这还不是结束。液化宇宙石不断注入，而那两个新形成的宇宙石颜色渐渐由透明变成白色，然后颜色不断加深。最终，艾琳手背上两颗宇宙石变成了完全的黑色之后，来自大宇宙石的吸引力消失了，艾琳全身的法力也不再自动流转。

　　此时，艾琳终于长出一口气，从空中落下。

　　龙一赶紧凑过去：“感觉怎么样？”

　　艾琳伸出手来，看着手背上的两颗黑色的宇宙石：“这应该就是那种经过了极限压缩的宇宙石吧？”

　　龙一点点头：“看起来应该是这个没错了。”

　　艾琳说：“看来让我消耗了不少。”

　　龙一却笑了：“傻丫头，你自己看看。”

　　艾琳抬头一看，刚才那个宇宙石有多大，现在看上去似乎还是那么大。

　　“我感觉我的法力几乎用之不竭一样，每一颗小小的宇宙石碎片都在法阵之中发挥着重要的作用，将我的法力推向巅峰。”艾琳试着运行了一下法力之后说道。

　　“来试试看？”龙一指着远方一座岩石山，果断教唆。

　　“好！”

　　艾琳集中精神，法力凝结，全身的符文和法阵自动运行，数以万计的宇宙石碎片被依次点亮。

　　轰！

　　一颗接近千米的法术飞弹带着轰鸣直直飞出，然后正的砸在那座山上。顿时，整座山都在法力激荡之中崩毁。几秒之后，地面巨大的震颤传来，龙一和艾琳相视一笑。

　　真强！

　　“你还能继续吸收宇宙石么？”龙一看着那硕大的几乎没有什么变化的宇宙石对艾琳问道，他倒是恨不得艾琳能全部吸收走，这样她肯定就安全了。

　　“其实，能！”艾琳不好意思的笑了。

　　“那继续呀，为什么停下？”龙一奇怪的问道。

　　“我怕我一次吸收太多宇宙石……就剩不下多少了。”艾琳嘿嘿笑着说道。

　　“吸收太多？”龙一看着那个无比硕大的宇宙石，实在是无法想象，艾琳要怎么才能吸收太多。

　　艾琳小脸一红，然后再次飞起，双手按在宇宙石上，手背上两颗黑色的宇宙石继续开始疯狂吸收更多的宇宙石，然后那两块宇宙石开始逐渐生长起来，渐渐的覆盖到整个手背上，然后是掌心，紧接着沿着掌心不断向上，一直到整个小臂、上臂，最后到肩膀才停下来。

　　黑色的宇宙石竟然在艾琳的双臂上形成了一对臂铠。

　　虽然说是臂铠，但厚度却并不大，薄薄的一层，不过却看不到双臂之下的任何银色。

　　龙一立刻想起来当初艾琳那副晶毒形成的水晶臂铠，当年艾琳凭借那副臂铠也算是罕有对手了。而现在，这小丫头竟然用宇宙石为自己打造了一对臂铠！

　　根本不用进行任何测试，这臂铠的杀伤力绝对无比恐怖。

　　龙一果断竖起了大拇指，说了一句话：“厉害！不过如果弄一套全身铠甲岂不是更好么？”

　　艾琳听了，狠狠的白了龙一一眼：“浑身硬邦邦的，我才不喜欢！难道你喜欢？”

　　龙一立刻脑补了一下艾琳浑身硬邦邦之后的结果，立刻摇头表示反对。

　　“不行！绝对不行！”

　　艾琳笑嘻嘻的，不再去理会脑子开始产生不良思维的龙一，而是仔细看着那对臂铠。臂铠厚度不大，但是如果真的如同智能界面说的一样坚固，估计真的没什么东西可以打破这对臂铠了。而这臂铠可不止是坚固，更重要的是，这东西可是宇宙石！充满了强大能量的宇宙石！

　　现在艾琳首先要做的不是如何适应这股力量，而是想办法不要让这能量施放的太厉害。毕竟一块小小的透明的宇宙石碎片都能够将一个法师推向圣域，而现在艾琳不但那银色贴身软甲上镶嵌满了宇宙石碎片，双臂的这黑色臂铠更是经过极限压缩过的宇宙石！这股庞大的能量如果不计后果的施放，甚至极有可能会伤到自己！

　　然后，艾琳也没忘记一直在头发上冒充发饰的赤鬼蝎。

　　其实艾琳没打算让在赤鬼蝎身上浪费宝贵的宇宙石。但是龙一认为，只有保护艾琳的武力全部强大起来，艾琳才会真正安全。如果不是艾琳没有把紫悦带来，龙一肯定也会让紫悦来分享这块宇宙石的。

　　——反正有很多。

　　赤鬼蝎其实一直都看不上龙一的，因为它总之感觉龙一和自己抢主人。尤其是龙一出现的时候，经常把它关在门外。但这一次，赤鬼蝎真正从灵魂之中感谢龙一。

　　那是宇宙石啊！那不是什么阿猫阿狗啊！那可是真正强大的力量！

　　赤鬼蝎几乎是感恩戴德的爬到宇宙石边上，借助艾琳的契约，赤鬼蝎已经懂得如何吸收宇宙石。它将自己巨大的水晶毒刺刺入宇宙石之中，法阵旋转，十几秒之后，毒刺抽出。原本赤红色的水晶毒刺竟然变成了完全透明的！

　　显然，大宇宙石吸收赤鬼蝎原本的水晶毒刺，但是却给赤鬼蝎换了一个更强的毒刺！一个纯粹的宇宙石毒刺！

　　赤鬼蝎完全可以感受到这颗新毒刺的强大，但是要究竟如何使用，却还需要一些时间来适应。

　　艾琳和赤鬼蝎到一旁去适应这种新力量去，龙一则召唤出小梓来。

　　“好啦，我可爱的小女仆们，现在轮到你们了。”龙一指着那巨大的宇宙石说。

　　“咦？我们？”小梓脸上的表情有些错愕。

　　“是啊，你们。”龙一奇怪的看着小梓，这有什么不对么？女妖是能量生命，当初通过晶核都能进化，现在用宇宙石岂不是更加能够进化？

　　“但是，这可是宇宙石，可是巨人创造位面的神器，而我只是一个小小的女妖……”小梓有些慌张的说道。

　　“你精神错乱了？”龙一更加不解了。

　　龙一不知道的是，小梓虽然平时和龙一开玩笑之类，一直都没有将自己当作外人，但是她的内心之中还是存在一定的自卑的。尤其是当初神使妹子刚刚出现的时候在，她叫小梓第四级的寄生生物，这让小梓总是感觉比起艾琳他们来低人一等，尤其是龙一这个巨人身份更是无比耀眼。

　　而宇宙石的意义小梓早已知晓，艾琳得到宇宙石自然是理所应当，毕竟艾琳和龙一关系亲密，可自己算是什么人？

　　看着小梓不说话，龙一嘿嘿一笑，蹲下，捧起小梓的小脸蛋，大嘴就直接印在小梓的小嘴上。

　　“呀！”

　　正在胡思乱想的小梓吓了一跳，紧接着脸就红了。

　　“主、主、主、主人，你、你、你、你、你……”

　　“行了，别胡思乱想，你是我家人，我的就是你的，无论别人说什么你都不用在乎。”

　　“但是……”

　　“再说，我在人界飞升的那天晚上……”

　　“呀！主人你别说！”

　　小梓整个脸都已经红到了脖子，她偷偷看了一眼不远处的艾琳，艾琳正也看过来，给了小梓一个微笑。小梓则立刻将自己整个小脸蛋埋在了龙一的怀里。身边十三个女妖之中有六个正在偷笑，她们已经获得了独立意识，虽然这独立的意识依然是以小梓为本体。

　　“所以说，去吧，这个笨蛋主人说不定哪天还要等着你来救我呢？你强点我也能安心点。更何况，这里还有七个姐妹没有独立意识，怎么也要拉她们一把。”

　　龙一平和的语言终于让小梓冷静下来了，她平复了心情，看着龙一的双眼。那双眼中有疼爱，有鼓励，唯独看不到任何高高在上。

　　是的，这就是龙哥，这就是那个笨蛋主人！

　　“我明白了，姐妹们，我们上！”

　　小梓平复了心情，十三个分身回归小梓体内，而小梓则在空中缓缓向宇宙石靠近。

　　然而，刚刚接触到宇宙石的瞬间，小梓一身华美的服饰竟然全部被宇宙石给吸入其中！对于女妖来说，只有身体才是本体，而那一身华美的服饰则是女妖蕴藏能量的体现，那是最外在。

　　小梓脸蛋一红，本能的想要遮挡一下。不过随即也释然了，其实自己的一切都已经不是秘密。这里又没有任何外人，就算是看到又如何呢？

　　随着小梓越发的靠近宇宙石，她感觉体内的能量都在不断被抽空。而身为灵魂的本体也在不断被牵引向宇宙石之中。如果是在平时她一定会感到恐惧，但是现在她不会。身为能量生命，她能感觉到宇宙石之中没有任何危险。相反宇宙石是巨人用来创造宇宙的，在它之中蕴藏了宇宙之中的一切！

　　终于，小梓的整个身体已经变成了完全的透明的灵魂状态。然后，灵魂缓缓没入宇宙石之中。

　　龙一始终都在感受着小梓和自己之间的契约，凭借契约他才能却确定小梓没有任何的危险。

　　事实上，小梓不但没有任何危险，她甚至感觉从未如此美好！

　　无比磅礴的能量在她的周围安静的流淌，没有任何暴虐，也感觉不到一丝丝危险，而在这些能量之中的小梓能够感受到自己的灵魂正在逐渐成长！

　　成长！这是小梓早已不敢奢求的事情了，当年她九岁就变成了女妖，之后数百年的之间内都没有任何成长。后来她遇到了龙一，在龙一的帮助之下，她不断变得强大。实力不断进步的同时，她也尝试着想让自己有所成长，但是无论哪一次进化，最终进化的都是她的力量，却不是她的灵魂，她一度以为自己的灵魂会永远的定格在九岁。

　　但是现在，她的灵魂竟然开始了成长的过程！

　　此时小梓小心翼翼的，不敢有任何轻举妄动，生怕自己的任何动作都会让成长停止，而随着她灵魂的强大，小梓自身的实力也在不断增强。如果说之前的成长都是外部力量的话，那么现在的成长则是真正的成长。

　　十岁、十二岁、十四岁！十六岁！

　　小梓的灵魂一直到十六岁才停止成长，然而她却能够体会到，她自己本身的力量却强大了百倍不止！

　　当灵魂的成长结束，小梓立刻知道，是时候进行下一步了。

　　灵魂本能运转起来，周围那些和平的能量开始朝着她涌去。

　　此时龙一能够看到，在巨大的宇宙石的一侧，一个法阵浮现，然后宇宙石液化喷出，逐渐形成一个新的球形的小宇宙石，随着更多的宇宙石注入，原本透明的宇宙石逐渐变成白色，进而变成了纯黑色。

　　然后，黑色的宇宙石缓缓脱离大宇宙石的范围，表面不断浮现出各种法阵和符文来。随着法阵和符文的数量逐渐增多，这龙一能够感觉到在那黑色宇宙石内部似乎正在孕育出一个极强的生命来。

　　突然！没有任何预兆，所有的符文和法阵全部消失，黑色的宇宙石的表面荡漾着如同液体一样的波纹。

　　然后，一双白皙的小脚从宇宙石之中伸出，然后是修长的双腿，美好的身躯，最后，一个有着一头黑色长发的少女缓缓从宇宙石之中落下。

　　少女睁眼睛，黑色的双眼无比深邃，符文环绕在瞳孔周围。少女有些迷茫，不过当她看到龙一之后，她立刻高兴的冲了过去。

　　“龙哥！我长大了！”

　　龙一伸手抱住少女，看着少女和小梓相似的面容，感受着胸前的压迫，十分认真的点点头：“真的长大了！”

　　连在一旁的艾琳都走了过来，看着龙一的怀里的小梓，眼中满是惊奇。原来，灵魂还能够成长么？

　　此时的小梓已经根本看不出是一个女妖，看上去和一个普通的十六岁少女没有任何区别！艾琳甚至无法从雄姿的身上感觉到任何能量波动！

　　看到艾琳过来，小梓白皙的脸蛋一红，赶忙从龙一的怀里跑出去，抬头看了一眼还在头顶上的液态宇宙石。那液态宇宙石立刻落下，将小梓全身包裹起来，几番法术涌动之后，以往她招牌似的传统女仆服不见了，变成了一套纯黑色的，紧身风格的，带有那么一点女仆服元素的衣服。

　　所谓的女仆元素，自然就是一个小小的，几乎什么都挡不住的小围裙。

　　与其说是围裙，倒不如说是一个装饰品更合适。

　　没有之前那一身紫色的女仆服那么华丽，没有了那么多的装饰，但是少女充满了青春活力的身材被勾勒的淋漓尽致。

　　“怎么样，漂亮么？”小梓转了一圈，对龙一问道。

　　“漂亮！”龙一伸出大拇指。

　　“啊对了！”

　　小梓低头看了一眼白皙的小脚丫，液体向下蔓延，竟然变成了一双高跟鞋。一直以来小梓总是穿着一双很有女仆样子的小皮鞋，不过现在随着成长，她决定也为自己的形象做一次升级！

　　兴奋之中的小梓在迈出第一步之后很顺理成章的倒进了龙一的怀里，原因是她那尖细的鞋跟扎进了草地之中。

　　“果然还是需要练一练的。”小梓红着脸说道。


第0715章 来！吃！

　　和艾琳比起来，小梓的成长是惊人的，纯粹能量体的她几乎利用宇宙石为自己重建了一个身体！不过略显遗憾的是，这个身体将没有办法重新能量化继续躲藏在龙一的体内，不过作为交换，小梓这一次真正能拥有了空前的力量！她不再需要依靠龙一的补给，她的力量近乎取之不竭！而随着她灵魂的成长，她身为女妖的实力也有了翻天覆地的变化。

　　“接下来，就是我的那十三个姐妹了。”

　　小梓将十三个分身召唤出来，她们体内的能量同样被抽空，只剩下半透明的灵魂。小梓立刻以自己的强大力量为其余的七个分身唤醒了独立意识。和之前的六个拥有独立意识的分身一样，她们的独立意识依然是依靠小梓而存在，但是却有了一定的自主能力。

　　刚刚觉醒了独立意识的女妖很快就借助小梓的知识明白当前的状况，她们非常欣喜自己的觉醒。

　　但是接下来，才是她们真正应该欣喜的时刻。

　　小梓将十三个分身的灵魂注入到宇宙石之中去，因为她们的灵魂其实已经是完全成长了，所以她们的灵魂已经没有任何成长空间。但是宇宙石却能够将隐藏在她们灵魂的任何伤痕修复，这些伤痕都是当初她们在被强行个改造成女妖的时候留下的，即便是小梓也无可奈何。然而现在，借助宇宙石，这些伤痕将会全部被抹平。

　　当伤痕被修复之后，小梓立刻开始运转法力。十三个法阵出现在巨大宇宙石的表面，然后更多的宇宙石液化，在空中凝结，不过那些宇宙石最终只是变成了白色就停止继续压缩。因为这些女妖自身的进化等级无法支持更高强度的宇宙石。

　　但这也已经足够了。

　　一个个新诞生的女妖分身从空中缓缓落下，她们欣喜的看着重生的自己和同伴，还相互捏来捏去。但是紧接着，她们开始进入比谁的比较大的环节。小梓本能的低头看了看，虽然她已经是十六岁的身体，但她很明显不是那样的体质。尽管紧身的服装已经将她的身材很好的雕琢出来，但如果是绝对体积的话，她依然还是要差那么一些的。

　　“看来，我应该给她们准备一些十分宽松的衣服才行啊。”小梓突然自言自语道。

　　听到小梓这番话，那些还正在讨论的女妖们立刻收敛，整整齐齐的用可怜的眼神看着小梓。

　　“你们这群家伙，明明是依附于我的意识，竟然还敢反过来气我！”小梓叉着腰教训道。

　　被教训的女妖分身们不敢反驳，只能继续装可怜。

　　“说！错了么！”小梓问道。

　　“错了！”

　　女妖分身们整齐的回答。

　　“这还差不多！”

　　小梓满意的笑了。

　　白色的液态宇宙石，从空中落下，为那些女妖分身们变化出与小梓完全一样的服装，不同之处则是小梓的是纯黑色，而女妖分身们的则是纯白色。除此之外，女妖分身们的服装上还多一个小小的围裙一样的构造。这个小围裙本身缺乏任何真正围裙一样的功能，但无论是正面看去还是侧面看去，搭配起来那效果绝对惹火！

　　女妖分身们兴高采烈的看着自己的变化，但是她们之中竟然没人试验一下自己的实力如何。果然身为女孩子，她们更加关心的是自己是不是漂亮，身材是不是完美，而对实力的变化根本毫不在意。

　　和小梓一样，新诞生的女妖分身们也都失去了化为纯粹能量体的能力。这意味着她们将再也不能藏进小梓的体内。不过小梓有了另外一个办法，小梓可以将这些女妖的身体压缩成一串黑色的珠子佩戴在手腕上。当然，其实在平时，这些女妖分身们都在承担着真正女仆所作的事情，除非是有战斗，她们也已经很少躲进小梓的体内了。

　　此时，龙一终于站在了宇宙石面前。然后他唤出灵灵。

　　“来吧灵灵，到你了。”龙一说。

　　“是！”灵灵没有独立意识，所以她不会有任何客套，她会立刻执行龙一的命令。

　　灵灵首先召唤出了水晶巨人，那是当初龙一在晶妖位面击败了一个疯妖之后让灵灵占领了疯妖的身体的结果。不过水晶巨人刚刚出现，立刻就分崩离析，化作能量被宇宙石给吸收了。

　　然后灵灵将手按在宇宙石上，她的身体也在同时崩碎，被宇宙石吸收，只剩下一个晶核。龙一将悬浮在空中的晶核抓在掌心之中，同时注入巨人之力，然后他握着晶核一拳打向宇宙石。龙一的拳头直接没入宇宙石之中，就如同没入水中一样，激起阵阵波纹。顿时，在他的手周围不断弹出巨大的法阵，那些法阵循环转动。不断喷射出能量来，这些令人恐怖的能量还没有喷射出多远，就会再次被吸收回去。

　　龙一调集全身的力量开始向外拔剑，他的速度极慢，而在他手旁边的宇宙石则飞速变成黑色！

　　随着龙一的手一点点向外，一柄通体漆黑的大剑被缓缓拔出！

　　最终，一柄足足有两米长的宇宙石大剑出现在龙一面前！

　　龙一看着大剑，反而挠挠头：“这样的话灵灵就没法变形了。”

　　一边说着，龙一竟然将那大剑又给插回到巨大的宇宙石之中去！

　　法力运行，原本黑色的大剑渐渐透明，只剩一下一个纯黑色的晶核。然后透明的宇宙石晶体覆盖在晶核上，形成一柄新的大剑。

　　龙一松开手，新生的宇宙石大剑重新变成灵灵的模样，只是在胸口的位置上有一颗黑色的晶核，除此之外她和之前没有任何不同。

　　“这样就好看多了！”龙一嘿嘿笑道。

　　对于龙一的各种臭毛病艾琳也算是早有准备，龙一极少会将自己的利益最大化，就算是现在也一样。灵灵没有自己的意识，但龙一却很难将灵灵当作一个纯粹的工具来使用。例如现在，龙一基本上没有考虑自己，而是考虑如何让灵灵依然维持当初的样子。

　　再然后？

　　再然后就没什么了，龙一收起了宇宙石和灵灵，看着全身璀璨的艾琳、重生的小梓和女妖姐妹们，他的心中顿时充满了成就感。

　　“傻子！你自己呢？”艾琳走过来锤了龙一一拳。

　　“我？我怎么了？”龙一不解问道。

　　“我们都得到了这块宇宙石的力量，你呢？”艾琳一脸看笨蛋的样子。

　　“哈哈哈！你是说这个啊，你放心！这玩意儿身为我么巨人老家的产品，我想要是用它肯定能变出不少花样来！”龙一哈哈大笑着，一左一右，两只胳膊揽着艾琳和小梓，直奔飞船而去。时间宝贵耽误不得，这样算来，那些巨人遗产们也该要出现了才对！

　　在一颗小行星附近，十几艘飞船正在这里蹲守。他们有海盗，有军人，还有单独的法师团体。在这里几天前就出现了能量反应，一般这种能量反应都意味着某个巨人遗产要出现了。所以，这十几艘飞船都被吸引了过来。

　　其实在一开始，被吸引来的飞船更多，但是之前的几场战斗已经把那些战斗力不济的飞船全部赶走了。现在凡是留下的，都是那些战斗力很强的。他们之间反而冷静下来，因为一旦有任何人开战，最终的结果肯定是便宜了别人。而且，还有一个更大的原因。虽然这里是巨人的遗产，但根本没人知道这里究竟会冒出一个什么来，如果是某种武器还好；如果是承载了巨人知识的工具那就更完美了。之前无数古代强者证明，巨人的武器和巨人的知识都能够让人一跃成为一个顶尖强者。

　　可是，如果只是一个能量等级很高的复杂机械，那问题就大了。巨人的机械装置通常都不是任何人能够理解的，而一般就算是得到，最终结果也只能卖给一些大国——当然，还未必能卖一个好价钱。

　　正因如此，其实所有人都在等着，看看那究竟是什么。

　　此时，伟大探索者号也已经静悄悄的来到附近。不过他距离较远，那些已经在现场的飞船根本看不到他。

　　“这里会是什么？”龙一对智能界面问道。

　　智能界面分析了一阵：“根据我的星图来分析，这是当初是巨人的一个宇宙中转加速器所在的位置。”

　　“用我能听懂的语言好么？”龙一哪里知道什么是宇宙中转加速器。

　　“即便是巨人，想要在太空之中航行也不可能突然就出现在他想要出现的任何角落，所以巨人需要借助借助一定的手段进行太空航行。如果单纯使用飞船进行空间跳跃不但不够稳定，也会消耗极大的能量——尽管巨人的飞船之中能量近乎无限，但是设备却会过载。所以，为了弥补这种不足，巨人在宇宙的各个角落之中建造了宇宙中转加速器，通过加速器来节省设备的损耗。”智能界面对龙一解释道。

　　“这东西对我有什么用处？”龙一问道。

　　“如果它并未损坏的话，你可以重新启动它，这样无论你去这个位面的任何一个角落都将会把时间缩短到几秒之内。”

　　“然后呢？”

　　“没了。”

　　“就不能当做武器来用么？”

　　“巨人制造的设备从来不考虑武器的用途，如果您想用来当做武器的话，您需要自行探索。”

　　其实龙一是想打听一下，这东西如果不能当武器来用的话他就不在这浪费时间了。但智能界面的意思很明确，她不能确定这东西能不能当作武器来使用，想用来当作武器的话，需要龙一自己开发。

　　事实上，任何一个得到巨人遗产的人，他们得到的都不是明确的武器。而是通过自行探索的方式开发出了其中的武器能力。

　　“等等，如果这东西能够进行传送的话，是不是可以把我们送到中层位面去？”龙一突然想到。

　　“以它自身携带的能量来说可以，但你需要对其内部的法阵进行重写。”智能界面说。

　　“好！不管怎么说，至少我有一个必须要得到它的理由了！”

　　龙一立刻点燃了热情。

　　“这一次，让我去吧！”

　　小梓突然自告奋勇的站了出来。

　　一直以来，小梓极少主动提出战斗，她更多的时候都是在龙一战斗时候提供辅助。因为在她看来，自己身为龙一的仆从，首先不能抢了龙一的风头。其次保护好龙一就是她最大的职责，她不应该离开龙一。

　　但是，这一次重生之后，她实力有了空前的增长。暴增的实力让小梓的信心也随之增长，她也开始期望能偶如同龙一和艾琳一样，成为一个可靠的战友，而不是一个纯粹的辅助者。

　　“好！要小心！”龙一叮嘱道。

　　“我明白！”

　　小梓转身就奔着墙冲了过去，然后听到‘砰’的一声闷响，小梓捂着头蹲在了地上。

　　“你不能穿墙了，你忘了么。”艾琳赶紧过去将小梓给扶起来。

　　“一时间还没习惯。”小梓揉着自己的小脑袋，默默的从舱门离开了。


第0716章 一双筷子

　　而几乎也就在此时，远方静谧的宇宙之中，空间一阵波动，庞大的法力空前泄露出来，一艘距离太近的飞船瞬间就被恐怖的法力绞碎。其实除了伟大探索者号之外，所有在这里的飞船也都只是知道一个大概的位置，所以那个被绞碎的飞船也只能说纯粹是自己的运气太糟糕了。

　　眼看一艘飞船被绞碎，剩下的飞船开始拼命后撤，防止被周围不断扩散的无序法力波及。

　　不过此时小梓却在缓缓靠近。

　　伴随着法力的不断提升，空间开始不再稳固，整个空间开始开始错位，扭曲。而就在一瞬间，伴随着巨大的轰鸣，一个巨大无比的阴影现身——是的，就算是在真空之中，竟然真的有轰鸣声传到了每个人的耳朵里。那是法力震荡引发了每一个人体内的法力共鸣！

　　那个巨大的阴影出现之后，上面密密麻麻的符文开始不断被点亮，逐渐照亮整个轮廓！

　　“好他妈的大！”

　　龙一吼了一嗓子，因为面前这个巨大的结构总长度竟然超过了十公里！

　　它的外形像是一双筷子，两个独立的构造在太空之中平行并列，上面满满的刻画这符文。随着符文不断被点亮，那两根平行结构开始缓缓张开，在中央赫然出现了一个由法力构成的巨大通道！

　　忽然，一道数百米粗大的电弧猛然击向一艘附近还没有来得及逃离的飞船，电弧牵引着那艘飞船不断靠近通道，而当飞船来到通道一段，就只见一道流光消失在宇宙深处，那艘飞船就完全不见了！

　　这个突如其来的变故再一次惊吓了在场的每一艘飞船，所有飞船都在不断远离。

　　“其实我想知道，我有足够的空间将这东西收进去么。”龙一第一次对自己私人空间的大小表示了怀疑。

　　“你的空间足够，事实上，你的空间非常非常大。”智能界面说。

　　“那我就放心了。”龙一假装抹了一把汗说道。

　　最终，周围都安定下来。然后，伟大探索者号之中突然传来的声音。

　　“我们是凯尔兰帝国帝国的探索舰，现在巨人的遗产已经出现在面前了。如诸位所见，这是一个足足有十公里，而且无法轻易靠近的大家伙。诸位还请自行考虑一下，我们凯尔兰帝国对这个东西很感兴趣。事实上，有一位古代强者的学生正在我们飞船上。如果可以的话，诸位还请自行离开吧，不要为了一个根本带不走的东西伤了和气，如何？”

　　凯尔兰帝国的这个声音是传播给每个人的，并不是特定的某个飞船。一些飞船也认为继续在这浪费时间根本没用，所以快速离开，但是也有一些飞船并没有离开。

　　“凯尔兰帝国是吧？那个号称自己算是整个东位面最强的帝国？我们还真不信你们能偶弄走这么大一个玩意儿！想让我们嗜血海贼就这么离开可没那么容易！这么大个猎物，就算是要我们走，我们也要吃两口肉再说吧？”

　　一艘飞船的人说话了，看样子应该是来自那艘破破烂烂的飞船。

　　“想吃肉也要看看自己有没有那个命，到时候如果被波及到性命。可别怪我们没有事先提醒！”

　　凯尔兰帝国那边传来的声音冰冷，然后整个通讯就被切断了。

　　之后，凯尔兰帝国的飞船之中飞出两个人来。他们都使用法术护体，缓缓靠近中转加速器。不但是他们，包括那艘海盗船，还有那些其他没有离开的飞船也都派出人来。这些人全部都是圣域实力，也只有至少圣域之力的人才有可能在宇宙之中长时间停留。

　　他们之间都保持着一定的距离，但是没有人会先动手，毕竟无论谁先动手都一定会是最先出局的那个，整个队伍正前方的正是号称是古代强者学生的人，他看向后方那些人的眼神之中充满了蔑视。尽管这里的每一个人都是圣域法师，但是圣域和圣域却是有区别的，并不是每个圣域都能拥有自己这样强大力量！别的不说，单纯只是看看周围那个法术护盾的强度就能够知道。自己的法术护盾极强，就算是在宇宙之中维持三个小时也没有问题。而再看看他们，他们的护盾能维持一个小时就不错了！

　　而这一切，都是因为自己有一个古代强者的老师！这一次他下定决心一定要为老师找到最完美的巨人遗产，而面前这个超过十公里的大家伙里面肯定有宝贝！他的直觉就是这么告诉自己的！

　　当他还正在飞着，远远的就看到远方有一个黑点，在那巨大的结构的发光背景之下十分显眼。当他靠近之后，却发现，那竟然是一个可爱的女孩子！看上去不过十五六岁的样子，长发漂浮在没有重力的真空之中，穿着黑色的紧身衣，却点缀着一个小小的围裙一样的装饰。

　　等等！长发漂浮？

　　她没有施展任何护盾？

　　不但是他看到了，来到这里的几乎每个人都看到了。一个可爱的女孩子就这样悬浮在太空之中，看着他们每一个人，没有使用任何护盾，却也感受不到任何威胁。

　　难道是死了？

　　古代强者的学生这样想到，同时心中也暗暗确认。毕竟在这宇宙真空之中，如果没有护盾就没有空气，没有温度，任何人都会很快死亡。

　　是的，这个女孩子就是小梓。

　　正当那个古代强者的学生试图靠近的时候，小梓却缓缓抬起手来。

　　一颗硕大的光球凝结，一道无比绚烂的光芒迸发，横向扫过前方。

　　那个古代强者的学生连同陪他一起的法师瞬间被烧成了灰，连同他们后方的飞船被被直接切成了两截。

　　“是古代强者！快跑啊！”

　　一个人用法力惊恐的喊道，顿时原本还抱着小赚一笔心态的众人立刻四散奔逃。十几分钟之后，竟然连一艘飞船都不见了。

　　小梓返回伟大探索者号上，看着自己的双手，一脸茫然。

　　“喂，怎么了？”龙一在他面前摆摆手。

　　“我……我可真强。”小梓喃喃说道。

　　“哈哈哈，强就对了！我龙一家的人，就是要一个比一个强！”龙一豪气冲天的说。

　　“家人？”小梓愣了一下，然后在脸上立刻浮现出甜蜜的微笑。

　　把十公里的庞然大物塞进私人空间之前，龙一当然还是要检查一下这东西的工作原理。其实原理也很简单，法阵凝结法术，然后打开一个法术通道，让任何靠近法术通道的东西穿越通道。这样，一次旅行就完成了。刚刚那个被送走的飞船当然不是死了，而是被送走了。但至于送到了什么地方去，那就不是龙一知道的事情了。

　　因为这不是飞船，所以也没有什么能够驾驶的地方，按照巨人的设计标准，这东西被制造出来就要稳定的运行。尽管留下了检修空间，但是因为里面的结构实在是太复杂了。搜易就算钻进去看看，一时半会也得不到任何结果。

　　不过，在这内部倒是有一个待机开关。以龙一的权限可以让这东西停止充能，进入待机状态。为了不被莫名传送走，龙一第一时间就直接让其待机。

　　“带走！”

　　龙一伸手拍在中转站身上，十公里的庞然大物瞬间消失，无声无息。

　　龙一和艾琳都认为，这东西的能量等级极大，如果可能的话，再结合者神圣奥法帝国的位面传送阵，说不定就可以脱离神圣奥法帝国直接将龙一和艾琳两人传送到中层位面去。当然，这也有可能是一个极为漫长的过程，毕竟重新为这个大家伙写法阵可不是个简单的工作。

　　当龙一回到伟大探索者号之后，星图上代表巨人遗产的金色光点已经亮起了很多。

　　“哇！都是我的！没人可以和我抢！”

　　就这样伟大探索者号开始了再一次的在整个位面之中的横冲直撞。不过这一次龙一可没有了那么好的运气，当初伟大探索者号之所以能够总能快人一步找到宇宙石碎片，是因为宇宙石本身极为稳定，几乎不辐射任何能量，寻常人想要搜索宇宙石碎片的难度可想而知。但是这些巨人遗产却不同，当它们出现在这个空间之中，几乎每一次都伴随着强烈的法力波动。任何人，只要不是实力太低，基本都能够精确的感受到它们的位置。而法术和法师之间的对决很快就会结束，然后巨人遗产也就找到了主人。

　　所以，当龙一赶往一些位置的时候，其实那里的战斗早就结束了。

　　当然，龙一也不是一无所获。他们一共得到了两件东西，一个精金盒子，一本书。

　　书是装在盒子里的，所以，其实只找到了一件东西！

　　书本内容是一些巨人法术的基础，这东西对于龙一来说没有任何用处。不过对于这个位面的其他人来说，却是瑰宝！尽管一般人没有巨人之力，没有办法施放巨人法术。但却能通过理解巨人法术的运行方式来提升自己的法术实力！

　　龙一和艾琳都不需要。

　　不过，有人会需要的。

　　哗啦一声，将用薄精金板写成的书分成两份。

　　“来，咱一人一半。这个你留着给圣加林，这一半我去带给圣丹泽。”龙一说。

　　“这么宝贵的巨人法术你就这样给了他们，你不心疼么？”艾琳喜欢书，她看到龙一这么分书很心疼。

　　“这东西没什么宝贵的，批量印刷的幼儿启蒙读物而已，你看到封面这个符号了么？”

　　“看到了，什么意思？”

　　“一到三岁。”龙一说。

　　艾琳不禁莞尔。

　　“好歹人家两国皇帝也帮了咱们不少忙，要是咱连幼儿启蒙读物都不舍得给，那不是显得咱台小小气了？”龙一说。

　　“好！那咱们就说是咱俩打一架抢到的？”艾琳说。

　　“当然！额……说道打架，咱们……”

　　“找你的小左小右去！”艾琳直接将龙一踢开，拉着小梓走了。可怜的龙一眼巴巴的看着她们进了某个舱门，然后就在舱门关闭的瞬间，小梓的手却挡了一下，舱门没能关上。龙一的嗅觉何等敏锐，哪能连这种事都看不出来！

　　嗷呜一声，龙一就直接扑了进去。


第0717章 终极遗产

　　整个位面的各个角落都在不断动荡之中，各个帝国都倾巢出动，一些平时几乎见不到的古代强者也经常出现在各个巨人遗产的周围。

　　但是，一些更强的古代强者却没急着动。因为他们知道，还有一个更加重要的巨人遗产还没有出现。

　　而就在这一天，宇宙深处突然传来一股极为惊人的震动！

　　此时正在闭幕眼神的艾达曼一下子睁开了眼睛，他缓缓站起，单手握着身后巨大的战锤，原本干瘪的身体瞬间膨胀成一个身形高大壮汉。

　　在身后的小屋之中竟然涌出了一大群年轻人，也不知道那个小小的木屋之中究竟如何容纳这么多人。

　　“我的学生们，老师我将要去那终极遗产之中夺取巨人留下的最强遗产！一旦我得到那最强遗产，我将会成为位面之中最强的存在！等我回归！我将会让你们变成超越任何人的存在！”

　　巨大的声音带着轰鸣，竟然让小屋轰然崩塌，崩塌之后的小屋之中竟然只有一个法阵！

　　“恭送老师！”一群学生们同时跪地。

　　“我来了，巨人的终极遗产！”艾达曼大笑着冲上天空，天空瞬间被撕裂，艾达曼立刻消失无踪。

　　而在此时，另外一个隐秘的星球之中。楼阿兰也已经站了起来，手中捧着的圆盘正发出绚烂光芒！

　　“终极遗产，我等了你一百年！你终于再次出现了！你那宝藏深处的东西必然属于我！”说着，楼阿兰手中的金盘喷射出无数符文，楼阿兰的容貌飞速变得年轻起来。

　　“最深处的最强遗产，这一次，我一定要得到你！”楼阿兰说着，金盘之中喷出符文，符文卡撕裂空间，楼阿兰消失在了空间裂隙之中。

　　此时伟大探索者号正在巡航之中，龙一怀里搂着艾琳和小梓正享受着片刻的温存，突然传来的空间震荡让龙一吃了一惊。

　　“怎么回事？”龙一赶忙爬起来，冲出船舱看向星图。果然，在星图上突然出现了一个巨大的金色光点。

　　“这是一个完全在预料之外的巨人遗产。”智能界面说，“我发现了一颗大型卫星。”

　　“大型卫星？有多大？”

　　“很大。”智能界面说。“这是巨人专门为某个星球建造的卫星，他相当于三颗月亮的大小。”

　　星图消失，取而代之的是那颗卫星的资料。

　　“看着资料的意思是说，这几乎储存着巨人所有的东西？”龙一皱着眉头，但是双眼却在放光。

　　“这颗卫星是在天国降临初期建造的，拥有一定程度的武器系统。但是因为不够智能化而且太过于庞大，所以逐渐被巨人遗弃，不过里面的东西却并未被全部带走。”智能界面说。

　　“这么大一个东西，我能塞进私人空间么？”龙一接着问道。

　　“以体积算，能，但它不允许。”智能界面说。

　　“为什么？难道它不属于我么？”

　　“因为这是早期巨人族的产物，它没有足够的智能来判断你是不是他的主人。除非你能够进入它最深层的主控室内手动将你添加为主人。不过我强烈建议不要将它塞进你的私人空间，它只是大而已，却没有什么真正的用途。”

　　龙一点点头，基本上也算是明白了。

　　在这期间，龙一和艾琳路过某些星球补充补给的时候曾经也遇到过一些圣域帝国或者是神圣奥法帝国的人，从他们的口中龙一了解到，目前一些老资格的古代强者们几乎都没有什么太多动静。而现在看来，原因就应该是这个了。

　　那些真正强大的古代强者都在等待这颗卫星的出现，说不定那些让他们强大的武器也都是来自这里！

　　“我的我的！都是我的！没人能抢夺我的东西！”

　　龙一的眼珠子都红了，伟大探索者号全速驶向卫星所在区域。

　　此时，静谧的宇宙空间之中，一颗巨大的金属星球正悬浮字在那里。

　　而在那颗星球之外，正有两支舰队缓缓靠近。

　　一支舰队来自神圣奥法帝国，另外一只舰队则来自圣域帝国。

　　说是舰队，但是比起中层位面动辄数千数万的舰队来说，双方舰队加在一起也不过只有区区的数十艘。而且这些飞船也都是运输舰，没有任何重型火力。

　　在两支舰队的旗舰前方，各有一个人悬浮在那里，他们正是艾达曼和楼阿兰。艾达曼悬浮在圣域帝国的舰队前方，而楼阿兰则悬浮在神圣奥法帝国的舰队前方。

　　楼阿兰远远的看着艾达曼，突然大声笑起来：“艾达曼！你个老不死瘦猴子的又在那里冒充壮汉了？哈哈哈哈！”

　　而艾达曼更是发出极为粗豪的笑声：“楼阿兰！你这个半截入土的老混蛋又在那里冒充年轻人了？哈哈哈？”

　　楼阿兰继续大笑说道：“我听说你的两个学生都被你们圣域帝国一个叫龙一给杀了？其中一个还是被踩死的？啧啧，如果我是你我早就不活了！简直是丢人啊！”

　　艾达曼也不生气，他将战锤抗在肩膀上，大声吼道：“我倒是听说你的一个徒弟打算用男色来勾引一个叫艾琳的女孩不成，结果还想用强的，到后来反而被艾琳击杀？连一个年纪轻轻的小女孩子都打不过，你这个就会躲在远处的阴险软蛋果然教不出什么好学生来！你还是赶快回家照镜子去吧！”

　　楼阿兰脸上的表情抽搐了一下，很明显，嘴炮能力他似乎不是艾达曼的对手。

　　此时楼阿兰和艾达曼在对喷，而双方舰队之中的皇帝却已经快要吓疯了。

　　这两人还真的是哪壶不开提哪壶啊，尽管每个人都知道这种话肯定是为了挑拨离间。可如果真的有人脾气太大了直接翻脸，那后面这只舰队可就完蛋了！

　　不过幸好，无论是艾达曼还是楼阿兰都明白，他们需要后面这只舰队。

　　“别废话了！马上就要进入炮火的攻击范围，我看你还是专心一点撑开护盾的好，要是不小心让你后面的飞船挨上一炮，那最强遗产可就归我了！”楼阿兰笑着说道。

　　艾达曼却不屑的一笑：“你还是担心一下你自己那孱弱的小身板吧，不要在巨人的炮火之下瑟瑟发抖啊！”

　　正说着，下方星球之上突然迸发出闪闪星光！

　　“来了！”

　　两个老人同时大喊一声，一人高举战锤，一人双手托起金盘。两个宏伟巨大的奥法之环展开，无比巨大的护盾在两支舰队前方展开！

　　轰！

　　轰！

　　无数光柱命中在护盾上，护盾没有丝毫动摇。

　　“老家伙！你可别死了！看我得到最强遗产之后气死你的！哈哈哈！”艾达曼大声笑道。

　　“你还是担心你自己吧！护盾可一直都不是你擅长的！”楼阿兰也吼道。

　　就这样，舰队在巨大的护盾保护之下快速前进。当到了一定距离之后，一切攻击都消失了。

　　远方能够看到一处完全金属的平原。

　　双方舰队相隔不远降落，圣铠法师和七星法师纷纷从飞船之中走出。

　　此时这些士兵们才发现，这颗星球竟然有空气！

　　此时双方士兵各有一万人，由各自的皇帝亲自带领，跟随着各自的古代强者朝着远方前进。在远处，能够看到有一座无比巨大的高塔，那里就是这一次行动的目的地，也是终极遗产所在。

　　双方的队伍越走越近，一些士兵开始言语挑衅。队伍之中虽然有人约束，但是挑衅的言语却始终不停。

　　在最前方，圣加林和圣丹泽虽然一直没有说话，但是他们的眼神却很明确的挑衅着对方。

　　在圣加林身后有一万七星法师，这些七星法师经过一系列时间的适应之后，比起当初第一次遇到圣铠法师的时候已经强大了很多。他们更是尝试了很多强大的阵法组合，足以在战斗的时候发挥出更强的作用来。

　　在圣丹泽身后跟着一万圣铠法师，一直秉承着装备优先的圣丹泽对于圣铠法师寄予厚望。尤其是这些战士们可以将更多的时间用来训练战术而不是在自身实力上。圣丹泽相信一旦开战，自己的圣铠法师绝对分分钟碾压对方的七星法师。

　　不过，双方虽然在一直相互挑衅，却没有任何发展成冲突的意思，因为在最前方的两个古代强者早已强调过。任何人都绝对不允许在这种时候发生任何冲突，一旦违背，立刻击杀！

　　正因为如此，所有的战士们也只是眼神挑衅，而一旦有人想动手，根本不用等到他们反击，他们自己的古代强者都绝对不会放过他们。

　　就在一群人行军之中，远方的金属地面时不时翻开，一道道粗大的光柱轰向天空。偶尔还会有爆炸，或者是托着火焰的东西坠落，那应该是被击毁的飞船之类。

　　感受着这些光柱带来的巨大压力，此时无论是圣加林还是圣丹泽，其实心中都很紧张。同时也更加感慨，前方这两个古代强者的强大，他们竟然只凭自己一人就护住了整个舰队！当然，两个皇帝也相信，这应该更多还是借助了巨人遗产的力量。

　　此时，两边的地面再次升起光炮，一道道光柱轰向天空。同时天空传来一连串的爆炸。

　　这应该又是哪个倒霉鬼被光炮轰碎了吧？

　　但是爆炸之后，光炮并未消失，而是依然不断轰炸着。而在天空之中，爆炸还是不断传来。而且爆炸的距离越来越近！

　　此时人们终于可以看清，那爆炸并不是来自光炮的轰炸，而是来自两个人的对战！

　　那两个人在天空之中不断以极快的速度对轰然后又分开，然后再一次加速对轰，再一次分开。

　　每当他们的碰撞在一起都会爆发出极为剧烈的爆炸，这爆炸的威力相当惊人，爆炸所引发的法力波动就算是在遥远的地面上也能感受的清清楚楚。

　　而在两人前方竟然还有一个人，那个人撑开了一个极大的护盾，将不断轰来的光炮全部挡住，正如之前的两个古代强者所作的一样。


第0718章 从天而降

　　当看到这两个人对战的瞬间，圣加林和圣丹泽就很有默契的对视了一眼。很明显，他们都想到了一起去。

　　天上的两人极为飞速下降，再一次的爆炸在两只队伍上空，然后两人直接落在了两支队伍的前面。

　　“龙一先生！”圣丹泽惊喜的喊道。

　　“艾琳小姐！”圣加林也惊喜的喊道。

　　此时，另外一个女孩慢慢从空中落下，站在龙一身边。

　　而在队伍前面的艾达曼以及楼阿兰的脸几乎同时黑了，就在刚才两人还相互用龙一和艾琳挤兑对方。而现在这两人竟然站在了自己面前？

　　圣丹泽额圣加林倒是很高兴，因为他们明显看到了龙一和艾琳的强大！龙一从表面上还看不出什么，倒是艾琳，原本满是符文的身上此时竟然镶嵌满了细小的宇宙石碎片！那些碎片并非随意镶嵌，而是极有美感的沿着法阵镶嵌的。随着法力的流转，更够将法阵的法力发挥到极致。不过令人疑惑的是此时艾琳竟然带着一对黑色的臂铠，这可是他们从未见过的。

　　“这么巧，你么也在？”

　　龙一果断走向圣丹泽，无视了前方的艾达曼，走向圣丹泽。

　　圣丹泽顿时脑门就见汗了，他连忙一拉龙一胳膊，来到艾达曼跟前：“艾达曼大师，我来帮您介绍这一位就是龙一。”

　　艾达曼看向龙一的目光阴冷之极，一言不发。

　　“艾达曼？难道是那个被我踩死的索罗的老师？”

　　龙一站在艾达曼跟前，此时的艾达曼比起龙一俩还要高大，扛着战锤，居高临下的看着龙一。

　　“这么高，是不是也和他的那个徒弟一样，原本就是个矮冬瓜，然后强行用巨人法术拔高的吧？”

　　龙一笑着说道。

　　圣丹泽感觉自己都快哭了，他有心想打断龙一的话，但是龙一个根本不给他说话的机会！

　　艾达曼此时目光阴郁的都能冻死人！但是他并没有轻举妄动。刚刚在半空之中那几次爆炸让艾达曼也感到十分震惊，因为那种级别的爆炸已经不是普通圣域法师能够施展出来的了。对于这个龙一究竟是什么来路，艾达曼看不出深浅，所以他决定不能贸然动手。

　　尤其是在旁边，楼阿兰还在虎视眈眈的时候。

　　眼看艾达曼不说话，龙一只能无奈的摇摇头，对着那边的楼阿兰喊道：“喂！那边那个老人家，别怪我不帮你啊，但是人家不理我！”

　　楼阿兰脸上一笑，还没等说话，艾琳却突然开口：“这位老人家现在也没时间理你，毕竟杀了他徒弟的凶手就在面前呢！”

　　圣加林原本以为艾琳虽然总是表现的很傲气，但是关键时刻应该还是一个很靠谱的人。但是很显然，他想错了！艾琳这一句话，直接让这里融洽的气氛消失的无影无踪。

　　楼阿兰甚至差点就动手了！

　　但是，楼阿兰对于艾琳的实力十分怀疑。尤其是她那几乎遍布全身的宇宙石碎片堪称神奇。而根据格里迪斯的反馈来看，艾琳本身就是一个很神奇的人。面对这样一个对手，贸然出手极有可能会给自己带来不必要的麻烦。更何况，旁边还有一个艾达曼盯着。

　　想到这里，楼阿兰也只是摇摇头，对圣加林露出一个极为恐怖的笑容来：“这孩子，真有趣！”

　　这个笑容都快让圣加林吓疯了，他和楼阿兰接触的不多，但是有限的接触也足以让他感觉到此时楼阿兰的愤怒。而这个是有楼阿兰之所以没动手，唯一的原因也只是不想让对方占了便宜去。

　　其实此时艾达曼以及楼阿兰都意识到，自己的那些徒弟死在龙一和艾琳手中，真的点都不冤枉。如果龙一和艾琳只是一个普通的法师，估计现在他们早就被挫骨扬灰，碎尸万段了。但他们在来到这里之前的一连串战斗表现让艾达曼以及楼阿兰心中充满疑虑。

　　人总是年纪越大胆子越小，凡是愣头青脑子一热的肯定都是小青年，听得多了见得多了就会小心谨慎。这一点，就算是古代强者也不例外。

　　再加上之前他们各种强势击杀他们学生的表现，那是一种完全没有将古代强者放在眼里的意思，这不得不让人认定，龙一和爱丽真的有什么依仗。

　　毕竟，这个位面，哪有什么人不认识艾达曼和楼阿兰啊。

　　龙一远远的对艾琳挥挥手：“小丫头，今天咱的事儿不算完，等我把这里宝贝都找到之后，咱在找个地方大战三百回合！”

　　艾琳却轻轻一笑，说道：“三百回合？你太看得起自己了，我出十招就能干掉你！”

　　龙一却一瞪眼：“哥说三百回合那是形容词！文学修养懂么？我用七招就能制服你信不信？”

　　艾琳却说：“我说十招也只是个虚词，其实我三招就能把你打倒！”

　　“两招！”

　　“一招！”

　　“我不出招你都扛不住！”

　　“用什么？眼神么？”

　　此时，双方的士兵已经停止了挑衅，反而是在两个皇帝身边的龙一和艾琳开始了嘴炮，而且两人的嘴炮还非常的没有营养，毫无技术含量。

　　走在最前方的艾达曼和楼阿兰根本不回头去看他们，他们心中已经暗暗决定，一旦得到了他们梦寐以求最强遗产，他们立刻就会动手将这两人击杀！而此时，还是以大局为重！

　　“那个……”圣丹泽拍拍龙一的肩膀，让还在对艾琳进行挑衅的龙一转头过来。

　　“哦？什么事陛下？”龙一问道。

　　“请问，这位小姐……”圣丹泽看着小梓，脸上带着疑惑。

　　“这是小梓，我那个小女仆，你这么快就忘了？”龙一说。

　　“小梓？”圣丹泽明明记得小梓是一个八九岁打大的小女孩，穿着一身华丽的女仆服的。怎么突然变成这样一个亭亭玉立的少女了？而且小梓应该是女妖吧？女妖还能长大么？

　　圣丹泽满脸的疑惑。而此时在前方，艾达曼也转过头来。不仅仅是艾达曼，甚至连另外一个队伍前方的楼阿兰也同时好奇的看着小梓。

　　在他们关于龙一的各种信息之中，小梓都是必然要被提及的一点。当初小梓和圣域法师的迈卓对轰法术，整个角斗场的人都看到了。迈卓是一个召唤法师，尽管自身实力不那么强，却也不是一个通常意义上的女妖能够轻易对抗的。然而这个名叫小梓的女妖竟然能够硬抗圣域法师，这简直不可思议！

　　这个位面之中女妖并不多，而且实力大多底下。尽管有着难缠的精神法术，但实际上大多数时候却没人将女妖太放在眼里。但是，这个女妖却不同。

　　小梓走在龙一身边当然感受到周围好奇的目光，她骄傲的昂首挺胸，目不斜视。

　　“小梓！”

　　在对面的楼阿兰突然一声大喝，一股极为恐怖的精神震荡冲来。楼阿兰手中的金盘之中同手喷射出一连串的符文直奔小梓轰来。

　　精神震荡轰在小梓身上犹如石沉大海，毫无回音。而金盘之中喷射出的符文竟然化作一道枷锁缠绕在小梓的手腕上，而枷锁的另外一端则死死被楼阿兰握在手中。

　　“女妖小梓！奉我为主！”

　　楼阿兰大喝一声，锁链之上传来一道雷霆轰在小梓身上，小梓当即后退了半步。然后双眼开始茫然起来，她摇摇晃晃，抬腿就要迈向楼阿兰。

　　这一切都发生的太突然，在场的众人甚至都还没有反应过来。而当反应过来，圣丹泽皇帝赶忙大声向艾达曼求助：“艾达曼大师！龙一是我们的人啊！”

　　艾达曼眉头紧皱，他现在要做出判断，究竟是救下小梓，还是任由小梓被楼阿兰带走。不得不说，楼阿兰对于各种法术，尤其是精神法术的造诣要比艾达曼透彻。如果不出意外的话，龙一只能眼睁睁的看着小梓被龙一强行带走。小梓被带走其实对艾达曼来说是有好处的，至少这会极大的削弱龙一的实力。但是正圣丹泽所说的，现在的龙一应该还是自己人，等一下进入遗产之后，内部有许多需要通过战斗才能通过的地方。也许龙一会是一个足够的战斗力。

　　艾达曼没动，他只是看着龙一，而龙一则一脸好奇的看着楼阿兰，脸上没有任何一丝丝担心。

　　“如果他跪倒在我面前，诚恳的求我的话，说不定我会慈悲的帮他一次。”艾达曼说。

　　龙一乐了：“我求求你！我求求你了你能不这么逗么？哈哈哈哈！”

　　此时，艾琳却说话了：“很显然，这两位‘高人’根本就不知道，这点区区的精神控制和法术枷锁根本不可能控制她的。”

　　龙一嘿嘿一笑，拍了一下小梓的肩膀：“算了吧，你的演技太浮夸了，人家都看穿了。”

　　小梓脸上的茫然立刻消失了，她撅着小嘴一脸的不爽：“我活了几百年了，从来都是我控制别人，还从来没被别人控制过，我完全没有过这种体验嘛。”

　　一边说，小梓抬起手来，单手一捏那枷锁，符文和法力凝结成的枷锁竟然在瞬间碎裂！

　　楼阿兰眼眶抖了抖，这符文枷锁可是巨人法术！虽然他没有巨人之力，不能发挥出原本的实力来，但是竟然被一个小小的女妖竟然如此简单的就破坏掉，这依然让楼阿兰感到吃惊。

　　而此时，龙一却向前一步。

　　“看来，有些人根本不喜欢就这样安安静静的走过去啊。不过也好，我这人也是闲着就难受的类型。我倒想看看，你这号称古代强者的老混蛋究竟有多强！竟然敢当着我的面强抓我的人！”


第0719章 他们怎么进去的！

　　轰！

　　龙一爆发出恐怖的斗气来，整个人如同一颗炮弹砸向楼阿兰。楼阿兰没想到竟然有人胆敢冲向自己，但他没有任何慌张。他甚至没有举起手中的金盘，只是凭空伸手那么轻轻一按，一个纯粹由法术凝结成的掌印拍向龙一。

　　龙一冷笑一身，一拳轰在了那掌印上，掌印破碎，龙一的速度慢了一些，但是并未停止！

　　这一次楼阿兰真正意识到这个龙一竟然比自己想的还要强！

　　楼阿兰刚要举起手中的金盘，艾琳却冲了上来：“当着我的面就敢动手？你是这让我不存在么？”

　　艾琳带着银色的光芒，全身法力古荡，而龙一全身的斗气也在瞬间变成法力，双臂之上凝结出晶石臂铠！

　　“防护阵型！”

　　双方的士兵同时被下达命令，将皇帝保护其中。

　　轰！

　　惊人的爆炸，一团巨大的火焰蘑菇云冲天而起，恐怖的冲击直接撕碎了金属的地面！

　　两人完全是魔斗士的战斗技巧，在格斗之中添加法术，而且还是极为强力的法术！而这法术碰撞的结果极为惊人！

　　火焰散去，地面的金属板被炸开了一个大洞。龙一手臂上的晶石铠甲全部破碎，而艾琳那漆黑的臂铠却没有任何损伤。

　　“不错，真不愧是你最强的武器。”龙一喊道。

　　“你也不错了，碎掉的只是你的晶石臂甲，而不是你的双臂。”艾琳说道。

　　“灵灵！”龙一喝了一声，宇宙石大剑赫然出现在手中。

　　法力疯狂流转，整个宇宙石大剑被激活，恐怖的法力喷薄而出，带着惊人的轰鸣声。附近的每一个人，包括艾达曼以及楼阿兰都能够感觉到这股法力震荡给自己身体带来的共振！

　　“这是！”两个古代强者此时也已经不能在继续淡定下去，因为在他们心中，这把武器的属性几乎呼之欲出！

　　“来试试我的宇宙石大剑吧！”龙一吼道。

　　“宇宙石大剑！”圣加林和圣丹泽同时喊道。

　　圣加林是因为紧张，因为他从未见过如此巨大的宇宙石！一块小小的宇宙石都能将一个寻常法师变成圣域，那么这么大一块宇宙石能做什么？

　　而圣丹泽则是兴奋！因为龙一是他们圣域帝国这边的人！龙一的实力变强就等于圣域帝国实力增强！

　　“宇宙石大剑？那我倒要看看，究竟谁的比较厉害！”艾琳轻笑一声，全身镶嵌的宇宙石碎片同时发出绚烂的光芒，法阵流转不停，她的全身迸发出完全不下于宇宙是大剑的法术来！

　　两团无比炽热光芒同时升起，在空中激烈的对撞在一起。将地面空洞轰得更大，这一次艾达曼以及楼阿兰都不得不主动撑开护盾，因为仅凭身边士兵的护盾甚至都已经无法挡住如此恐怖的攻击！

　　护盾之外，光芒不断碰撞。没有任何法术，这是纯粹法力的对拼，法力的压制！

　　艾达曼和楼阿兰同时仰望天空，他们的心中对这恐怖的力量充满了觊觎，因为就算是他们也从未拥有过如此巨大的宇宙石碎片。然而龙一他们的战斗方式虽然声势浩大，但是却充满了挥霍和浪费，他们完全不施展任何法术，完全用最纯粹的法力对拼，这样不能将法力的威力最大化。在艾达曼和楼阿兰看来，龙一和艾琳完全是两个刚刚得到了庞大力量的暴发户。完全不知道如何运用自己强大法力，如果让他们得到了这些宇宙石，他们绝对能在瞬间秒杀对方！

　　轰！

　　两人几乎同时落下。

　　龙一和艾琳都微微有些喘气，这一次显然又是势均力敌。

　　“这就是你的宇宙石大剑？也不过如此而已！”艾琳说。

　　“看上去你好像也没什么优势吧？”龙一反问道。

　　“呵呵，这不过是给你留点面子而已。”

　　“我才是给你留面子，看你是个小女孩不忍心欺负你！”

　　然后双方又进入斗嘴时间。

　　圣加林和圣丹泽两位皇帝对视了一眼，他们都从对方的眼中看到了得意和骄傲，而双方背后的士兵们却同时叫好起来。

　　此时，龙一突然从私人空间掏出半本书来。金色的书页以及上面微微的巨人之力无不证明这是巨人遗产的身份。

　　“来，皇帝陛下，我给你带来一点好东西。”说着，龙一将那半本书交给圣丹泽。

　　圣丹泽顿时就手抖了，他颤抖着接过，上面竟然是巨人文字！

　　“这是……什么？”圣丹泽紧张的问道。

　　“让我看看！”艾达曼一感应到巨人之力，立刻就冲了过来，一把将那书拿在手中。精金制成的书页，复杂的巨人文字。艾达曼也不能完全理解巨人文字，但是他却能够从一些特定符号之中感应到，这是一本介绍法术的书！

　　巨人的法术书籍！

　　无价之宝！

　　而此时，艾琳也同时掏出了这样半本书，而这半本书也同样被楼阿兰抢在手中。在对巨人法术的研究上，楼阿兰要比艾达曼强的很多，他一眼就能看出，这是一本巨人自己的法术著作！

　　当前位面，很多巨人法术几乎全部来自对古代巨人的推测。而此时竟然出现了一本巨人的法术书！

　　艾达曼和楼阿兰对视了一眼，不，准确的说他们都在看对方手中的书。

　　几乎在这一瞬间，双方的眼中都充满了杀意。身为古代强者，没有谁能够比他们更加了解这种东西的意义了。

　　这本书被分成了两份，分别在龙一和艾琳手中。很明显，两人为争夺这本书爆发了一次争斗。最终这本书被分成了两截，两人各自得到了一半。

　　“你们是从什么地方得到这本书的？”艾达曼对龙一问道。

　　“你会告诉我你从什么地方得到这个战锤的么？”龙一反问。

　　“能，就在这里。”艾达曼说。

　　“好，我也告诉你，这本书在一个无人的荒凉星球上。”龙一说。

　　“具体一点。”艾达曼皱眉说。

　　“你具体一点。”龙一依然反问。

　　艾达曼嘴角抖动一下，他已经很多年没有遇到敢这样对自己说话的人了，他强忍怒火，指着前方的那个高塔。

　　“那里就是遗产的入口，从那里下去，经过重重守卫的迷宫之后，就能找到安置遗产的位置。”

　　龙一点点头，然后说：“我说的那颗小星球已经爆炸了，所以这是最后的遗产。另外，这遗产是我找来的，也是我要送给圣丹泽皇帝的，而不是给你的，咱能像个大人一样把别人的东西还给别人么？”

　　此时艾达曼手中死死的抓着那半本书不松手，他看着龙一，冷笑了一声：“你找来的就是你么？这巨人文字你能看懂么？”

　　龙一却笑了：“能啊，我不但能看懂，我还会背啊。”

　　说着，龙一说了一串巨人语，当然他故意用了很生硬的发音，而实际内容则是艾达曼大蠢货之类的。

　　到那时艾达曼却吓了一跳，自从巨人离开之后，熟悉巨人文字的人越来越少。传说之中这种文字本身就带有力量，研究和学习都要耗费极大的精神力和法力，而这个叫龙一的竟然会？

　　“你唬我？”艾达曼还是不信。

　　龙一笑了一下，摇摇头，面向苦着脸的圣丹泽皇帝：“没事，那本书包括后半部分的内容我都会背了，我只是感觉这本书比较好看，你是不是想收藏。那家伙想要就留给他好了，咱回头自己再写一份！”

　　此话一出，圣丹泽顿时高兴起来。但是他看着面色已经发黑的艾达曼，也不敢太过于高兴，所以一张苦脸只能介乎于高兴与不高兴之间。

　　艾达曼感觉自己真的已经到了快要爆发的边缘，他真的想雷霆出手将龙一制住，狠狠的折磨他，让他将所有的秘密交待出来。可是当他抬头，却看到楼阿兰竟然将那本书还给了艾琳！显然，楼阿兰这是打算拉拢艾琳了！

　　“这个老狐狸！”艾达曼暗暗骂道。如果这个时候自己对龙一出手，楼阿兰极有可能会帮助龙一。而艾琳虽然和龙一敌对，但是却有可能会帮助楼阿兰对付自己。一个楼阿兰足以和自己打成平手，而再加上这两个不知道真正实力究竟多少的龙一和艾琳，艾达曼真的不认为自己能占到任何便宜。

　　于是艾达曼一言不发，直接将那半本书甩在了地上。圣丹泽皇帝立刻屁颠屁颠的跑了过去，感恩戴德的收进了私人空间。

　　“哈哈，其实我是骗你的！这你都信！”

　　龙一突然大笑起来。

　　艾达曼如同没听见一样，继续向前走。他暗中发誓，接下来不管龙一说什么，做什么，他都不再去理会他。他这一次来目标很纯粹，成就是为了得到最强遗产！只要能够得到最强遗产，这点事情算什么？一旦被自己得到最强遗产，艾达曼发誓，他立刻就要出手将龙一拘禁起来，动用他最恐怖的折磨让这个混蛋将所有他知道事情全部一五一十的交待出来！

　　而此时楼阿兰却抱着不同的想法，他决定拉拢艾琳为自己服务。他虽然不知道艾琳究竟是谁的弟子，但是一个这样强的小丫头的价值远比自己损失的弟子强太多了！至于艾琳会不户经受自己拉拢的问题楼阿兰却根本没有任何担心，在他看来，如同艾琳这么强大却如此年轻的女孩，即便飞扬跋扈，其实心思却单纯的很！

　　随着队伍前进，众人终于来到那座高塔前方。远远看去极为纤细的高塔其实极为宏伟，巨大的金属结构在巍然屹立，给人带来阵阵压迫感。

　　“前方就是遗产入口，马上还会有一轮光炮攻击，我会在前面挡住，你们跟在后面。”艾达曼对身后的圣丹泽皇帝说道。圣丹泽在那座巨大的金属结构底部其实并没有看到任何入口，但既然艾达曼说有，那就应该是有吧。同时另外一边，楼阿兰也对圣加林说了同样的话。

　　但就在此时，圣丹泽身边的龙一和小梓却突然冲了出去。

　　“我的我的！都是我的！小丫头你就吃灰吧！”龙一高速冲刺，转眼将所有人都落在后面。而在另外一支队伍之中，艾琳也高速冲出：“你以为我不知道你的打算！你休想独吞遗产！”

　　看着龙一和艾琳同时冲了出去，艾达曼原本一直阴沉着的脸反而有了笑容。在他看来，这简直就是有勇无谋的典型。

　　“哈哈，看来你们那个龙一不怎么聪明啊。”楼阿兰笑道。

　　“你们那个艾琳不也一样？”艾达曼也笑着说道。

　　“哈哈，都是孩子啊！”楼阿兰一副为人师表的样子。

　　龙一和艾琳不断冲刺，看着似乎是在竞赛，但两人却一直通过契约沟通。

　　“这座塔是卫星的主控塔，从这里下去最下方应该是设备仓库。不过中间会路过不少自动魔像警卫，据说那些自动魔像警卫很强，等一下要小心。”龙一说。

　　“知道了！”艾琳说。

　　当前进到一定距离，主控塔上伸出许许多多的炮口，光炮对准龙一和艾琳不断轰出。小梓冲在前方，用护盾挡住了光炮，艾琳则自行撑开护盾挡住光炮。

　　当临近塔下，光炮的攻击停止，龙一和艾琳同时停在门前。

　　“看来他们只能在那里等着我们了，那扇正门他们是无论如何也打不开的，我们也快点行动吧。”

　　楼阿兰说着撑开了护盾，而艾达曼也同时举起战锤撑开护盾。

　　“这扇门是用巨人之力打开的，这恐怕也是这少数能够用巨人之力控制的东西了。”龙一指着那正门说道。

　　这扇门内部使用了能量吸收法阵，任何使用斗气和法力进行轰炸都是在浪费时间。想要打开，唯有注入巨人之力。

　　而这正是龙一最不缺少的东西。

　　龙一踢一脚大门，巨人之力注入其中。

　　立刻，伴随着金属的轰鸣，接近三米厚的巨门缓缓升起！

　　原本正在后方缓缓前进的艾达曼和楼阿兰都大吃一惊，他们完全没有想到龙一和艾琳竟然能够打开正门！而且还是被龙一给一脚踢开的！

　　“对了！他们也得了巨人的遗产，也正是那个时候他们体内也有了巨人之力！”楼阿兰给出了合理的解释。

　　然而此时艾达曼想要的不是解释，而是尽快进入其中！

　　“没关系……没关系，下方的魔像警卫很强，他们走不远的！还能帮我们解决一些敌人，不是么？”楼阿兰接着说道。

　　“闭嘴！”

　　艾达曼吼道。

　　此时他的心情非常糟糕，他原本就是一个心胸狭窄的人，刚才接连被龙一挑衅遭际憋了一肚子的火。如果刚刚龙一和艾琳在门前碰壁，他的心情也许能好一些。可是那龙一竟然一脚就踢开了大门！

　　这群混蛋！

　　看懂艾达曼很愤怒，楼阿兰应该很高兴。但他心中何尝不是愤怒？只是他没有表现出来而已！

　　众人好不容易来到门前，而此时大门早已关闭！艾达曼不得不将战锤砸在门前重新注入巨人之力。伴随和巨人之力的注入，沉重的大门再一次升起。艾达曼和楼阿兰立刻冲了进去，可里面哪还有龙一以及艾琳的影子？

　　不过这里倒是有法术爆炸的痕迹，看样子两人在这里也打了一场。

　　“追下去！”

　　所有士兵完全按照之前训练的一样，开始列队向下方进发。

　　此时龙一和艾琳小梓正一起狂奔，龙一的手中握着巨人平板，这里的地形图一览无余。评级地形图的优势，他完全不会绕任何弯路。不得不说，这里的结构极为复杂，也难怪艾达曼会将这里形容为迷宫。如果是第一次来这里的人一定会迷路。

　　“注意！魔像守卫已经启动！”巨人平板上浮现出了一行字！

　　紧接着，地面升起一个个巨大的柜子，从柜子里面走出了人形魔像守卫。战斗立刻开始，这而魔像守卫实力之强远在龙一和艾琳的预料之外。

　　实力有多强？以现在艾琳的实力，一拳竟然不能彻底击毁一台魔像，就足以证明这魔像的强大了。

　　在这里并没有纠缠太久，三人就冲过了这里。这些魔像的智能不高，一旦离开它们警戒区域它们就立刻停止追击了。

　　当龙一他们离开，原本已经破碎的魔像开始自动修复。而因为破损过于严重的魔像零件被吸收回柜子里去。当柜子重新升起来的时候，一个新的魔像守卫出现。

　　不久之后，后方的军队也赶到了。

　　“第一小队拦住魔像！其余人继续前进！”皇帝命令道。

　　立刻，两支一千人挡住了魔像，其余士兵丝毫不停，继续快速前进。艾达曼靠近一个魔像守卫，看到它胸甲上带着一个纤细的拳头印，这伤痕绝对是艾琳造成的。而另外一个魔像守卫的胸甲则被砍成了两半，这应该是龙一宇宙石大剑。

　　难道他们曾经来过这里？

　　艾达曼和楼阿兰的心中同时泛起疑惑。要知道，这地下错综复杂，一个不小心就会迷路。如果是第一次来的人绝对要在之类绕上半天。就算是艾达曼和楼阿兰因为有百年没来过，在带路的时候还差点走错。但是这里的一切痕迹都证明龙一和艾琳不但已经来过这里，还战胜了魔像守卫从容离去！

　　“快点！再快点！”

　　艾达曼喊道。

　　整个队伍的前进速度再一次提升。

　　一路上，艾达曼和楼阿兰带着两支队伍完全不间断的前进。但是每当来到一个守卫地点，看到的都是刚刚被打败的魔像守卫。不过正因为如此，那些士兵们反而轻松了很多。

　　随着众人的深入，魔像护卫的实力也在不断增强。

　　但是龙一小梓和艾琳三人联手的实力更加恐怖！

　　轰！

　　一个大型魔像护卫重重的倒地，龙一长出了一口气，刚来到这里就遇到三个大型魔像护卫。这些魔像的工攻击力极高，防御力更是高到邪门！一开始龙一和艾琳以及小梓都打算一人一个解决算了。结果最终她们不得不联手，这才将三个魔像干掉。

　　巨人平板上显示，外部护卫区到这里就结束了。而再向下，就应该是核心护卫区了。

　　所谓核心护卫区，最简单的意思就是马上龙一他们将要面对的是更强的魔像守卫！

　　不过好消息是，仓库也在核心护卫区之中！


第0720章 都是我的！

　　跟着平板的指引，龙一和艾琳毫不犹豫深入核心。

　　龙一只去仓库，凡是遇到魔像能不打就不打，到了仓库，巨人之力依然可以打开门。

　　“都是我的！”龙一大吼一声，根本不管是什么，先全部弄到私人空间之中再说。从一个仓库出来，龙一直接转头进入另外一个仓库。他和艾琳分头行动，因为艾琳也有巨人之力，所以艾琳也能打开仓库的门。不过遗憾的是艾琳的私人空间没有那么大，所以艾琳只选择一些小东西带走，剩下的自然就进了随后赶来的龙一空间。

　　当艾达曼和楼阿兰来到这里之后，他们首先看到的是仓库的门已经被打开了许多，而龙一和艾琳正在不断穿梭着。但，这并不是最引人注目的。

　　真正吸引了这些后来者的，则是跟随在龙一和艾琳以及小梓身后的，那一串长长的魔像护卫队伍。

　　其实艾达曼和楼阿兰一直都有一种不祥的预感，他们认为龙一他们一定会轻易进入这里来。但是他们心中还有一线希望，那就是这里的魔像守卫，这里的魔像守卫极为强大。虽然一个两个身为古代强者的他们并不在乎。但是数量一旦多了起来，就算是他们也会感到难缠。

　　所以，他们认为就算是龙一和艾琳进入这里，最终也只能是被堵在这里等着他们到来。

　　但此时，他们已经来到，看到的却是另外一番景象。

　　龙一和艾琳他们竟然没打！而是在一路逃走！小梓穿插其中，不断施放法术将魔像引走！

　　而这正是艾达曼楼阿兰这一次想要使用的战术！

　　眼看艾达曼他们来到，龙一从一个仓库之中钻了出来：“你们来了啊？别傻站着，一起玩玩吧！”

　　正在高速飞行的小梓嘻嘻一笑，竟然直奔他们飞来。而后面那些魔像竟然也同时飞着跟随小梓飞了过来！那些魔像护卫的智能不高，它们并不知道去攻击正在打开仓库的人，而只是本能的去追距离它们最近的，给他们造成的伤害最高的。而龙一和艾琳距离它们很远，同时也没出手，小梓只要一台魔像护卫一颗法术飞弹，然后带着它们兜圈子就可以了。每当出现一个新的魔像护卫，小梓就会一颗法术飞弹过去，直接将仇恨吸引走。

　　其实，身后的那些魔像护卫并不是在凭空追赶，它们会不断施放法术，轰出光炮。但此时小梓已经不是当初的小梓，从黑色宇宙石之中重新诞生的她今非昔比，单纯论法力的话，龙一都未必是她的对手。而原本她就是法术大师，在法术的造诣上远超在场除了艾琳之外的每一个人。

　　所以，身后无论是光炮还是法术都绝对没有任何可能伤到她。

　　但！

　　艾达曼和楼阿兰可不行！

　　眼看这些魔像护卫冲向自己，艾达曼和楼阿兰首先就有些紧张。但是紧张归紧张，他们依然大声喊道：“不要紧张！它们不会主动攻击你们！不要施展任何法术！甚至是防御法术！”

　　话音未落，只听轰的一声，一个魔像守卫撞穿了一个法术护盾。那是一个神圣奥法帝国的士兵，他实在是太紧张了，即便是听到了艾达曼和楼阿兰的话。

　　顿时，周围的一群魔像同时转换了目标，一连串的光炮轰了过来。

　　被直接进攻，士兵们必然要防御，更多的护盾被撑开，同时一些被吓破胆的士兵开始反击。

　　“你们这群蠢货！”

　　艾达曼大骂一声，但是他可不敢出手。因为他一旦出手，必然会对这些魔像守卫造成更高伤害，自己立刻就会变成目标的。

　　“你们现在这里坚持一下，等我得到最强遗产之后立刻就会回来救你们！”

　　楼阿兰反应最快，第一个冲了出去，而艾达曼紧随其后。

　　此时几乎所有的魔像都被甩在了后方，艾达曼虽然恼怒这些士兵们愚钝，但却给了自己极大的机会！

　　“最强遗产是我的！”

　　龙一突然从一个仓库之中冲了出来，放弃了那些还没有打开的仓库，直奔最前方冲去。在尽头的位置有一扇极为严密的大门，看来那应该就是所谓最强遗产的位置了。

　　但是，有人比龙一更快一步！

　　艾琳从前方的那个仓库之中冲了出来，轻笑一声：“你们都别争了，最强遗产是我的！”

　　在龙一身边的小梓突然加速，同时强大的法力冲击轰向艾琳。艾琳全身的法阵一阵闪烁，形成一道特别的法力护盾。法力冲击轰在上面不但没有伤到她，反而还让她的速度进一步提升！

　　“你这蠢货！”

　　艾达曼大吼道。

　　“你这老不死的骂谁呢！”

　　龙一也同时骂道。

　　艾达曼心中焦急，那艾琳是楼阿兰那边的人，如果让艾琳抢先，说不定最强遗产就会落在楼阿兰的手中！他虽然恼怒，却也没有继续说什么，而是更进一步加速。

　　转眼艾琳已经来到门前！

　　在正门前方只有一个刻画着法阵的金属平台。

　　艾琳刚要站上去，楼阿兰却抛出的了手中的金盘，金盘一下将楼阿兰吸了进去，然后翻转打出一道光芒，直直命中那个金属平台。几乎命中的同时，楼阿兰也从平台上凭空现身。

　　“哈哈哈！一百年了！最强遗产最终还是我的！”楼阿兰狂笑着，身形在法阵之中消失。艾琳抬手就轰出一道致命法术，但却穿过楼阿兰轰在了墙上。

　　之后法阵暗淡下来，艾琳站上去已经没有任何反应。

　　“一分钟。”

　　艾达曼开口，语气冰冷。他万万没想到，楼阿兰竟然还准备了这么一招。这样一来，他真的就没什么办法了。只是，那最强遗产之中十分危险，就算是楼阿兰先进去，也未必能得到真正的遗产。

　　此时，艾达曼站在中间，龙一、艾琳、小梓分列周围。当艾达曼回过神来，他突然意识到，无论是龙一还是艾琳，似乎都不是自己这边的。

　　但艾达曼却并不担心，如果说之前他之所以没动手只因为要和楼阿兰争第一的话，那么现在他已经没有了这个顾虑。

　　他低头看了艾琳脚下法阵的进度，还有半分钟。

　　一旦法阵重新充能结束，他立刻就动手将艾琳赶下！

　　艾达曼心中这样想着。

　　但此时，艾琳却自己从法阵之上走了下来。

　　“您请，艾达曼。”艾琳笑着说道。

　　艾达曼一愣，他没想到艾琳竟然会让给自己。

　　“臭丫头！你疯了！”龙一喊道。

　　“哈哈！这个所谓的最强遗产其实我是无所谓的。但只要不让你得到，我就高兴！”艾琳拍这手说。

　　“行！！”

　　当艾达曼传送走之前，他只看到了冲向艾琳的身影。

　　当艾达曼传送进来之后，他却看到此时的楼阿兰正在自己身边不远处撑开法术护盾死死支持着！

　　“你怎么……”艾达曼刚要问，楼阿兰立刻大吼一声打断了他：“别说话！赶快打开护盾！”

　　艾达曼顿生警觉，立刻打开了护盾。几乎同时，他感到一股无形的压力从正面传来！直到此时，艾达曼才注意看看楼阿兰，却发现楼阿兰的一条手臂已经不见了！

　　很快，压力消失，两人解除了护盾。

　　此时，艾达曼才真正有时间看看周围。

　　这里是一个极为巨大广阔的球形半球形空间，周围被符文的光芒映衬的一片明亮。在这空间中央的地上。静静的悬浮着一只金球。

　　“那就是最强遗产？”

　　艾达曼开口说道。

　　“这就应该是那最强遗产了。”

　　楼阿兰说，听上去声音似乎比较虚弱。

　　艾达曼来到楼阿兰身边，却看到楼阿兰面色苍白，一条手臂连同袖子都已经不见。而他一直带在身边的那个金盘只剩下了一部分。

　　“刚刚我来到，看到了最强遗产。便想直接冲过去，结果一道无形的能量将我给轰了过来，不但如此，我还是去了一条手臂，连同样身为巨人遗产的金盘也被粉碎。”

　　楼阿兰喘息着说道。

　　艾达曼眉头紧皱起来，楼阿兰是在骗自己么？看他现在那个凄惨的德行好像不是，但想想他平时那种狡猾的样子，而且又是涉及到这最强遗产，他还真不信！

　　“那我来试试！”

　　艾达曼大吼一声则，手中金锤涌出无数巨人之力，艾达曼再一次膨胀了一圈，全身呈现出暗金色！

　　当进入这种状态之后，艾达曼能够吸收各种能量，无论是什么轰向自己，他都不怕！

　　他紧握金锤，一步步走向前去。甚至将路程走完了一半，依然没有任何事情发生。

　　难道，这一次我会成功？

　　艾达曼的心跳陡然加速起来。

　　当他迈出下一步的时候，他只感觉一股极为恐怖能量从那金球喷射而出！

　　艾达曼当即大喝一声，双脚站定，打算硬抗那股能量。但是当那股能量接触到他皮肤的一瞬间，他就明白，他绝对扛不住！

　　“该死！”

　　轰！

　　护盾撑开，那股能量盯着艾达曼一路后退，一直来到边缘才最终停下。

　　能量消失，艾达曼低头看了一眼，金锤完好，但是自己的肩膀仿佛被刀削一般，竟然平平的少了一部分！而伤口上已经完全被烧焦，根本没有任何血液流出！


第0721章 这就是最强遗产？

　　“不愧是最强遗产，好霸道的能量！我甚至还来不及吸收就已经受伤了！”艾达曼说。

　　“我就说吧。”楼阿兰看着自己的伤口，重重的叹息了一声。失去一条胳膊，虽然还能复原，但那不是一时半会儿的事情。

　　“单纯只是走过去都如此，如果直接进攻的话……”艾达曼摇摇头，这简直太可怕了。一边想着，艾达曼回头去看看传送阵的位置，按理说一分钟的时间早就过去了，无论是龙一还是艾琳早就应该来了才对。难道他们打的难解难分。

　　“哈哈哈哈！笑死我了，我还以为他们说的最强遗产究竟是什么，原来是这颗卫星的主控核心啊！”龙一在契约之中已经笑开了花。

　　当艾达曼和楼阿兰一同进入法阵之后，龙一和艾琳立刻开始了对仓库的扫荡，无论是什么东西，一律先带走，回去之后再研究。

　　“他们就算是在里面忙到死都绝对别想把那个主控核心带走，这东西可是用空间铆钉固定的！当初就是因为拆除太麻烦，巨人们宁可扔在这都懒得去弄，你们两个冒充的大师竟然还跑来找最强遗产？哈哈哈哈！”

　　龙一笑个不停，同时手上也忙个不停。按照巨人的规则，目前整个多元宇宙所有和巨人沾边的东西所有权已经全部归属龙一，所以龙一在进行扫荡的时候也没有任何心慈手软。

　　开玩笑，这就是在拿自己的东西！

　　“我猜，他们应该不会主动去进攻金球吧？”艾琳说道。

　　“这个还真没准，这俩笨蛋如果红眼了，指不定会做什么。那核心如果还是普通靠近的话，会引发空间震动将他们推开，当然如果运气不好也许也会被绞碎。不过如果核心被直接进攻，它可而是会用次元斩的。”龙一说。

　　“用什么不要紧，这两人可千万别死啊，死了可就没乐子了！”

　　小梓嘿嘿笑着说道。

　　“没事，想把那个东西带走不容易，但是要毁掉却不难，等下我去帮他们一把！”

　　龙一这里已经忙成一片，而在那空间里，艾达曼和楼阿兰已经浑身是伤。

　　他们到底还是尝试对金球的直接进攻，结果这一连串的进攻导致了金球的疯狂反击。那是一种随时出现在任何角落的诡异攻击，根本无法被任何方式防御，因为那攻击竟然是直接撕裂空间！两人所能做的就是不断的躲闪！

　　这根本没有任何机会！

　　“我们走吧！时间快到了！一百年之后，我们还有机会！”楼阿兰剧烈的喘息着，他丢了一条胳膊，他。

　　“走！”艾达曼同样浑身是伤，面色铁青。

　　正在此时，法阵光芒一闪，龙一出现。

　　“咦？你们这是对练了？哈哈哈！那我岂不是坐收渔利？那金球就是最强遗产是吧？那归我了！”龙一兴奋的冲了过去。

　　而艾达曼和楼阿兰两人却没有任何阻止的意思，他们眼中还带着一丝戏谑。

　　果然，当超过一半距离的时候，金球之中突然喷出能量！

　　“我擦！这是什么！”龙一大吼一声，一条手臂上覆盖着晶石铠甲，试图硬抗。其实龙一早就知道这是金球发出的一系列空间震颤。果然，震颤一下就粉碎了龙一的晶石铠甲。龙一赶忙撑起护盾来，空间震动推着龙一一路回到艾达曼跟前。

　　此时，龙一看着艾达曼和楼阿兰的惨状，若有所思的点点头。

　　“好吧，我明白你们为什么看上去这么惨了。”

　　然后，龙一又尝试了两次，但最终都是被推到了原本的位置上。而也就在此时，艾琳也出现了。

　　龙一看着艾琳，面带笑容，什么话都没说。

　　“那就是最强遗产？”艾琳指着金球问道。

　　“对！”龙一点头。

　　而艾琳看了看龙一，又看了一眼凄惨的艾达曼和楼阿兰。然后摇摇头：“这么危险？算了，我不要了。”

　　原本还一脸期待的龙一顿时叹了一口气：“你怎么知道有危险的？”

　　艾琳白了龙一一眼：“看看这两人的惨样，再看看你那一脸等着看好戏的表情。如果你东西能容易得到，你还能等到现在？所以还是算了！”

　　楼阿兰来到艾琳跟前，说：“现在这颗星球就要再次消失在空间的狭缝之中。我们赶快离开了吧，百年之后，它还会重新回来，我们有一百年的时间可以想办法！”

　　艾琳点点头，转身就要走。

　　而龙一看着那个金球，却一脸的不爽：“靠！竟然还不想让我们带走？那你就别走了！”

　　说着，龙一从私人空间里摸出一个看上去十分沉重的金属部件，甩手就砸了过去！

　　“糟了！这会引起反击的！”

　　楼阿兰大惊！他不管别人，赶忙跑向法阵。然而就听到铛的一声，那个金属零件正正的砸在了金球上。那进球依然悬浮在空中，但是却被砸碎了一半！

　　失去了一半的金球开始飞快崩解，转眼之间竟然完全变成了粉末！

　　每个人都傻了，一颗那么强大的金球，竟然会被直接砸碎？！

　　是的，其实这就是任何人都没想到的事情。金球能够防御入侵者，能够抵御能量。但是对于自己飞来的没有任何意志的物质却没有反应。

　　“当年的巨人也不完美啊。”龙一感慨的说了一句。

　　就在此时，整个地面震动了一下，内部发出了一些金属断裂的声音。

　　“什么东西断了？”

　　艾琳问道。

　　“我不知道是什么，但是我认为如果想要走，最好现在就走！否则可定要走不了了！”

　　龙一大吼一声，第一个冲向法阵，但那些人都在龙一前面，所以龙一反而是最后一个登上法阵的。尽管进入需要时间，但是离开却可以随时离开，这就是用另外一种方式表达这里不欢迎进来的意思。

　　离开那个神秘空间，当来到外面，却看到周围的建筑正在不但崩塌！

　　龙一走在后方一路狂奔，前方那些魔像守卫已经全部倒在地上不能动弹，龙一伸手摸龙一只进自己的私人空间。沿着下来的路飞奔而上，下方深处时不时传来爆炸声。一些能量喷涌，还能看到有一些士兵被能量喷到，惨叫着从上方坠下。龙一腾空而起，尽可能接住所有在自己附近的士兵。小梓也同样以法力承托着一些士兵飞起。

　　终于，众人离开了大门，却看到那座高塔正在缓缓向这个方向倒塌！

　　“别管敌我！集合所有法力轰开它！”

　　龙一大吼一声，所有正在逃跑的战士们立刻停下来。

　　龙一艾琳和小梓站在最前方，法力空前凝结。一团无比巨大的法术飞弹膨胀开来！转眼已经超过千米！

　　巨大无比的法术飞弹带着呼啸砸向高塔，将高塔彻底绞碎，然后飞向元方。但此时危机并未停止。地下依然不断传来恐怖的轰鸣声。

　　“这是怎么回事？”艾琳在契约之中问道。

　　“我砸碎金球的时候，正好是星球内部的动力中心正在充能的时候，结果因为金球损毁，充能没有办法停止，能量溢出了。”

　　“那会发生么？”

　　“也许什么都不会发生；也许不久之后这里会冒出一个新太阳。我也不知道，总之快跑就对了！”

　　因为没有火炮的威胁，所有法师全部飞行在空中。很快就回到飞船上，飞船快速起飞，全速远离这里。

　　而就在这个时候，一道极为明亮的光芒照亮了周围的宇宙，猛烈的爆炸，带着无数金属碎片翻滚而来！

　　“糟了！”

　　飞船上的所有人都立刻被吓傻了。

　　但！

　　就此时，一股巨大引力将喷射出来的所有能量和残片全部吸了回去。甚至距离非常远的飞船们也都感到了这股巨大的拉扯力。

　　不过这股力量转瞬即逝，飞船重新开始向外逃逸。而之那颗巨大的星球，此时竟然完全相消失不见了。

　　艾达曼看着窗外，重重的叹了一口气。

　　他万万没想都，自己准备了百年的计划，竟然变成了这个样子！他不但没能得到最强遗产甚至连那颗星球都被毁灭了！

　　这一切，如果要找到一个源头的话……

　　“龙一！”

　　艾达曼瞟了一眼龙一，此时龙一正坐在那里，小梓在给龙一捏肩膀，而几个士兵正在对龙一感恩戴德。因为就在刚才的路上，因为能量喷涌而失去了飞行能力的几个士兵被龙一和小梓给救了上来。当然，当时龙一并没有在乎那些士兵是圣域帝国还是神圣奥法低帝国的。

　　艾达曼知道，龙一这一次收获颇丰。他不但得到了宇宙石大剑，还收敛了仓库之中了很多巨人遗产！如果此时艾达曼是在巅峰状态，他一定要动手抢走。但此时的他已经非常虚弱，如果正面和龙一冲突，自己未必能够占到便宜，他需要一段时间来进行休整。

　　在那之后，你得到的那些东西！都将会是我的！

　　此时，小梓在契约之中对龙一说：“我就算是不用任何精神法术也能够确定他一定在那里诅咒你。”

　　龙一无所谓的说：“诅咒就诅咒吧，反正我也不会少点什么。倒是他这一次损失惨重，回去可就要丢人咯！”

　　小梓撇了艾达曼一眼：“他不会给你玩阴的吧？”

　　龙一咧嘴：“他能玩出什么阴的了来？下毒我不怕，派人我拍死，皇帝的力量打不过我，而且他还需要我。无论是拳头还是权力他都不占优势啊。”

　　小梓默默的点点头：“这倒也是。”


第0722章 没用的零件

　　在神圣奥法帝国的舰队里，楼阿兰看向艾琳的眼神充满了慈祥。当初他没有选择和艾琳对抗，现在他真心认为这个选择实在是太正确了。这一次他没能得到最强遗产，但是艾琳却和与龙一的争抢之中弄到了不少宝贝。将来动之以情，晓之以理的话。

　　“艾琳呀。”楼阿兰开口。

　　“什么事？”艾琳笑眯眯的看着楼阿兰。

　　“你的老师是谁呀？”楼阿兰和蔼的问道。

　　“为什么要问我的老师？”艾琳奇怪的反问道。

　　“说不定我们会认识啊。”楼阿兰说。

　　“不可能的，你绝对不认识。”艾琳摇头。

　　“说说看？”楼阿兰真的非常想知道，这个如此强大的女孩究竟是谁培养出来的。

　　“娅薇妮，您认识么？”艾琳再一次抛出了娅薇妮的名字。

　　楼阿兰仔细调动了一番自己记忆，果断没能找到任何一个和娅薇妮有关的信息。

　　“不认识。”楼阿兰失望的说道。

　　“看吧，我就说你肯定不认识。”艾琳嘿嘿一笑，回过头去。

　　“不认识没关系，你介绍给我认识不就行了？”楼阿兰说。

　　“这个可真没办法，她离开这个位面了。”艾琳说。

　　“她去了中层位面？”楼阿兰吃惊的问道。

　　“谁知道，可能是吧？”艾琳说——纵不能说是魔界吧？

　　中层位面，他的学生格里迪斯曾经去过一次。在他的口中，中层位面无论是战士还是法师都极为强大，但是中层位面的战阵却都是一战舰为主要武器。唯有战舰占领的星球之后，战士和法师之间的战斗才会展开。

　　很多法师都想去中层位面，在历史上有少数成功者。有些能够返回，而有些则留在了那里。根据那些返回者的描述，中层位面可不是天堂。哪怕是古代强者这种在下层位面顶级的战斗力，在中层位面也只能位居中游而已。

　　正因如此，到了楼阿兰这个级别的法师反而对中层位面失去了兴趣。

　　楼阿兰晃了晃头，不再想那么多，此时他一直都在通过法术为自己治疗。他用来治疗的法术也是某种巨人法术，准确的说是某种他通过各种手段自行理解的巨人法术。比起一般的回复术来效果更好，不过即便如此，丢了一条胳膊这种程度的伤势也需要耗费他大量的时间。

　　“你这一次，可真的是收获极大啊。”楼阿兰略显羡慕的说道。

　　事实如此，艾琳那一身闪耀璀璨的宇宙石不提，单纯是从仓库之中得到的那些遗产就足以让他眼红的。

　　“运气还不错，不过我估计那个龙一比我收获了更多遗产。毕竟他有一很强的女妖小梓帮助，而我只有一个没什么太大用处的赤鬼蝎。”说着，艾琳拍了拍自己头发上的赤鬼蝎发饰。

　　赤鬼蝎立刻感觉自己充满了冤屈，那分明是你们两个人设计的好么？这跟我有什么关系，你们这不是冤枉好赤鬼蝎么？当然，这点冤屈在宇宙石面前也就算是不了什么了。艾琳头发上的赤鬼蝎晃了晃尾巴，表示自己只是一个普通的发饰，听不懂你说什么。

　　“你都得到了什么？不如趁着现在一起看看？”楼阿兰提议道。这时皇帝的眼睛也亮了，是的，他就是在等这个时刻！

　　楼阿兰的想法很简单，你得到了那些东西应该都不认识吧？如果有一些很珍贵的东西，我就故意说成是没用的。这样送给我个人情总行吧？

　　艾琳仿佛没有发觉一样，点点头，私人空间里立刻飞出十几个一看就绝对不是现在能够制造出来的东西。但这些东西究竟是什么，一时间所有围观的人却都说不清。

　　一般的士兵是不允许靠近的，只有艾琳，皇帝圣加林以及独臂的楼阿兰在这里一件件拿起来，一一挑选。

　　楼阿兰挑选这东西有没有价值有独特的方式，那就是注入巨人之力。他一直都拥有好几件巨人遗产，通过那些遗产获得了巨人之力。所以楼阿兰就将巨人之力作为鉴别巨人遗产优秀与否的音素。

　　但是随着一件件东西被测试，却没有任何一样东西对他注入的巨人之力有回应。

　　“这里的东西，看上去似乎没什么有价值的。”楼阿兰说。

　　“是么？”

　　艾琳将一个楼阿兰刚刚丢下没多久的一个圆柱体捡起，仔细看了看。

　　“这个东西有机关啊？”

　　说着，艾琳将那圆柱头部转动了一下。然后注入法力，那圆柱表面立刻浮现出复杂的符文。然后，从一段喷出法力，凝结成剑锋！

　　“这是一个法力大剑？”

　　艾琳挥舞了几下，笑了。纯粹用法力凝结出的剑锋没有任何重量，伴随着挥舞还会发出嗡嗡声。法力大剑轻轻滑过一个金属的椅背，椅背立刻被横向切开，切口整齐光滑。

　　“不错！我喜欢！留着下次和龙一拼剑的时候用！”艾琳说着将法力大剑给收了起来。

　　楼阿兰眼睁睁看着那个金属圆柱被艾琳收起，却不能说什么。这东西可是自己刚刚扔下的！结果被艾琳捡起来就变成了宝贝！我堂堂楼阿兰竟然看走眼了！不！不是看走眼，而是搞错方向了！这些东西说不定都有机关，是要通过法力来激活的！

　　这样想着，楼阿兰重新将自己扔下的东西捡起来，他仔细分析着任何可能性。并且试着将任何可能的力量注入其中。一直到它真的没有任何反应之后，他才会放下。

　　然后，艾琳将楼阿兰刚刚扔下东西捡了起来。仔细看了看，如同楼阿兰一样扭转绕后注入法力。楼阿兰此时内心紧张无比，这该不会又要被艾琳变成一个有用的东西吧？

　　不过幸好，这种事没有发生。

　　艾琳同样没能发现那个东西的用途，而且最终，地面上的那些东西都没能找到任何用途。

　　“看来这一次，应该没什么有用的东西了。”楼阿兰说。

　　“我感觉……”艾琳有些漫不经心的回答着，然后她好像突然发现了什么。她将所有的东西摆在了一起，仔细看了看，然后她开始飞快的组合起来一开始组合的并不顺利，但是随着一个接着一个零件被组合起来，艾琳似乎也找到了门路。一直到最后，一个梭型的结构被拼合出来。但是唯独中间缺少圆柱形的结构。

　　艾琳眼前一亮，将刚刚收起的圆柱送私人空间取出，插入其中。

　　那个梭型结构立刻全身亮起符文来。

　　艾琳抬起手，为其注入巨人之力，紧接着那个结构便自行飞到了半空之中，之后高速旋转起来。

　　在旋转同时，一道法力锋刃喷出，在它的周围形成一道高速的光幕！任何靠近它范围的东西都一定会被它高速切碎！

　　“原来，这东西是这么玩的！”艾琳高兴的说。

　　楼阿兰现在真的想去撞墙，他还自诩为古代强者，得到了巨人遗产的人，怎么就没想到这些东西竟然还能拼合在一起？巨人留下的东西，哪有什么是没用的？唯有不知道怎么用的！

　　楼阿兰看了一眼玩的不亦乐乎的艾琳，默默的站到了一边。他很清楚，现在似乎有些不是时候。他也不急于一时，因为艾琳得到的东西一定会分享给神圣奥法帝国，而圣加林在得到这些东西之后，自己在巨人遗产上丰富的知识必然会让圣加林求助自己。

　　不急……不急……

　　楼阿兰强行让自己冷静下来，这时候恢复身体健康才是最重要的。

　　圣域帝国的舰队顺利回归，但是艾达曼在半路就离开了。看着他那几乎要吃人的眼神，龙一心中别提多爽了。

　　没错！看着你生气，我就高兴，我就这样一个喜欢将自己的快乐建立在你痛苦之上的人！

　　皇城举行了盛大的欢迎仪式，而这一次，圣丹泽可以说是最春风得意的人。因为不但这一次他自己的队伍在之前的行动之中得到了不少宝贝，而龙一更是收获巨大！

　　宇宙石大剑；巨人法术典籍；还有龙一从那星球内部得到的遗产，这些虽然都是龙一的，但目前来说，龙一的就是自己的！

　　宇宙石大剑龙一肯定不会给自己，不过那巨人法术典籍龙一可是确定给他了。再说那遗产，龙一肯定也要将一部分给自己吧？

　　想到这里，圣丹泽真想大笑三声，他已经迫不及待的想要开始研究这些宝贝了！

　　其实龙一真的弄到了不少东西，但是大多数都只是备用零件而已，这些零件单独拿出来没有任何用处。真正有用的，都是一些维修工具之类。

　　是的，巨人将其定义为维修工具。

　　例如这里有一把法力焊枪，能够喷射出安全的只有两米长的法力光焰。龙一记得艾琳还弄到了一个拆散成零件的一套焊接魔像。

　　没错，那个看上去很危险东西，其实是一个焊接魔像，只是用来焊接金属的。

　　这些东西都没什么意思，虽然也能让人眼前一亮。但是当龙一从私人空间将那个巨大的魔像守卫掏出来的时候，圣丹泽皇帝的眼睛立刻就直了。

　　在核心区域，那些强大的魔像护卫给他们带来了极大的威胁，当时神圣奥法帝国以及圣域帝国双方的士兵摒弃了所有敌对观念，协同合作，这才勉强将所有魔像守卫都挡住。

　　其实当时圣丹泽真的非常恼怒，因为小梓竟然将这些强大的魔像引向自己。幸好当时他们拼命防守，才没有造成太大的损失。然而现在看来，幸好小梓将魔像守卫引过来，这样龙一才能真正得到那些东西。而在最后临走之前，龙一竟然还带走了一个魔像守卫！

　　“我估计这东西的价值要比这些细碎的小东西更高，我新研究的铠甲可能用得上，所以我就顺便带回来了。”龙一笑着说道。


第0723章 全动员

　　圣丹泽已经高兴到连嘴都无法合拢了，这个魔像守卫的实力很强无容置疑。如果龙一真的能够将和魔像的技术用在圣铠上，那圣域帝国岂不是能够更进一步？

　　其实比起核心一族的魔像，这些魔像守卫无论是质量还是技术都差远了。核心一族和他们操控的魔像代表了巨人们在离开这个多元宇宙之前最巅峰的技术，而这些魔像护卫充其量只是一群稍微那么一点点机械判断力的铁壳子而已，所以龙一才能放心的将其交给圣域帝国。

　　当然，尽管如此，却也不是圣域帝国能够企及的。

　　这个巨大的魔像被分块分解成无数个组成部分，圣域帝国开始了对魔像的紧张研究之中。研究院里的专家学者们都高兴坏了，这可是地地道道的巨人产品啊！别说摸了，能看到几次就不错了！而现在，他们竟然还拆了一个！这怎能不高兴？

　　而另外一伙子非常高兴的人，就是法术研究院的那群老法师们了。龙一那半本巨人法术书交给他们，有个老法师当场就晕了过去，更多人则非常谨慎的用精致的盒子和软垫接过来。

　　“这东西是用精金合金制成的，没那么娇贵，你们不用太小心。”龙一无所谓的说。

　　“不行！这可是宝贵的遗产！不能有一丝一毫的马虎！”一个老法师当即批评道。

　　龙一撇撇嘴，不置可否。

　　此时。某刻神秘星球上，广袤的平原之中，时不时有一团蘑菇云腾空而起！一个巨大的金色身影手中挥舞着巨大的金色战锤，不断狂乱的锤击着地面，地上被砸出一个又一个巨坑。伴随着轰击的，还有他疯狂的吼声。

　　这个人就是艾达曼，休息了三天时间足以让他完全恢复。而这三天不能自由使用力量的时间里，过去这几天发生过的事情不断在他的脑子里面盘旋，时刻折磨着他。原本他以为这一次夺取巨人最强遗产的最大敌人会是楼阿兰，但是现在他才知道自己错了，那个敌人竟然是龙一！

　　一路上龙一都在和他做对，虽然他一直都以大局为重，没有和龙一有任何计较，但是没想到龙一竟然会变本加厉！他不但毁坏了那最强遗产！甚至还直接导致了那颗遗产的星的毁灭！也就是说，一百年后将再也不会有最强遗产出现了！

　　这一切都是拜龙一所赐！

　　艾达曼狂吼着，浑身法力缭绕，他开始朝着某个方向狂奔。任何阻碍都不能挡住他，他每迈出一步就会在地上留下巨大的脚印，而那脚印则会瞬间变成深坑！

　　轰！

　　艾达曼重重的撞在了一座小山上。

　　“你想阻止我？不！谁都不能阻止我！我要杀了他！宇宙石大剑是我的！女妖仆从也是我的！巨人的遗产更是我的！”艾达曼高高举起金色的战锤，法力凝结在战锤之中。然后巨大的战锤沉重落下，那座小山瞬间粉碎！

　　狂风吹散了烟尘，兰德尔斯缓缓从空中落下。艾达曼恢复了原本的样子，他单手提着战锤，喘着粗气。

　　“老师，按照你的吩咐。我已经通知了您的所有学生，他们现在都已经得到了您下达的命令。但是身为你的学生之一，我希望您认真考虑一下这件事。现在的龙一极为强大，无论是个人实力还是他的权力，您执意要击杀他，可能没有那么容易。”兰德尔斯说。

　　艾达曼缓缓抬头，血红的双眼盯着他的学生：“你是在质疑我的命令么？”

　　兰德尔斯立刻跪倒在地：“学生不敢。”

　　“不敢就闭上你的嘴！我要龙一死！无论你们使用任何手段，只要能把龙一的人头带给我，这柄战锤就是他的！”艾达曼喊道。

　　兰德尔斯不敢再说话，只能默默的离开，他很清楚艾达曼老师已经被气疯了。这三天的时间，他奔走于位面的各个角落之中。将艾达曼的命令传递给所有他的学生：“击杀龙一，不惜一切代价。凡是能够击杀龙一的人，艾达曼将会把他最宝贵的巨人遗产，那柄金色的巨人战锤给他！”

　　艾达曼成为古代强者已经超过三百年，这三百年里他的学生超过千人，而他学生的学生更是数不胜数。兰德尔斯粗略估计了一下，目前想要杀龙一的人至少也要在十万人以上。

　　但是，想要击杀龙一，谈何容易！

　　别的不说，那宇宙石大剑，谁能扛得住？

　　兰德尔斯感觉自己的老师真的是疯了。

　　但是他也知道，只要是老师决定的事情，他根本不可能去改变。没办法，只能静观其变吧！

　　对龙一来说，这些巨人遗产之中有用的东西不多。他争夺这些东西可不是为了想要获得什么力量，而纯粹只是不想让这些东西落在别人的手中而已。

　　所以，当争夺结束之后，龙一的生活重新回归正轨。除了偶尔假装研究一下新型圣铠之外，他的大部分时间基本都用在了那个大型的中转站上了。龙一希望借助这个中转站来进入中层位面，这样就能绕过神圣奥法帝国了。而此时在神圣奥法帝国，艾琳也重新开始了对位面传送门的研究，不过这一次研究的方向是如何将这位面传送门的知识用在种转站上。

　　两人的研究生活紧张而且忙碌，龙一丝毫没有感觉到有一股暗流正在自己身边形成。

　　这里是一个昏暗的房间，房间之中的小桌前拥挤着一些人。

　　这些人穿着各式各样的衣服，但是都带着面具遮住了脸。

　　“龙一居所是一个独立的三层别墅，位于圣域帝国皇城最高等的住宅区，周围全部都是达官显贵。而龙一的别墅却是这里最顶级的住宅之一。每天，小梓和她的女妖分身们都会将这里整理的井井有条。龙一会在六点醒来，小梓则是在五点醒来为龙一准备食物，小梓的女妖分身则是在龙一醒来的同时开始进行打扫工作。”

　　黑暗之中，一个男子开口说。

　　“根据我们跟踪的结果，最近一段时间以来龙一的活动都非常有规律。他会在七点准时出门和小梓一同前往军工厂。八点左右会到军营，而十点之后基本就会独自一人回到别墅，小梓则会前去采购第二天的食物。”

　　另外一个人说。

　　“我们下手的机会，只有在龙一返回别墅的路上这段时间。”

　　“也许我们可以伪装成商贩在她要采购的食物之中下毒！”

　　“下毒不妥吧？那龙一连晶毒都不怕。”

　　“而且那小梓可是女妖，精神法术非常强大！一个不小心就会被发现的！”

　　“不可能被发现，我们可以先将有毒的食物卖给真正的商贩。”

　　“而且能够抵抗晶毒却未必能够抵抗我的毒素，我这里可是有根据巨人遗产的知识提炼出来的毒药，目前为止没人能够解毒。”

　　“如果作为一个备用手段也好，那我们分头行动。你负责食物部分，我们在龙一返回别墅的路上布置陷阱。”

　　今天也如同往常一样，小梓早早为龙一准备好了早饭。龙一吃过之后立刻就去了工厂，然后去了军营。十点左右，照例一个人返回别墅，而小梓则去了集市。

　　圣域帝国作为一个大国，皇城的集市拥有种类极为繁多的食物。它们出产自不同的星球，有各种各样的口味，小梓总是变着花样给龙一买各种新鲜的没吃过的东西。

　　今天小梓刚刚来到，就看到某个摊位前多了几种看上去非常诱人的果子，小梓之前从未见过。询问之后才知道这是某刻星球的特产，每年只有在这个时候才能吃到。龙一他们来到圣域帝国时间不长，所以当然没吃过了。

　　果子的价格不菲，不过对于土豪龙一来说这点钱根本不算什么。小梓付款，在几个小贩热情的笑容之中将果子塞进私人空间。

　　在集市的远处屋顶上，几个人看到小梓毫不怀疑的买下果子，脸上立刻就露出了笑容。这种毒素完全没有任何味道，可一旦被吃进去之后，短短几分钟的时间内就足以让人丧失一切活动能力！如果成功，那龙一可就死定了！

　　此时龙一还在返回别墅的路上，经过一个路口的时候，一个提着酒瓶的醉汉醉醺醺的迎面走了过来。看那醉汉衣着华丽，应该也是个上流人士，不过那股浓烈的酒气还是让龙一不得不靠边让了一下。

　　这一让不要紧，龙一只感觉自己的一条腿似乎陷入了什么东西之中！低头一看，却发现在路边上竟然摆放着一块金属板，那金属板上满是符文，而自己的一只脚竟然完全陷入了金属板之中！

　　龙一想要拔出脚来，但是抬起来的却是那块金属板，而不是自己的腿。

　　而此时，原本已经走过去的醉汉突然回头，眼中哪还有任何醉醺醺的样子？他猛的将自己手中的酒瓶砸碎，顿时里面一股黑色雾气环绕在龙一身边，龙一只感觉全身的法力竟然在飞速的降低！

　　“哈哈哈！竟然这么容易就成功了！”

　　笑声传来，几个人从周围跳了出来，他们人人带着面具，看不出本来面目。


第0724章 别浪费呀

　　“你们是什么人？”龙一皱眉问道。

　　“我们是什么人？你连自己得罪了什么人都不知道？你还真可怜啊！”一人笑着说。

　　“不要和他废话，立刻杀了他，以免意外。”一个人沉声说道。

　　立刻一个人掏出了一柄暗金色的匕首：“我还以为你究竟是一个多了不起的家伙，原来也不过如此啊。”

　　说着，匕首就朝着龙一的脖子割去。

　　但龙一却笑了起来：“身为一个法师，你这用匕首的动作可真难看。”

　　说着，龙一直接抓向匕首，将匕首的刀刃抓在了掌心里。

　　“难看不要紧，能伤人就行。”那人轻轻转动匕首，同时笑着说：“这把匕首可是使用巨人的知识打造的，你这样，可是会受伤的。”

　　但是，匕首纹丝不动。

　　龙一轻轻一拽，匕首竟然落入他的手中：“你们就没有想过，你们不能破防可怎么办？”

　　龙一得到了巨人武装之中的巨人手套，这让他的双手防御力惊人！

　　“这！”

　　那人吓了一跳。

　　“没什么不可能的！”龙一抖手，那柄匕首直接插在了脚下的金属板上，法阵被破坏，龙一的脚从里面弹了出来。

　　“还有什么，继续。”龙一对周围的人招招手说道。

　　“你也别太得意了！你的力量已经被毒雾限制！你不是我们的对手！”一个人喊道。

　　“那就来试试，别忘了这里是高端住宅区。从你们施展第一个法术开始，你们只有十分钟来击败我。一旦超过时间，这里的守卫就会及时赶到。到时候整个皇城戒严，我倒是非常期待看到你们抱头鼠窜的样子。”龙一毫不在乎的对众人招招手。

　　“别用法术！龙一现在也不能使用法术！直接用武器！”一个人喊道。

　　众人立刻抽出武器来，而龙一则呵呵一笑。

　　“跟我比武器？”

　　龙一抬手，宇宙石大剑赫然出现。

　　“看看这巨大的宇宙石大剑！你们就不惭愧么？”

　　是的，龙一自身的法力的确被封印了。可龙一还有宇宙石啊！这宇宙石的所能提供的法力可绝对不是开玩笑的！

　　“走！”一人大喝一声，转身就逃。龙一抬手，就是一道光弧砍出：“别走了！都给我留下等死吧！”

　　众人四散奔逃，有三人速度慢了一些，被龙一给斩成了两截，而剩下的人则都已经逃的不见了踪影。

　　龙一看着地上的尸体，打开面具，是个陌生的脸。不过龙一也不需要认识这人是谁，反正猜也能猜到，这些人必然都是艾达曼派来的。

　　守卫士兵火速赶来，不过一切都已经结束了。

　　“这些尸体弄去调查一下，我下午就想知道他们的来历。”

　　士兵带着尸体离开，而此时龙一身上的诅咒也渐渐消退。龙一摇头笑了笑，这艾达曼也真是够沉不住气的。但是你好歹自己亲自来啊，你派这些学生们来骗自己么？你以为他们能打得过我？不过转念一想，龙一也就明白了艾达曼的计划。艾达曼对龙一不了解，所以他才派这些学生来不断试探龙一底细。明明被叫做古代强者，却怂成了这个德行，可真是够让人看不起的。

　　龙一晃晃脑袋，好像没事似的继续走了。

　　此时，在秘密的小屋之中，几个人仓皇逃回，而之前施毒的众人早已等在里面了。

　　“成功了么？”施毒者们急着问道。

　　“没有，失败了。那龙一的宇宙石大剑一直都在身上，除非能够阻止龙一打开私人空间，否则那宇宙石大剑的威力……哎！”一声叹息，明明以为是一个机会，龙一的命近在咫尺，却没能成功。

　　“没关系，小梓此时应该也将那些果子带回去了，就等着龙吃完，很快我们就能听到他的死讯了。”另外一伙人安慰道。

　　就在此时，外面突然传来敲门声，节奏和约定的一样。

　　“又有人逃出来了！”

　　一人赶紧去开门，但是当门打开，他却惊呆在原地。

　　门外，小梓正笑靥如花的看着众人。

　　“先生们，上午好，我是来给你们送水果的。”小梓一边说着，一边走进了房间。

　　“进攻！”一人大吼一声，正要试图动作，突然一道精神波动传来，每个人都发现自己竟然不能控制自己了。

　　“别这样，这些果子价格很高的，万一弄坏了可不好！是不是呀？”

　　那些熟悉的果子从小梓的私人空间之中出现，悬浮在每个人的面前。

　　“好啦，现在开始吃吧！”小梓拍了拍手。众人立刻不由自主的伸出手去，抓起面前的果子。

　　“不要！我求求你！小梓小姐！求你不要……不要……”一些人开始祈求，但是很快他们的嘴就已经不受控制了。他们张开大口，一口就咬掉了一半，细细的咀嚼之后咽下。而第二口之后，一个果子完全进了肚子。

　　“味道不错吧？”小梓带着笑容，转身离开了房间。而那些人全身无比痛苦，但他们无法挣扎，也根本无法发出声音。他们的身体渐渐僵硬，最终竟然全部变成了黑色的焦炭！

　　小梓返回别墅，将这件事告诉了龙一。龙一只是撇撇嘴，告诉小梓在这件事的同时发生了刺杀。小梓立刻大惊，当即决定自己要时刻和龙一在一起，以后购物的事情就交给自己的分身了。

　　龙一笑小梓大惊小怪，但是小梓却执意如此。

　　很快，关于那些此刻的调查报告就送到了龙一面前，他们之间大多数都没有什么太多的联系。但是，他们的老师却都有一个共同点，那些人的老师要么艾达曼的学生，要么是艾达曼学生的学生。

　　圣丹泽看着看到这个调查报告气的浑身哆嗦，他很清楚艾达曼肯定不喜欢龙一，但是他万万没想到艾达曼竟然会派人来刺杀龙一！圣丹泽紧急召见了兰德尔斯，兰德尔斯却只说了一句话：“老师想让一个人死，我又能做什么？”

　　兰德尔斯在龙一被刺杀的第一时间就得到消息，对于这些人被龙一反杀，兰德尔斯一点都不感到奇怪。因为他们竟然蠢到分散他们原本就不如何强大的力量去对付两个人！尤其是他们竟然还针对了小梓！

　　小梓是什么人？那是女妖！虽然在这个位面之中真正强大的女妖几乎没有，但你不能因为没见过强大的女妖就把所有的女妖都不放在眼里！小梓实在是太强！如果说之前那个穿着华丽女仆服的小女妖还不能让兰德尔斯感觉到有太大的威胁的话，那么现在这个穿着黑色紧身衣带着小围裙装饰脚蹬高跟鞋的少女足以让兰德尔斯提不起任何对抗的念头来！她太强了，真的太强了，尽管只是偶尔表现出那么一丝丝的法力涌动来也足以让兰德尔斯感到阵阵心惊肉跳。那感觉，就好像是一大块宇宙石的能量在他面前爆发一般！

　　如果可能，兰德尔斯真的不想和龙一为敌。但是他身为艾达曼的学生，他又不得不遵从老师的指示。他现在也只能尽量什么都不去做，既不去招惹龙一，也不会得罪老师。至于那些来送死的蠢货，兰德尔斯根本没有任何一点点同情。

　　在接下来的一个月时间里，刺杀者开始源源不绝。龙一走在路上，随时都会不知道从哪冒出一些人来，或者用陷阱，或者用诅咒。手段花样百出，目的只有一个：击杀龙一！

　　而自从那次行刺之后，小梓时刻都跟在龙一身边。一旦有刺客出现，小梓立刻就会以强力法术将他们强势击杀。而大多数时候，小梓使用的法术竟然都是兰德尔斯自己发明的舰炮术！

　　每当兰德尔斯看到小梓用舰炮将刺客一个个击碎，他就有一种强烈的无力感。当初自己徒弟使用这法术的时候简直就是个笑话一样，而现在小梓手里施展出来却有如此恐怖的威力！

　　这一个月的时间，刺客们前赴后继。终于，他们意识到，这样行刺完全就是在送死。于是，一时间龙一身边又都安静了下来。

　　原本每天出门打一架，回家打一架的日子突然消失了，龙一和小梓都感到非常不习惯。于是这一天，龙一干脆跑到兰德尔斯家去。兰德尔斯看到龙一和小梓，心中顿时咯噔一下。他本能感觉到龙一可能是来算账的，但是他自问最近一段时间以来自己根本没做什么啊？

　　“兰德尔斯大师！我来找您咨询点事情！”龙一笑呵呵的远远问道。

　　“什么事？龙一先生？”兰德尔斯此时也不敢以大师自居，直接管龙一叫先生了。同时他还撇了一眼小梓，看上去小梓也面带微笑，不像是要杀人的样子。

　　“其实是这样，最近一段时间针对我的刺杀都不见了，这让我非常不适应，我想问问他们什么时候再来啊？”龙一问道。

　　兰德尔斯还以为是自己听错了，当确认龙一不是在反讽之后，兰德尔斯不由得苦笑起来：“龙一先生，您这话说的，让我怎么回答……”

　　“没事没事，你也不用告诉我他们想怎么杀我，我只是最近无聊了，所以特地来问问你。另外，我还是想知道你老师艾达曼究竟藏在什么地方，看看他一直以来对我的照顾，如果我不亲自上门去表示感谢这简直不符合我的个性啊。”

　　这个问题就更加让兰德尔斯为难了，难道要他把艾达曼所在的星球告诉龙一？好让龙一去上门寻仇？这更不可能！

　　“主人，我认为这个问题有点强人所难。其实艾达曼的学生这么多，你可以告诉我们，谁还知道艾达曼在什么地方？这样，你又没出卖老师，我们还能顺利去拜访艾达曼，这样多合适啊。”小梓在一旁提议道。

　　这有区别么？

　　兰德尔斯叹了一口气。


第0725章 当小狗吧！

　　看来这一次了和小梓来，是一定要得到艾达曼的位置才行了，但是兰德尔斯却并不准备说出来。平心而论，艾达曼并不是一个好人，相反这个人无论是从哪个方面都是糟糕透顶。但他毕竟是兰德尔斯的老师，可以说没有艾达曼，就没有兰德尔斯的今天。兰德尔斯是一个十分注重师生情谊的人，这也是为什么当初他听说自己的学生被龙一击杀他会暴怒不已。

　　所以，他绝对不会出卖艾达曼。

　　兰德尔斯正要这么说，龙一却摇摇头：“算了，你还是别开口了，拒绝我太伤感情，不如你就当欠我一个人情吧！”

　　说完，龙一竟然带着小梓就走了。

　　兰德尔斯无言的站在那里看着两人离去，心中充满了忐忑。说不定有一天，龙一真的会杀到老师的星球去！到那时，可怎么办？

　　最近一段时间的行刺给龙一平添了几分茶余饭后的笑料，也让艾琳跟着担心了一段时间。不过随着刺客的消失，艾琳就将这件事忘在脑后了。

　　不过这一天，当艾琳刚刚离开住宅没多久，突然感觉到周围空间一阵激荡。空气周围的法力竟然全部被抽干，然后一群人包围了她。

　　“哈哈哈，咱们法力封印法阵没法对付龙一，但是对付艾琳可是绝对有效的！有了这个法阵，就算是宇宙石的力量再大，也无法被激活！咱们先杀了艾琳给老师消消气，说不定老师一高兴还能先给咱们点巨人武器什么的！哈哈哈！”

　　“大哥你真聪明！别人都没想到这点，唯独我们想到了！我们这次赚大了！哈哈哈！”

　　一群人哄笑着，手中握着最原始的兵器缓缓靠近艾琳。

　　艾琳看着靠近的众人，做出了一个无奈的表情来，单手叉腰站在那里。

　　“啧啧，看看这身材，这脸蛋……”一个人用力的吞咽了一下口水。

　　“这身材好么？”艾琳轻笑问道。

　　“哈哈！好！当然好！”那人晃了晃手中的武器。

　　“脸蛋美么？”艾琳接着问道。

　　“美！很美！你是老子的！”那人大吼一声，直接扑了上来。

　　“做梦！”

　　砰！

　　艾琳飞起一脚，正正的踹在那人的头顶上，尖细的鞋跟竟然直接刺穿了他的脑袋。身体噗通一声落在地上，抽搐了几下就再也不动了。

　　“一起上！”一人大吼，手握砍刀冲了上去。艾琳抬手就是一拳，连砍刀带人一起打飞，砍刀被砸断，而则直接被打碎了胸骨。

　　“如果你们以为我没了法力就没了战斗力，那可就大错特错了。”艾琳在人群之中翻飞，纯属的格斗技巧对一群乌合之众，简直轻松惬意！

　　此时，围攻者们才意识到，这个艾琳远没有众人想的那么柔弱！在没有法力的支持之下，她竟然还拥有如此强大的战斗力！

　　要知道，艾琳从小的时候就是天才。后来虽然因为她爷爷凯隆将军的关系封印了法力，但是随着龙一为她施展龙血转生，她的身体已经日渐开始龙化！而到了后来，龙一以巨人科技将艾琳的所有实力彻底解放，她现在已经是一个彻彻底底仙女龙。

　　龙族，那是神在这个多元宇宙之中第二个创造的生命。当给巨人以智慧之后，她就给了龙以力量。这种力量就是强大的身体适应力，无穷的龙力，以及致命的龙息。

　　艾琳此时没有了人界法则的束缚，所有实力自然解放。单凭龙族的力量，她足以在任何格斗之中占据上风！

　　转眼时间，刺杀者们倒了满地。进攻打不过，想逃还跑不掉，一直到周围的法力压制消失，所有人都被打倒在地。

　　此时，护卫队匆匆赶来。艾琳将所有人交给护卫队，然后吩咐道：“不用留活口。”

　　那些人被再次限制了法力，然后在一阵鬼哭狼嚎之中被押送下去了。

　　当龙一听说这件事之后，他立刻就怒了。这原本就是自己和艾达曼之间矛盾，那群混蛋竟然不知死活的去找艾琳的麻烦！

　　简直都活够了！

　　第二天，在皇帝与大臣们的例会上，龙一走了进来。

　　这种会议龙一是从来都不参加的，此时龙一出现，直奔皇帝走去。

　　“尊敬的圣丹泽陛下，我向您请个假。”龙一说。

　　“龙一先生这是打算去做什么？”圣丹泽笑着问道。他当然知道最近一段时间发生的刺杀事件，不过他并没有任何担心，因为龙一太强了。

　　“其实也没什么，只是最近一段时间以来比较清闲，所以打算去找人玩玩。”龙一说的很随便。

　　“原来是打算休假啊，那么龙一先生大可以随时离开！休息够了再回来！”圣丹泽说道。

　　“多谢陛下，那么我就先走了。”

　　龙一就这样离开了，圣丹泽也没太把这件事放在心上。但是就在半个小时之后，皇城内一个家族突然那被人闯入，十三个法师当场被击杀。而击杀者，正是龙一！

　　此时甚至连例会还没结束！

　　当听到急报之后，皇帝竟然没反应过来！

　　“是哪个家族？”宰相问道。

　　禀告的侍卫立刻将家族的名称说了出来。

　　当听到这里，皇帝也反应了过来。

　　“龙一的报复，再一次开始了！”

　　原来，那个家族之中最老资格的法师正是艾达曼的学生。而被击杀的十三人包括老法师在内，全部参与过刺杀龙一的计划！

　　当初，一群老法师曾经试图买龙一的人头，但是被龙一整个位面大追杀，就算是有圣域帝国保护也无能为力！而现在，龙一竟然再一次开始了主动出击！

　　因为和圣域帝国的关系足够密切，所以许多艾达曼的学生以及学生的学生都定居在这里，而想要找到他们并不难。艾达曼身为一个古代强者，凡是和他有点关系都无不骄傲的到处宣传，更何况还是他学生。

　　龙一和小梓一路拜访，有小梓在，凡是有参与过刺杀或者打算进行刺杀的法师有一个算一个，没有任何一个人被放过。一些人直到此时才明白过来，他们准备了大笔金钱试图买自己的命。但是龙一收了钱，同样收了他们的命！

　　而就在此时，从神圣奥法帝国传来消息。一群艾达曼学生的学生因为击杀龙一不成，竟然将主意打到了艾琳的身上。因为传说艾琳也曾经冒犯过艾达曼，所以他们打算先行击杀似乎只会只用法力的艾琳，换取艾达曼的青睐。但结果不但刺杀失败，所有人更是被艾琳当场击倒，严刑拷打之下将一切都招供出来，艾琳一下子就怒了。

　　“你们打不过龙一，就来对付我？你们认为我比龙一更好欺负？那我就让你们见识见识我的实力！”

　　然后，艾琳在神圣奥法帝国也开始了对艾达曼的清理活动。

　　龙一和艾琳，在这个位面之中几乎所有人公认的除了古代强者之外最强的两人。一旦他们开始针对一些人，那么他们必然无处可逃！

　　一时间，整个艾达曼派系的人惊恐万分。而他们在完成了对自己星球的清洗之后，直奔其他星球而去。尽管那些星球或者国家的皇帝或者元首出面试图缓和一下矛盾，但无论是龙一还是艾琳都完全不理会！

　　当消息传到艾达曼那里，艾达曼这一次真的被气疯了。

　　一直以来，艾达曼那睚眦必报的名声在整个位面之中谁不知道？而现在，两个年轻后辈竟然在整个位面之中追杀他的派系！

　　“混蛋！”

　　艾达曼在暴怒之中做出了一个决定。

　　“所有艾达曼学生一系，全部到这颗星球来！如果龙一和艾琳有胆子的话，就来这里来吧！”

　　这是艾达曼第一次将自己隐居的星球告知外人，一时间，所有艾达曼学生一系的人全部赶往那颗星球，寻求艾达曼的庇护。

　　而此时，不但有艾达曼的学生一系，更还有圣域帝国以及神圣奥法帝国的人。两国的皇帝，皇子，以及军队全部赶往那颗星球。

　　因为就在这里，一个弄不好就极有可能会发生改变整个位面的大事！

　　此时，一望无际的平原上。艾达曼系、圣域帝国，以及神圣奥法帝国三个阵营分别位于三个位置，而作为今天的主角的龙一和艾琳却还没有到场。

　　但是没人会怀疑，他们一定会来，他们无论如何都会来的。

　　果然，从天空之中，一道银色光芒缓缓落下。那是艾琳，落地之后的艾琳收回双翼，远远的看着前方的阵仗，不屑的笑了一下。不过他刚要迈步，却后方一团火球却斜斜的砸了下来，前方三个阵营的所有人都感觉到了地面的震颤。

　　火球爆裂，龙一从里面跳了出来。

　　“怎么样！我比你更近！”龙一吼道。

　　“比我慢了几秒钟，还好意思说？”艾琳撇嘴笑道。

　　“但是我更近！”龙一指着前方艾达曼的阵营喊道。

　　“近有什么用？你能杀更多么？”艾琳挑衅的问道。

　　“杀人哥最在行了！小梓！”龙一大吼一声，小梓从一旁跳了出来，她同时举起手来，白色手环散开，在小梓身边化作十三个女妖分身。

　　“你也为只有你有？”艾琳呵呵一笑，头上的赤鬼蝎发饰跳下，轰然化作一只无比巨大的赤鬼蝎！尾巴上硕大的晶体赫然充能！

　　“那是宇宙石？”宇宙石充能时的特有波动让前方三个阵营的人们全都惊呆了。小梓和女妖分身们妖娆的身姿虽然实质上很危险，但看上去反而威胁程度不高。而那巨大的赤鬼蝎却是他们都认识的。

　　赤鬼蝎作为某个地下城之中法师最可怕的噩梦，一直以来都承担着从吓唬小孩子到吓唬成年法师的重任。因为它的符文护甲能够有效降低法术伤害，更因为他的剧毒射线能够穿透法术护盾！

　　而现在，如此巨大的一只赤鬼蝎的尾巴上竟然是一块宇宙石毒刺！

　　这要了亲命了！

　　此时，圣加林皇帝和圣丹泽皇帝几乎同时从自己的阵营之中飞奔而出，他们原本还以为龙一或和艾琳至少会先到他们面前打声招呼再走。但是让他们想不到的是，这两人落地之后，竟然二话不说，直接就要开大！

　　“龙一先生！”

　　“艾琳小姐！”

　　这两国的皇帝号称是位面第一第二大大国，什么时候跑的这么狼狈过？但此时他们额顾不得这么多了。他们赶紧两人面前。

　　“且慢动手啊！”圣丹泽气喘吁吁的对龙一说道。

　　“来都来了，皇帝陛下您先回去歇着，等我宰了艾达曼那个不要脸的老混蛋之后，咱在慢慢聊天。”龙一说着，阿静圣丹泽往一边推。

　　“不能打啊！你一旦对艾达曼动手，无论输赢你都会给自己惹来大麻烦的！”圣丹泽皇帝急急的说。

　　“我要是输了，我肯定会有麻烦。可我要是赢了，麻烦从哪来的？”龙一不解的问道。

　　“你要是赢了，一不小心杀了艾达曼，你肯定会引起他们的注意！”

　　“谁们？”

　　“远古法师塔！”

　　圣丹泽说出来一个非常陌生的名词。

　　“远古法师塔？那是什么东西？”艾琳不解的看着对面形容焦急的圣加林。

　　“远古法师塔其实是一个巨大的巨人遗产，它一颗不停在位面之中漂流。每一个得到了巨人遗产的古代强者都会加入远古法师塔。但是唯有那些持有巨人遗产超过三百年的古代强者才能进入远古法师塔修炼法术。传说中远古法师塔里的老法师们非常强大，他们的实力甚至足以媲美中层位面的强者！”圣加林解释道。

　　“不仅如此，艾达曼已经持有古代遗产超过了三百年，如果不出意外，今年远古法师塔就会来接他进入其中修行。如果你赢了艾达曼，无论是战胜还是击杀，都必然会惹到他们！”

　　圣丹泽补充道。

　　“然后呢？”龙一和艾琳几乎同时问道。

　　“然后远古法师塔就会降临！”

　　“强大的法师就会出现在你面前！”

　　“用你从未见过的强力法师将你们击杀！”

　　“你们甚至根本没有任何反抗的机会！”

　　“根本没有任何挣扎的余地！”

　　圣加林和圣丹泽表情十分夸张的说道。

　　“不信，没听说过。”龙一摇头。

　　“你们自己编造的吧。”艾琳也摇头。

　　“远古法师塔毕竟是那些古代强者们才会接触的，谁平时没事会把他们放在嘴边？但这些都是千真万确！你们绝对不能动手啊！”圣加林急急的说道。

　　“好吧，看在你们这么紧张的份上，我相信你们。”龙一点点头。

　　此时原本作为对手的圣加林以及圣丹泽对视了一眼，竟然露出了十分默契的笑容来。

　　但就在下一刻，龙一却已经冲了出去。

　　“信你们才怪！冲啊！谁杀的少谁是小狗！”

　　而也就在龙一冲出去的瞬间，艾琳也已经和赤鬼蝎冲了出去。

　　“准备好当小狗吧！”

　　一时间，前方人仰马翻。

　　两个皇帝相视无言，欲哭无泪。

　　“这下，真的要完蛋了！”


第0726章 根本没放在心上

　　龙一和艾琳基本上可以代表目前这个位面之中单打独斗能力的巅峰，而如果用另外一种比较夸张的说法来看，在面对着龙一和艾琳的时候，其实就算是一支军队也根本没有任何意义，现在的状态就是如此。

　　艾达曼的门徒们虽然试图凭借人数试图取得优势，但龙一和艾琳则用事实告诉他们，这完全就是在自欺欺人。

　　法师和法师之间的差距一旦大到了一定程度，那就已经完全不是用人数可以弥补的事情了。

　　鸡蛋撞石头，就算是你有一千万个鸡蛋，也别想成功，这就是极度的差距。

　　龙一和艾琳几乎并列冲在前方，在他们身边，小梓和女妖分身们和赤鬼蝎一同大开杀戒，为龙一和艾琳清扫出巨大的战场。

　　龙一手持宇宙石大剑，十几米长的剑芒横扫，混杂着法力和斗气的毁灭之力绞碎了所有试图以法术护盾硬抗的敌人。一些人试图躲闪之后以法术轰炸，但是女妖们可不会给他们那个机会，精神法术四溢横行，任何试图起飞的人都会被精神冲击给直接轰下来。毕竟比起地面上密密麻麻的人群，飞起来的人可是如同活靶子一样。偶尔有几个女妖没有照顾到的，赤鬼蝎的剧毒射线也会凌空将那人给劈成两截。

　　看着自己的门徒被不断击杀，在后方的艾达曼目光越发冰冷，身为古代强者，无论在任何地方都会受到万人敬仰，完全没有办法想到自己竟然会落到这般地步！这简直可以用匪夷所思来形容。自己在这位面之中横行的三百多年，如今却被两个小屁孩给欺负了！

　　暴怒和不甘心变成了艾达曼心中所有的内容。

　　但即便是他也不得不承认，这个叫龙一和艾琳的两人简直如同异类一般，他们强的如此的邪门！

　　此时的艾达曼完全相信，龙一和艾琳这两个人肯定早就已经得到了巨人的遗产，而且还是他们从未见过的巨人遗产，亦或者是被人见过，但是从未被正确解读的巨人遗产。要知道，巨人遗产当然是巨人的东西，但是这个位面之中了解巨人的人少之又少，而能够正确解读巨人遗产的人更是近乎为零。几乎所有人对巨人遗产的理解都是靠猜。猜对了，就能成为一代强者；猜错了，要么什么都不会发生，要么可能连命都丢了。

　　艾达曼认为，龙一和艾琳都是那种不但猜对了，而且还是猜得非常对的那种人！

　　如果我能将他们的遗产弄到手的话，那么我进入远古法师塔之前岂不是会比现在更加强大？

　　即便是在远古法师塔之中也是充满了竞争的！

　　正因为如此，艾达曼其实本身并未感到太多的愤怒，相反，对于龙一和艾琳上门挑衅，他反而充满了期待。他要活捉两人，然后对两人进行最残酷的拷问，折磨他们求生不得求死不能。让他们最终乖乖的将他们的秘密交出来。

　　想到这里，艾达曼阴郁的嘴角上竟然带上了一丝丝冷笑。

　　兰德尔斯跟随在艾达曼身边，他很清楚，自己几乎就是整件事的导火索。如果不是他想要为自己学生报仇而来找到艾达曼，事情也远不会发生到现在这个地步。如果当初龙一的实力不够，或许这件事早就已经结束了。或者，龙一哪怕稍微服软一点点，事情也不会到现在这种生死之争。

　　然而龙一以为恐怖的实力完全颠覆了他的认知，同时也很清楚明白的告诉他。这件事，只有龙一认为结束的时候，才是真正的结束。

　　艾达曼的门徒人数是极为恐怖的，但是远方的法力波动不断传来，龙一的脚步却没有被阻挡分毫。不单单是龙一，艾琳的加入更是将艾达曼的门徒压力倍增。作为少数能够和龙一打个平手的人，艾琳的实力无容置疑。而且比起什么战斗方式都会的龙一来，单纯专精法术的艾琳跟家强大。但更加恐怖的是，此时的龙一竟然和艾琳开始了无比精妙的配合！

　　只见艾琳重重一脚踏下，周围地面爆发出巨大的能量，将众人轰上天空。龙一立刻跃起横扫，被轰上天的人全部被拦腰截断。

　　“这些算是我的！”艾琳高声喊道。

　　“哈哈，那不可能！这都是我斩死的！”龙一大笑起来，同时一剑扫出，前方众人立刻以法力护盾防护。这一次众人直接诱发法术共鸣，护盾强度倍增。龙一的一剑竟然只是破开护盾，却没能伤到人！此时龙一正要补上第二剑，艾琳却的法术却已经从天而降，漫天雷火之后，众人倒地。

　　“瞧，这些算是我的。”

　　艾琳嘻嘻一笑，转身就跑。

　　“小丫头，敢和我抢！”

　　龙一抬腿就追。

　　后方两个皇帝站在一起，两人都很明白，无论是龙一还是艾琳，他们根本都没有将今天这件事放在心上。他们根本不在乎自己的敌人是谁，无论是所谓的古代强者，还是所谓的法师塔，在他们看来都没有任何区别。但是，他们身为皇帝却不能不在乎！因为现在虽然看上去好像是龙一和艾琳与艾达曼的战斗，但是如果艾达曼真的吃了大亏，很难保证他不会迁怒与于自己的帝国身上。如果龙一和艾琳真的直接战胜了艾达曼甚至杀了他还好，而如果他们没能战胜艾达曼，或者只是让艾达曼有些灰头土脸，那就真的不能保证接下来会发生什么了。

　　尤其是，在艾达曼背后，还隐隐有着一个古代法师塔的存在，这个古老的组织神秘而且强大，虽然在最近几百年里都没有听说过它们有什么异动，但是在那之前，古代法师塔可以真正曾经毁灭过几个著名的帝国！

　　圣加林和圣丹泽很少有的十分默契的对视了一眼，两人的眼中都充满了深深的担忧。他们原本身为敌对的两国，却因为龙一和艾琳被同时卷了进来。如今想要抽身肯定没戏，但如果继续看着？

　　“积极救治伤员吧。”

　　两个皇帝几乎同时开口说道。

　　除了这点，他们几乎没有任何其他的事情可做了。

　　而就在此时，原本在后方一动不动的艾达曼却突然向前迈出了一步，同时提在手中的战锤重重的砸在地上。地面的震颤着法力的爆发，让每一个人都停了下来。

　　“你这老混蛋终于敢出来了么？”龙一说着，突然转身一脚将一个试图偷袭的人给远远的踹飞。

　　“我会给你一个你永远也无法忘记的教训，小辈们！今天之后，我将会在你们的灵魂之中烙印下我的名字！我艾达曼，将会成为你们永恒的唯一的主人！”艾达曼的声音震耳欲聋，所有艾达曼的门徒都兴奋的大吼起来。

　　但，迎接他们的只有龙一的不屑的笑容：“如果是玩剪刀石头布，你还有那么一丝丝赢我的机会，而如果是打架的话，你的实力恐怕远没有你自己想的那么强。”

　　龙一将宇宙石大剑抗在肩膀上，完全以一种不设防架势看着艾达曼。

　　而艾琳则微微咧嘴一笑：“你这个想法倒是很有气势，不过恕我直言，您会产生这样的想法极有可能是你的脑子里面产生了病变，你可能快死了才会有这样莫名其妙的想法。”

　　艾达曼知道，自己在嘴炮之上很难占到这两人什么便宜的。所以当即他也不说话，而是直接迈步向前走去。他的步伐极慢同时又极为沉重，他的每一步都会引发地面的震颤。而伴随着这震颤，艾达曼的门徒们开始有秩序的向周围散开，伤者和死者也都被抬走。渐渐地，一个无比巨大的场地被门徒们用人体隔离开来！

　　艾达曼远远的看着龙一和艾琳，手中的金色战锤高高举起。阵阵巨人之力的波动从里面震荡开来，艾达曼的门徒们则纷纷跪地。

　　“以我艾达曼之名！我今日将要第一次解除这巨人战锤的封印！”艾达曼高声吼道，同时将那战锤重重的砸在地上。莫名震动扩散，而出，周围的地面缓缓升起，竟然形成了高大的看台，所有的艾达曼门徒竟然全部都在看台上！

　　圣加林和圣丹泽两个皇帝以及他们的军队被突然出现的高墙阻隔，看不到里面，他们赶忙起飞，却发现这里竟然凭空出现了一个竞技场！艾达曼面对着龙一和艾琳，而现场围观的所有人全部都是艾达曼的门徒！

　　“糟了，这是艾达曼已经很久没有使用过的法术！永恒的竞技场！”圣丹泽吃惊的说道。

　　“那是什么？”圣加林没有听说过这个法术。

　　圣丹泽压低了声音：“我只是意外才听说了这个法术，永恒的竞技场是艾达曼很久很久以前发明的法术，那个时候他刚刚得到巨人遗产，实力还没有现在这么强大，他发明这个法术就是为了对付那些他认为强大的对手。在这竞技场之中的每一个观众都会成为竞技场的能量来源。竞技场会生成一个极为强大的护盾，阻止任何人从战场上离开。而同时，如果艾达曼受伤，那么他的伤势则会平均分摊到每一个观众的身上，如果艾达曼死亡，则现场上的一个观众将会替他死去，而他将会立刻重生！”

　　“永远也无法被击杀？怪不得叫做永恒的竞技场！”圣加林吃惊的说道。


第0727章 变大你也不行

　　“很明显，艾达曼真正将龙一和艾琳当作一个强敌来对待，所以专门将他们给引入了这永恒竞技场之中！”圣丹泽说。

　　“那，他们岂不是死定？”圣加林眼神之中充满了焦急。艾琳对神圣奥法帝国的重要性不言而喻，可一对圣域帝国的重要性也同样极高。此时的两个皇帝内心满是不安，他么很清楚，艾达曼这种古代强者对于一个帝国来说毫无意义，而如同龙一和艾琳这种人才才是真正必不可少的！

　　“我们要不要……”圣丹泽轻声说道，虽然他没有说完，但是圣加林已经完全明白了圣丹泽的意思。

　　“等等看看，龙一和艾琳都太强了，他们没那么容易被击败的。”圣加林点点头，他虽然说等等，但是眼神之中也已经透露出了一个信息。

　　几乎同时，神圣奥法帝国和圣域帝国的战士们都已经接到命令，所有人全部进入战备状态，等待皇帝的命令。此时双方的法师们一个个眼珠子都是红的，毕竟如果没有龙一和艾琳，可以说就没有他们的今天。现在他们成为少数士兵之中的精锐，完全是依靠龙一和艾琳的帮助，而刚刚看着龙一和艾琳战斗的时候，这些战士们早就想冲上去了，而现在听说要战备，所有人都全部的瞪大了眼睛，神经绷紧，只要皇帝一声令下，所有人立刻就会扑下去！

　　此时的龙一和艾琳也已经交换了意见，他们已经很清楚，这个凭空出现的竞技场绝对不止是一个竞技场那么简单，尤其在龙一的眼中，能量流动基本都联系在艾达曼的身上，足以证明这个老混蛋绝对没安好心！

　　“我的学生们一个个的死在你的手中，今天我倒要看看，你究竟有什么能力！”

　　艾达曼大吼一声，全身化作金色，身体瞬间膨胀到十米高。而手中的金色战锤竟然也随之变大！

　　“我的能力就是灭了你！”

　　龙一也大吼一声，全身同时也化作金色，身体同时膨胀到十米，而手中的宇宙石大剑，表面的晶体随之增殖，转眼也变成一柄无比巨大的战锤！

　　轰！

　　两柄战锤对撞在一起，金色的战锤爆发出恐怖的震荡。龙一的宇宙石战锤竟然出现了一道裂隙！但裂隙转眼愈合！而宇宙石通体更是璀璨，竟然发出了一道更为猛烈的震荡，直接将那金色战锤给硬生生震开！

　　这股恐怖的震荡极强，龙一和艾达曼竟然同时后退了两步。而这股震荡波却向四周扩散开来，撞击到周围无形屏障上，屏障闪烁，几乎在场的每一个艾达曼门徒都感觉到了法力的消耗，但消耗程度并不高。

　　但几乎同时，两人又大吼了一声，战锤再一次对撞在一起。

　　这一次爆发出来的能量比刚才更加恐怖！更急惊人！哪怕是高高在天空上的两个皇帝看着都心惊胆战！那个龙一竟然在一个古代强者硬拼！而且还是古代强者之中号称性格最糟糕的艾达曼！而最重要的是，两人竟然还拼了一个平手！

　　不！

　　不是平手！

　　这一次对拼之后，艾达曼后退了三步！而龙一竟然只后退了一步！龙一竟然略占上风！

　　匪夷所思！简直匪夷所思！龙一竟然赢了！

　　眼看自己竟然劣势，艾达曼狂吼一声，全身金色光芒不断闪烁，身体再次膨胀，化作十五米高的巨人！而龙一毫不示弱，竟然也同时化作一个十五米高的巨人！

　　双方的战锤也同时膨胀，以比刚才更加强大冲击力撞击在一起！

　　这一次双方都并未后退，而是直接以自身硬抗了这一次的冲击！

　　“你不行！”

　　龙一哈哈大笑着，宇宙石战锤蕴藏着的能量被不断抽出，凝结在战锤周围，保护战锤自身不会受损。而艾达曼则面容铁青，一言不发，同时手中的战锤两端却喷射出惊人能量！战锤竟然变成了战斧！

　　沉闷的巨响，龙一的宇宙石战锤被砍出一个巨大的豁口，宇宙石的碎屑漫天飞舞。而龙一同时一个转身卸去对方的力道，同时重重的一锤轰在艾达曼的腰间。艾达曼立刻就被轰飞出去，重重的撞在无形护盾之上。在场所有艾达曼的门徒都感觉自己的腰间受到了冲击但是这股冲击并不足以让他们感到疼痛！

　　“这老混蛋在借助门徒们分担伤害！”

　　艾琳通过契约对龙一说道。艾琳一直没有轻举妄动，她就是在观察艾达曼究竟在准备什么阴谋。现在至少她已经明白，这里已经变成了一座囚牢，是借助数十万门徒的法力凝结成的，凭借蛮力就算是龙一也不可能成功破开。

　　而现在她还明白，艾达曼这个老混蛋竟然还在借助门徒来为自己分担伤害！

　　“没事，咱也不是第一次遇到这样的怂货了。”

　　龙一哈哈大笑，同时手中的战锤晶体重新组合，化作一柄大剑，大剑通体泛起斗气与法力混合的毁灭剑芒。剑芒砍出，艾达曼用锤柄挡住。但此时龙一已经冲了上去，大剑高高落下。艾达曼在下方高举起战锤格挡，一声巨响之下，锤柄竟然被宇宙石大剑给砍断！

　　而剑芒更是滑过了艾达曼的身体，在胸口留下一道重重的伤痕！

　　但！伤痕在瞬间就消失不见了，周围的每一个艾达曼门徒却感觉到胸口微微刺痛，他们赶忙掀开衣服，却发现胸口竟然同时出现了一道浅显的伤口，那伤口不深，甚至没能流血。但是，龙一那一剑被如此多人平均分担的伤害竟然还能伤到人，则不得不让所有人感到吃惊。

　　“真令人意外。”龙一晃了晃手里的宇宙石大剑，面带笑意。“我还以为巨人遗产是牢不可催的，却没想到就算是巨人留下来的东西也不过如此啊。”

　　艾达曼面色不善，他真的没想到自己的锤柄竟然会被龙一给斩断！但是他随即也笑了笑，整个身体缓缓缩小，而龙一也同时跟着缩小到正常形态。

　　艾达曼面带笑容，而龙一则一脸疑惑。

　　“奇怪么？为什么你的巨人化法术会随着我的法术一同消失？”艾达曼握住剩下的半截锤柄，笑着问道。“因为这是我创造的法术！而我这个法术有一个极为巨大的局限，那就是一旦释放过一次，那么在长时间内完全没有办法施放第二次！正因为如此，我才会在一开始就施放这个法术！”艾达曼冷笑说道。

　　“艾达曼啊艾达曼，好歹你也被人叫做古代强者，结果你先是弄了一大群人来替你分担伤害。然后你又不断玩这种毫无疑义的小伎俩，咱们两人之中究竟你是古代强者还是我是古代强者？你能不这么怂么？”龙一毫不留情的进行嘲讽。

　　而面对龙一的嘲讽，艾达曼却丝毫不以为意，他虽然明白自己是一个古代强者，他需要维护自己的名声。但是他更加明白，如果自己这个古代强者输给了龙一，那么自己这个古代强者的名声就会更加扫地。胜利才是最重要的，而没人会在意过程。

　　“龙一啊，你现在完全可以继续在这大放厥词，但是等到你成为我的奴仆，你现在每多说的一句话都将会成为未来我更加折磨你诱因！”艾达曼说着，单手旋转了一下锤柄，原本应该固定在锤头上的半截锤柄竟然完全脱落，只剩下一个锤头捧在艾达曼的手中。

　　“喂，你打算用锤头直接砸我么？先说好，如果你砸过来，你就别想再要回去了。”龙一笑嘻嘻的说道。

　　艾达曼没有理会龙一，而是双手托着锤头，法力流动，那锤头竟然在艾达曼的双手手中变形，化作一套臂铠！

　　“能变形？我喜欢！”龙一笑了，刚要冲上去，结果艾琳却快他一步：“你打了半天！现在轮到我了！”

　　龙一摇摇头，哈哈大笑道：“如果打不过可以喊救命，我一定会帮你的，哈哈哈！”

　　艾琳却嘿嘿一笑，说道：“那个能变形的武器我很喜欢，我就不客气了！”

　　轰！

　　两只拳头对撞在一起，拳头和拳头之间碰撞出猛烈的法术。艾琳和艾达曼同时施展出魔斗士的战斗技巧，拳脚之间夹杂着强力的法术，这些法术不断爆炸，双方的位置也不断变换。

　　艾达曼知道艾琳是擅长魔斗士的战斗，但是他不知道艾琳身为魔斗士的实力竟然如此强悍！一般认为，法师和魔斗士是相抵触，毕竟这种两种完全不同的施法技巧。一种是远程施法，而一种则是要在格斗的瞬间选择最合适的法术。寻常人就算是专精一种都已经很难，例如艾达曼本身其实即使一个魔斗士。他的各种法术很多都是辅助类的，他最擅长的战斗方式反而是贴身肉搏。

　　艾琳在之前曾经表现出了极为出色的法师能力，现在看来，她的魔斗士能力也绝对不弱！

　　其实，艾达曼这件武器可是他最得意的巨人遗产，它可以随着艾达曼的意愿变成各种各样的武器。而臂铠则是他最有自信的一种，因为身为魔斗士，臂铠完全可以做到施法和格斗两不耽误。借助巨人遗产，艾达曼自身的实力得到了极大提升。但是，艾琳却能够和他打个平手！

　　艾达曼原本想要借助自己的丰富经验击败艾琳，但是很快他就发现，格斗技巧方面，自己竟然完全不是艾琳的对手，艾琳更加灵活，更加凌厉，无论是速度还是力量都完全占据了上风！

　　然后艾达曼又试图在法术上压制艾琳，但是艾琳全身的宇宙石光芒璀璨，法阵流转，法力近乎源源不断。无论是硬碰硬还是拆招，艾达曼竟然都完全不占优势！


第0728章 改进的法术

　　该死！

　　阿曼德心中咒骂一声，他试图直接通过强大的法术力量击碎艾琳双手，但是艾琳那一副看上去薄薄的黑色臂铠竟然如同坚不可摧一般！

　　艾琳的格斗就如同是舞蹈，虽然技巧来自龙一，但是比起龙一那如同坦克一般的进攻方式，艾琳更加轻盈，更加灵动，轻易之间就会让对手陷入绝境之中。

　　就如同现在！

　　轰！

　　艾琳左拳的爆炸伤害击破了艾达曼的防御，右拳之上则带着惊人的破坏性重重的轰在了艾达曼的胸口！

　　虽然此时艾达曼全身都带着金色的光芒，如同雕像一般，但是那一拳依然在艾达曼的胸口轰出一个大洞！

　　但！

　　大洞在瞬间消失！

　　而在场的每个人都感到了胸口疼痛，一些人照例掀开衣服，却看到胸口的位置上出现了一片红肿，而刚刚龙一留下的拿到伤口在这次的冲击之下已经开始渗出血来。

　　这一拳的伤害，竟然这么高！

　　高到连艾达曼都感到有些不可思议。毕竟自己一直都拥有巨人之力护体，普通的法术别说是伤到自己，甚至还没碰到他的时候就会消失不见。然而刚刚艾琳那一拳竟然直接击穿了自己的防御！

　　这感觉，简直如同……

　　龙一！

　　艾达曼一下子盯上了龙一，因为就在刚才，龙一砍断锤柄的那一剑也是同样的感觉。那一剑的威力完全无视了自己的护体巨人之力！

　　现在想来，这龙一和艾琳还真是像啊：同样的实力强大；同样的飞扬跋扈；同时出现在争夺巨人遗产的战场上，还有同样联手来对付他！

　　因为他们根本就是一起的！

　　但那又如何！

　　艾达曼根本就不在意！因为今天他们都要臣服于我！他们的秘密都将会属于我！

　　“如果只是这样的话，恐怕你们今天完全不够看啊！”艾达曼阴沉的笑了起来，“你们两人一起上吧，不要浪费时间了。”

　　听到这句话，龙一瞪大了眼睛：“我靠，你这老混蛋竟然敢抢我的台词！我们之中的任何一个你都打不过，现在你让我们一起上？你是不是傻了？”

　　龙一高声叫骂着。

　　“因为如果你们再不一起上的话，就没有机会了！”

　　艾达曼双拳重重的对撞在一起，臂铠开始继续变形蔓延，竟然变成了一套金色的铠甲，将艾达曼保护其中！那铠甲的花纹之中流淌着极为强烈的巨人之力，所有的花纹组成了强大的法阵，在场之中的所有艾达曼门徒竟然同时双目失神，全身的法力空前鼓荡，凝结成法力的潮汐，汇聚在艾达曼的身上。

　　顿时，一股难以形容巨大法力压迫而来，甚至龙一和艾琳都同时后退了几步！不但是他们，连在空中观战的皇帝以及士兵们都这种压力波及，在空中一阵骚乱。

　　“艾达曼竟然改进了永恒的竞技场，我记得我听说这个法术的时候，他还不能从门徒那里获取法力的……”圣丹泽喃喃说道。

　　“你现在说这些还有什么用么？”圣加林面露焦急。

　　“没用了，我现在只希望龙一和艾琳赶紧联手击败艾达曼，这个老混蛋太危险了。”圣丹泽说。

　　“你之前不还一直都在依仗着他么？”圣加林不屑的说道。

　　“理由就和你依仗楼阿兰一样，不过很显然，比起龙一和艾琳小姐来，这些古代强者们可从来都没有把咱们当成自己人。”圣丹泽叹了一口气说道。

　　“哎，看看再说吧！”圣加林也无奈的说道。

　　场地之中，法力环绕在艾达曼周围，这是他自己从未感受过的强大法力。因为他完成这个法术以来还是第一次有这么多人为他提供法力！此时他的感觉如同自己就是一个神一样，几乎无所不能！

　　“小梓，这里的法术解析的如何了？”龙一在契约之中问道。

　　小梓一直都没有参战，她和十三个分身在周围一直在解析这个竞技场的法术。

　　“好消息是我已经弄清楚了这个法术的构成。”小梓说。

　　“那坏消息呢？”

　　“坏消息是，艾达曼将这个法术的关键放在他的自己身上，只要你不击败他，这个法术就会一直运行下去。”小梓说。

　　“这个意思是告诉我千万别想什么歪门邪道了，老老实实的干掉他就可以了。”龙一笑了。

　　“基本上就是这个意思。”小梓说。

　　“那我们还等什么？”龙一看了艾琳一眼，艾琳也同时看了龙一一眼。

　　双方眼中的默契根本不用多说！

　　“一起上吧！”

　　赤鬼蝎尾部巨大的宇宙石毒刺被全部激活，粗大的剧毒射线轰出，艾达曼却根本不躲不闪。剧毒射线没有办法被法力护盾抵消，却同时被竞技场之中所有的艾达曼门徒平均分担了伤害。那些人虽然失去了意识，但却依然会感到痛苦，他们表情微微扭曲。却没有人呼痛，也没有人挣扎，如同木偶一般！

　　小梓和她的十三个分身环绕艾达曼四周，精神冲击同时爆发，但艾达曼哈哈大笑。尽管此时的小梓实力极为强大，又是和十三个分身一同施放。但是这些精神冲击却都被那数万人分担去了，艾达曼根本没有伤害！

　　“好极了，看来，今天我们要来一场大屠杀了！”

　　龙一手中的宇宙石大剑光芒绚烂，全身巨人之力同时环绕。带着毁灭波纹的重重一剑斩下，破开了艾达曼强大的法力护盾，却被艾达曼的铠甲给挡住！

　　而此时艾琳却已经跟上，此时她那副黑色的臂铠同样爆发出惊人的法力。跟随在龙一破开的护盾后方，重重的一拳打出，艾达曼的护甲竟然被直接炸开了一大大洞！艾达曼本人更是被直接洞穿！

　　但是！

　　几乎同时，看台上立刻就数十人胸口瞬间出现一个空洞倒地，而艾达曼却哈哈大笑着快速后退，金色的铠甲重新复原！

　　“看到了么？龙一！艾琳！你们根本不可能杀我！因为我的生命是无限的！而你们的力量又能维持多久？”

　　说着，艾达曼双手挥舞，漫天浮现出无数法阵，而地面竟然完全被黑色的晶体填满！巨大的重力将龙一和艾琳全部压在原地！

　　“死去吧！黑暗之雨！”

　　这是黑暗降临的极大增量版，将原本一个黑暗降临增强了无数倍，或者说，这是无数个黑暗降临同时被施放出来！如果是一个人，无论如何强大都不可能释放出这样的法术。而此时艾达曼正是借助了看台上门徒的力量，将整个战斗场地全部覆盖了黑暗晶体！

　　“光明之力！”

　　龙一大喝一声，对付黑暗降临，其实最好的办法就是光明之力。因为这会彻底中和掉黑暗晶体！

　　龙一直接将光明之力注入宇宙石大剑，被宇宙石放大了无数倍的光明之力化作巨大的剑锋，瞬间将周围所有黑色晶体击碎。

　　“就凭你？”

　　龙一大吼一声，全速冲刺，此时的艾达曼因为施放法术的缘故浑身都是黑暗之力，而宇宙石大剑上的光明之力则是黑暗之力的克星。宇宙石大剑轻易切开了艾达曼的法力护盾，直接刺入了他的胸口，同时带着他高速前进，一直撞在了竞技场的护盾边缘上才停下。

　　也就在此时，看台上的人开始一个接着一个倒下，一开始速度还很慢，但是后来岁速度越来越快！宇宙石大剑在艾达曼的胸口不断鼓荡出毁灭波动，而这种贯穿伤害却在不断的传递给每一个人！

　　“抬头看看的你那些门徒们，他们可没像你说的那样无限！”龙一死死的压住大剑，吼道。

　　“啊！”

　　艾达曼狂吼一声，空前的法力爆炸，将龙一给轰开。胸口的伤势瞬间愈合，铠甲恢复。但是他已经感觉到，法术影响之下的门徒竟然在这一瞬间折损过万！

　　如果照这样下去，在场的这些人根本不够看！

　　这个法术是会按照艾达曼受到伤害的大小自动转移伤害的。而很显然，刚刚那一剑的伤害足以在瞬间击杀万人！

　　艾达曼原本的意图是先利用自己不死的能力消耗龙一和艾琳的力量，然后在以雷霆之势将两人击败，制服他们之后在他们的灵魂之中留下烙印，让他们成为自己的奴仆。但现在看来，如果再这样下去，这些门徒们就已经不够用了！

　　必须主动进攻！

　　艾达曼全身的铠甲一阵变形，更加结实致密，之后他直接冲向龙一。他选择龙一，是因为艾琳身为一个魔斗士，如果和艾琳对拼他未必能占到便宜。而龙一不同，龙一虽然懂得许多战斗技巧，但惟独不包括魔斗士！以艾达曼对龙一的理解来说，龙一最喜欢用对方的战斗方式击败对方，但龙一有限的几次和艾琳的战斗之中，却从未使用过魔斗士的战斗方式。也就是说，龙一其实并不擅长对付魔斗士！

　　而一接触下来，艾达曼立刻就感觉到了龙一的不适应，在大多数时候，龙一都不得不财采取防御的手段。然而龙一手中的宇宙石大剑却非常的烦人，尤其是那上面的毁灭波动，稍有不慎就会破开他的法力护盾。但是使用大剑却在战斗的灵活性上大打折扣，尤其是艾达曼一直都试图通过贴身猛打来获取优势的时候，龙一更是多次被击中。

　　被命中的龙一大吼一声，宇宙石大剑甩出，竟然直接和艾达曼玩起了格斗！

　　看到龙一徒手迎向自己，艾达曼笑了。


第0729章 巨人装备

　　“找死！”

　　沉重的一拳之中蕴藏着致命的法术，这一拳艾达曼有信心直接轰碎龙一的手臂！

　　但是！龙一根本就没想硬抗这一拳！龙一闪身扯步，一把抓住艾达曼的手腕，惊人的蛮力扭转。只听咔嚓一声，艾达曼的手臂竟然被龙一给硬生生扭断！

　　而几乎同时，龙一的另外一只手猛然砍下，那只被拧断的手臂竟然被直接砍断！

　　正在挣扎的艾达曼疯狂后撤，面色铁青。而此时龙一手中的手臂竟突然消失。艾达曼的手臂重新复原，而在看台上，竟然有数百人的手臂同时断裂！

　　此时在龙一手中只剩下金色的臂甲。龙一感受着其中的巨人之力，很快他就明白这个东西究竟是什么。

　　那个艾达曼十分看中武器其实是一个名为万能工具的东西，巨人发明这东西的唯一目的就是为了让他们在维修或者制造东西的时候有一种可以替代所有工具的工具。

　　这东西能够变成任何工具，甚至是防护服。

　　但是，作为一种工具，它自身的防御力其实并不高，这也就是为什么龙一和艾琳总是能够屡屡击破它防御力。

　　注入巨人之力后，留在龙一手中的部分臂甲立刻变形成为一团方形的结构。龙一看了看，直接给艾达曼扔了过去，满面笑容：“来我们继续。”

　　艾达曼伸手接住，面色铁青。

　　如果他是龙一，他必然会立刻毁掉这部分一削弱他的实力，但是龙一没有这样做，显然他并么有将自己放在眼里！

　　艾达曼让臂甲恢复，目光阴沉。他曾经以为自己绝对已经是这个位面最顶级的实力，除了神秘的法师塔之外，就算是其他的古代强者也不可能有任何人是自己的对手。但是现在和两个突然冒出来的年轻人完全颠覆了他的认知。龙一和艾琳不但强，而且还强到离谱，强到邪门！

　　最重要的是，这两人无论任何一个人和艾达曼单打独斗竟然都能完全压着自己打！而他自己唯一自认为能够胜过龙一和艾琳的，也就只有法术强度了。是的，在这个竞技场之中，艾达曼集合了所有门徒的法力，这让他的法力强度已经达到了一个空前的高度。但最大的问题是，艾达曼自身法术水平其实并不如何强大。他是一个近战的魔斗士！而魔斗士竟然还被艾琳克制！

　　简直该死！

　　此时，兰德尔斯也在观众的看台上。但是他却并未被这竞技场的法术影响，这并不是艾达曼好心，而是兰德尔斯早就已经猜出了艾达曼的计划，所以提前做好了准备。所以尽管他同样没有办法离开这里，但是他却能够保证自己不会受伤，同样，他的法力也并未输送给艾达曼。

　　此时的兰德尔斯心中充满了愤怒，他知道艾达曼从来就不是一个好人。但是为了杀死龙一竟然丧心病狂到这种地步，还是让他不能接受。一开始被龙一击杀的那些人是心甘情愿的，这个没什么好说的，但是现在那些死去的或者重伤的人则完全是受到控制，不自觉的行为。

　　而兰德尔斯对艾达曼不满的同时，更加吃惊的还是龙一和艾琳的实力。他们两人在面对艾达曼的时候竟然没有丝毫落于下风的意思，不但如此，甚至多次斩杀艾达曼！

　　是的！如果不是在这竞技场法术的保护之下，艾达曼早就已经不知道死过多少回了！

　　难道说，艾达曼今天真的要陨落在这里？

　　兰德尔斯反而并不这样认为，因为艾达曼还远远没有抛出真正的杀手锏！

　　此时的艾达曼知道，如果再这样继续下去，等待自己的必然就只剩下死亡，有些东西果然已经不能继续藏着掖着。

　　私人空间洞开，一个硕大的祭坛轰然落地，祭坛并非是巨人装备常见的暗金色，而是岩石质地，不过在祭坛之中镶嵌着无数的宇宙石碎片。

　　艾达曼落在祭坛上，所有宇宙石碎片立刻发出绚烂光芒。之后，无数法术竟然如同暴雨一般倾泻而出！

　　“法术王座！”圣加林突然大吼一声，双眼通红的看着下方。

　　“你认识？”圣丹泽意外的说道，这东西连他都没见过，圣加林为什么反而会认识？

　　圣加林摇摇头，但是目光却更加不善：“我不认识，我甚至都没见过，但是我的父亲曾经说过，一百年前，当上一次巨人遗产出现的时候，他曾经得到了一个只要注入法力，就能够瞬间释放无数法术的祭坛，他将这个祭坛命名为法术王座。意思是任何人只要得到这个祭坛，就如同法术之王那样释放法术。但是不久之后，法术王座竟然被偷走了！”

　　“难道！”

　　“没错，就算是偷盗者不是艾达曼本人，也必然是他的某个门徒。无论如何，这原本属于我的东西，却出现在他的手里。”

　　圣加林从未如同现在这样希望艾达曼被龙一杀死，因为还有一件事他没说。他的父亲因为法术王座被偷走，竟然气的大病一场，最后虽然被治好，但却落下的病根，最终早早病逝。

　　多年来，圣加林一直都在追查法术王座的去向，却没想到竟然在这里出现。那就难怪自己一直追查不到了，毕竟一旦落入古代强者的手中，这个位面之中还有几个人再能追查下去？

　　下方，面对狂风暴雨一般的法术攻击，赤鬼蝎果断承担起了坦克职责。它全身的符文装甲对于任何法术都有非常优秀的抵抗效果，而艾琳还在赤鬼蝎身上施放了另外一道法防御。不仅仅是艾琳，小梓和她的十三个分身也同时施放法术，进一步提升赤鬼蝎的防御。这样多重防御下来，赤鬼蝎从未感觉到如此的结实。它就迎着法术一路前进，任凭所有法术轰在自己身上。

　　在多重防护之下，赤鬼蝎根本无惧任何法术，它不但将所有人全部保护在身后，剧毒射线更是直接轰出！

　　而此时，艾达曼再次从私人空间掏出一面巨大的暗金色圆盾！一看到这个圆盾，龙一立刻就笑了，因为这圆盾正是巨人武装之中的一件！

　　别的也就算了，敢用我的东西来对付我？

　　赤鬼蝎的剧毒射线轰在圆盾上，只见圆盾表面真正波纹荡漾，井剧毒射线的全部伤害完全阻挡！

　　“我的巨人圆盾！”这一次，轮到圣丹泽瞪眼了。

　　这同样也是上一辈的事情了，圣丹泽的父亲得到了这个几乎能够挡住任何攻击的巨人圆盾。但是没过多久，这面圆盾竟然就莫名其妙都消失了，当然这一次偷盗者被抓到。那个偷盗者竟然是皇帝身边的近卫，通过催眠的方式让皇帝自己从私人空间取出了圆盾然后塞入自己的私人空间。

　　但是事情也仅仅只是到了这里而已，至于那无敌的圆盾究竟去了什么地方，完全失去了踪迹。

　　而现在看来，艾达曼用实际行动告诉了他，这圆盾在他那！

　　“好极了，真的是好极了。这个老混蛋，就根本没把任何人放在眼里啊！”

　　圣丹泽已经气得哆嗦了，如果说一开始他对圣加林的事情还有点幸灾乐祸的话，那么现在他已经完全是同仇敌忾了。

　　而在赤鬼蝎背后，艾琳早已准备了一个新的法术！

　　天空之上突然弹开一个硕大的法阵，之后无比巨大的法力在法阵之中凝结。紧接着，一柄无比巨大的光剑从空中直直落下！

　　艾达曼从未见过这样的法术！这法术甚至不是正常的法术应该有组成！这难道是巨人法术？艾达曼不知道，但是他却知道，寻常的防御手段根本不可能挡住这法术！

　　巨人圆盾迅速飞到空中，光剑撞击在圆盾上，法术震荡，发出震耳欲聋的轰鸣。在圆盾正下方的艾达曼同时感觉到了惊人的压力。这光剑的威力竟然能够大到这种地步！即便被圆盾挡住竟然还会爆发出如此大的压力！

　　但是没了圆盾的阻挡，赤鬼蝎的攻击也就失去了阻碍！轰！

　　剧毒射线直接命中艾达曼，剧痛袭来，法术王座之中施放的法术顿时缓了一下，而也就在这一下的时时候，龙一早已挥动宇宙石大剑，砍出一道毁灭光弧！

　　艾达曼立刻施展护盾试图硬抗，但是小梓以及是十三个分身同时发射出雷霆击破护盾。可龙一毁灭光弧却并未命中艾达曼，而是轰在了艾达曼脚下的祭坛上。尽管祭坛能够也恐怖的速度施放法术，然而祭坛本身却只是岩石构成而已。这一剑之后，祭坛分崩离析。艾达曼更是倒在地上，剧烈的喘息着。

　　而也就在此时，头顶上的光剑轰然爆炸，恐怖的冲击轰飞了巨人圆盾，圆盾之上流淌的巨人之力也已经寥寥无几！

　　“还有什么？”

　　龙一走向一旁的圆盾，二话不说将其收进了私人空间，瞬间从圆盾上涌现出的欢悦感证明这的确是巨人武装的一部分。

　　艾达曼的表情更加阴冷起来，他已经明白，如果自己再不动用终极手段，那么今天他的命可能真的就要陨落在此了！


第0730章 终极召唤兽

　　竞技场里，法术流淌，却没有任何进攻的意向。然而在看台上，兰德尔斯却叹息一声，摇摇头。

　　是的，龙一和艾琳很强，或者说，真的是太强了，甚至连身为古代强者的艾达曼都不是他们的对手。其实怪就怪艾达曼太托大，如果他不是非得要同时对付龙一和艾琳两人，只是专心对付一个，说不定他依然能赢，但是龙一和艾琳联手简直天衣无缝！

　　可是！一切都结束了，因为就算龙一和艾琳再如何强大，面对这个对手的时候也绝对不可能胜利！

　　整个竞技场上方的天空都被法阵所笼罩，一个如此巨大规模法阵所带来的法术震撼甚至让在法阵背面的两个皇帝也感觉眼前有些眩晕。不仅仅是皇帝，那些战士们也同样如此。

　　“这是……召唤法术？”圣丹泽认出了这个法术，因为这类法术正是兰德尔斯最擅长的。

　　“我记得，兰德尔斯曾经去了一次中层位面……”圣加林突然说道。

　　“难道，他给艾达曼带回了更强的契约？”圣丹泽紧张的说道。

　　圣加林没有接着说话，而是同样紧张的看着下方。

　　“我必须要承认，你们很强，你们真的很强，强到连我都无法战胜你们，呵呵呵……”艾达曼阴冷的笑声再次传来，“但是，你们不知道的是，我艾达曼除了是一个魔斗士之外，可还是一个召唤法师！兰德尔斯的召唤法术正是从我这里学来的！而我，却能召唤出你永远也无法战胜的对手！”

　　说到这里，艾达曼甚至已经大吼起来，他已经声嘶力竭。但是他的眼中却充满了兴奋！

　　“回应我的召唤吧！消灭我的敌人吧！中层位面之中最伟大的强者！令天青帝国闻风丧胆的巨兽女皇伊斯莉尔！”

　　兰德尔斯痛苦的闭上了眼睛。

　　当他进入中层位面之后，他耗尽了无数精力和口舌，最终说服了伊斯莉尔同意回应他的召唤，但是机会只有一次。原本兰德尔斯打算将这个法术当作自己压箱底的法术，但是当他返回之后，艾达曼几乎立刻就知道了。兰德尔斯无奈，只能将这契约交给了艾达曼。

　　现在，艾达曼更是召唤伊斯莉尔来对付龙一！

　　伊斯莉尔的强大无容置疑，龙一和艾琳根本不可能是她的敌手。

　　这场战斗，龙一和艾琳，输了。

　　惊人恐怖的法力从法阵之中喷涌而出，然后巨大的阴影缓缓从天而降。那是一个近乎千米庞大的猎龙蛛！她的八条腿落在竞技场上，正好将整个竞技场完全遮挡！阴影伴随着恐怖的压力甚至让在空中的两国皇帝以及士兵都穿不气来！

　　“这……这就是来自中层位面的巨兽女皇么……”圣丹泽喃喃的说道。恐怖的体积，令人震惊的压力，只能证明一件事。

　　“龙一完了。”圣丹泽双眼呆滞。

　　“艾琳也完了。”圣加林双眼失去了神采。

　　赤鬼蝎在伊斯莉尔出现的瞬间就晕了过去，化作一个发饰被艾琳戴回到头上。小梓也收回分身，化作手链。龙一，小梓，艾琳三人并肩站在一起，仰望天空巨大的阴影。

　　“是谁，胆敢召唤我！”声音带来的法术震荡竟然直接让近距离的一些艾达曼门徒爆体而亡！

　　“是我！伟大的巨兽女皇，猎龙蛛伊斯莉尔陛下！”艾达曼尽量让自己表现出谦卑来。他已经从兰德尔斯那里得知了伊斯莉尔的一系列光辉事迹，他很清楚，哪怕是在中层位面之中，伊斯莉尔也绝对是强者之中的强者。对于这种级别的强者，只能谦卑。

　　“你耗费了仅有的一次召唤机会，就是为了对付他们？”

　　伊斯莉尔又说道。

　　“是的！伟大的女皇陛下！”艾达曼说道：“这两人名为龙一和艾琳，他们曾经还击杀过您手下的异兽！”

　　此时，龙一、小梓、艾琳三人站在那里，脸上带着古怪的微笑。

　　“你说伊斯莉尔能憋住多久不笑？”龙一问道。

　　“我感觉快了，这个笨蛋演戏的水平一般般，演技浮夸的很！”艾琳说。

　　“我倒是认为差不多吧，毕竟人家还当了那么就的女皇呢！”小梓说。

　　正在此时，巨大的猎龙蛛爆发出了震天的笑声，这笑声甚至让远在天上的两国军队纷纷坠落！

　　“我非常不喜欢有人在我上方！”

　　一张巨网在空中爆开，将所有圣域帝国以及神圣奥法帝国的所有人全部扣下，落在竞技场周围的地上，再也看不到竞技场内部的事情。

　　巨大的蛛网上带着莫名的法力波动，让在蛛网下方的所有人都根本无法施放出任何法术来。此时圣加林和圣丹泽两个皇帝心中都充满了惊恐，因为他们曾经听说过一些关于这位巨兽女皇的事迹。在中层位面之中有一个顶级帝国，名为天青帝国，天青帝国拥有恐怖的舰队，无数殖民星球。但是这个巨兽女皇竟然接连击杀了天青帝国的皇子和公主，更是损毁天青帝国舰队无数。

　　当然，这还不算什么，最重要的是，这个巨兽女皇的身份！

　　猎龙蛛！巨人为了对付龙族而专门创造出来的猎龙蛛！

　　提起龙族，尽管很多人都对这个背叛了巨人的种族嗤之以鼻，但在当年，龙族的实力绝对可以称得上多元宇宙第一。

　　而猎龙蛛却是巨人专门创造出来狩猎龙族的！这岂不是意味着她比当初那写么被诅咒的龙族还要强大？

　　面对着这种级别的对手，无论龙一和艾琳究竟有什么套路，都不可能再赢了！

　　“这下，一切就都结束了。”

　　圣加林和圣丹泽几乎同时长叹了一口气，虽然不甘心，但没有办法，这种绝对的实力压制。单纯只是一张蛛网就让两国的精锐军队失去任何抵抗力的强大压迫，足以让所有人失去信心。

　　“这下，一切就都结束了！”艾达曼喜上眉梢！他当然看到了蛛网将两国的精锐军队直接拍在了地上，这种事情就算是十个他也休想做到！哪怕是集合了所有门徒的力量也根本做不到！

　　“借助我的力量，你应该知道要做什么吧？”伊斯莉尔终于笑够了，高声对艾达曼问道。

　　“是的，伟大的巨兽女皇！我明白！”

　　艾达曼的脸上带着狰狞的笑容，整个竞技场之中法力疯狂流淌。那些受到法法术控制的门徒们竟然全身发出光芒，一个接着一个崩解成一团团蕴含着极强法力的光球！无论死活！转眼之间，那些光球汇聚在艾达曼的手中，璀璨夺目。

　　然而，在看台上还有几个人，他们脸上带着惊恐。他们都是因为各种原因并未受到控制的门徒，兰德尔斯正是其中之一。他原本以为自己假装做出被控制的样子根本不会被发现，然而没想到艾达曼竟然丧心病狂到这种地步！这个竞技场法术竟然还有何种可憎的陷阱！

　　艾达曼看到兰德尔斯他们竟然没有受到控制，顿时暴怒起来：“你们几个混蛋还在等什么！还不赶快奉献出自己全部的生命和法力来供伟大的巨兽女皇享用！”

　　说着，法力再次流转，强大法力竟然直接将他们束缚起来，试图直接将他们磨碎！

　　但是兰德尔斯早有准备，他大吼一声，符文在周身亮起，轰开袭向自己的法术，起身就向高空飞去，转眼就不见了踪影。因为在场的所有门徒都消失了，所以竞技场的护盾也随之减弱，兰德尔斯看准这个机会高速脱离。但是其他人却没有他那么好的运气，被法术命中之后直接化为光球之中的能量。

　　艾达曼眼眶抖了抖，他生怕伊斯莉尔愤怒。

　　然而伊斯莉尔却开口了：“兰德尔斯么？”

　　艾达曼吓得赶紧跪倒，他想到这个契约正是兰德尔斯带回来的，那么伊斯莉尔必然是认识兰德尔斯的：“是的，女皇陛下。”

　　伊斯莉尔全身的法术流淌，伴随着剧烈的轰鸣，无比庞大的猎龙蛛消失了，取而代之的是一个高大美丽的女子缓缓落在艾达曼面前：“兰德尔斯走就走吧，毕竟我们留着他还有用。”

　　说着，伊斯莉尔伸手抓住艾达曼手中的光球，强烈的法力被伊斯莉尔迅速吸收。不仅仅是光球之中的，甚至连艾达曼全身所有的法力都被吸收的一干二净。不单单是法力，艾达曼感觉自己的巨人之力也消失不见了。而失去了巨人之力的支持，他身上的那套铠甲也随之重新变成如同锤头一般的形状。

　　艾达曼现在如同一个普通人一般，但是他一点都不担心。因为他相信伊斯莉尔的实力，那绝对不是龙一和艾琳能够抗衡的。

　　吸收了全部能量的是伊斯莉尔全身法力鼓荡，阵阵法力震颤甚至让艾达曼感觉自己快要窒息。但是伊斯莉尔却并未转身去对付龙一，而是继续开口问道：“还有呢？”

　　艾达曼一下子就懵了，还有？还有什么？我已经提供了如此巨大的能量，还能有什么？

　　“什么？”艾达曼小心的问了一句。

　　“召唤我为你战斗，你总要付出一些代价，对吧？”伊斯莉尔说。

　　“这是必然！我刚刚已经给您了那么多的……”艾达曼紧张的说道，但是被伊斯莉尔直接打断。“那些东西不算什么，还有一样最重要的东西，难道兰德尔斯没告诉你么？”伊斯莉尔说。

　　艾达曼立刻傻眼了，当初他强行从兰德尔斯那里索要了这份契约，他当然能够看出来兰德尔斯的极大不情愿。但是他当时也没放在心上，显然兰德尔斯当时并未告诉自己，召唤伊斯莉尔战斗还需要其他的贡品！

　　“我这里有新鲜的烤牛腿，伟大的巨兽女皇伊斯莉尔，您要不要试试？”

　　此时，龙一却突然走了过来，一只手搭上了伊斯莉尔的肩膀。

　　伊斯莉尔一愣，回头看着龙一：“咦，不继续演了？”

　　龙一笑了：“观众都没了，演给谁看啊。”

　　伊斯莉尔松了一口气：“早说啊！我哪会演戏啊！他招我出来我就直接弄死他算了，何必浪费这时间！”

　　龙一却摇摇头：“那样就太无趣了，尤其是我还希望借助兰德尔斯帮忙呢！”

　　艾达曼目光呆滞，浑身颤抖，张大嘴巴，看着龙一和伊斯莉尔，神经已经短路了。

　　“别废话！我的烤牛腿呢！”

　　伊斯莉尔伸手，龙一直接从私人空间之中抽出来两条靠牛腿递过去，上面竟然还带着蒸汽！

　　“你们！你们！！”

　　艾达曼疯狂的大吼着。

　　“没错，我们是一家的。”

　　龙一笑着说道。

　　然后同时一拉艾琳和小梓：“我们都是一家的。”

　　艾琳轻锤了龙一一拳，嘻嘻笑了。


第0731章 不是我杀的

　　艾达曼这一次真的疯了。

　　他原本猜测龙一和艾琳应该是有关系的，但是没想到龙一和艾琳关系竟然让如此亲密！

　　但是最让他没想到的是，那强大的巨兽女皇伊斯莉尔竟然也和龙一是一家的！

　　“难怪！难怪你们如此强大，因为你们原本就是来自中层位面……对吧！难怪当初的异兽之王都要臣服于你！因为巨兽女皇和你是一起的！难怪！难怪啊！”

　　艾达曼双眼血红，全身剧烈的颤抖着。他心中充满了悔恨，他恨自己竟然没能早点看出这里面的异常。他习惯于用自己的力量压制敌人，却没有仔细想想这后面可能蕴藏的问题。如果他早点意识到龙一和艾琳有可能来自中层位面，甚至认识和巨兽女皇是一家的，那么他绝对不会与龙一为敌！

　　然而现在说什么都晚了。

　　“来吧，我给你个机会让你活下去。关于兰德尔斯的反召唤法术，你知道多少？”龙一蹲下，看着匍匐在地上的艾达曼问道。

　　“我不知道……”艾达曼本能的回答，此时已经失去了所有力量的他内心接近崩溃，在小梓的影响之下，他根本不可能说谎。

　　“等等！虽然我不知道！但只要给我一点时间，我一定可以弄清楚的！”艾达曼知道自己必然是被女妖影响了，但是他不能放过任何一个让自己活下去的机会。

　　“真遗憾，我还是去向兰德尔斯打听吧。”龙一摇头，然后起身。

　　小梓的一个女妖分身过来，双手按在了艾达曼的头上，艾达曼的灵魂在瞬间被抽出。但是并没有被抹杀，一旦他的灵魂被抹杀，召唤法术就会立刻失效。伊斯莉尔好不容易过来一次，终归是要有很多事情要聊的。

　　龙一刚刚转过头去，只见两座大山直接压了上来，龙一瞬间窒息！

　　“我好想你呀！”

　　伊斯莉尔将龙一抱在胸前，转了几圈才停下。

　　龙一憋的满脸通红，好不容易挣脱出来。

　　“好长的反射弧！吃饱了才想起来？”龙一揉了揉自己刚刚险些被挤扁的脑袋。

　　“刚才那不是有外人么！”伊斯莉尔大笑说道。

　　“这会儿那外人还没死呢！”

　　“这不是快死了么？废话少说我时间不多！咱们抓紧时间！”说着，一张硕大的蛛丝网形成一个屏障。

　　当龙一再次走出蛛丝屏障的时候，已经是很久之后的事情了。外面的女妖分身正小脸通红的发呆。而那艾达曼的离灵魂早已被扼杀，在她的手中化作了基本能量。

　　蛛网散去，伊斯莉尔已经不见踪影，艾琳和小梓都小脸通红。

　　此时，周围天空之上突然冲出一群士兵，而为首的两人赫然便是圣域帝国的皇帝圣丹泽以及神圣奥法帝国的皇帝圣加林。

　　在这之前他们一直被压在蛛丝下方，当蛛丝消失的瞬间他们立刻起飞。结果正好看到龙一和艾琳以及小梓三人站在艾达曼的尸体前方。而艾达曼全身没有任何伤口，只是直挺挺倒在那里。

　　难道说，赢了？

　　两个皇帝都感觉到一阵不可思议，面对来自中层位面巨兽女皇这也能赢？这两人究竟能强到什么地步？但是为什么现场看不到任何打斗的迹象？

　　看到两位皇帝到来，龙一和艾琳各自微微站开一些，毕竟此时两人还是敌对的关系。

　　“龙一先生！艾琳小姐！你们没事吧！”两位皇帝从空中落下，身后的士兵们也随之呼呼啦啦的降落。

　　“我们这不是好好的么？我的实力很强，就算是有人拖后腿也能应付。”龙一说道。

　　“是啊，就算是有人实力不济，我自己也能随便灭了艾达曼。”艾琳说。

　　两个皇帝当即苦笑，看来这两个人还是不对付啊，但是艾达曼已经死了这却是事实。

　　“你们两位竟然能够击败巨兽女皇？真的是太了不起了！”

　　圣加林激动的说道。

　　“这……有一说一，说我能弄死艾达曼我当仁不让，不过那巨兽女皇我可打不过她。”龙一摇头。

　　“您打不过？难道是艾琳小姐？”圣丹泽心中一惊，这艾琳强到这种地步？

　　“当然不是我，我肯定也不是巨兽女皇的对手。事实上，正是巨兽女皇将艾达曼给杀死的。”艾琳说。

　　“巨兽女皇杀死的艾达曼？这是怎么回事？”两个皇帝都纳闷起来。

　　“其实也没怎么回事，艾达曼召唤的过程有问题，虽然召唤了巨兽女皇，但是没能提供给约定的贡品。所以巨兽女皇一怒一下及把他的灵魂和所有的能量都给吃了。”龙一按照事先编造好的内容说。

　　“艾达曼死后，召唤法术失效，但是巨兽女皇的蛛丝却一直到现在才消失，所以我们也刚刚恢复自由。”艾琳说。

　　竟然，是这样！

　　两个皇帝不禁哑然，这种变故简直太过于戏剧性了。一开始他们认为龙一和艾琳肯定不是艾达曼的对手；但是随着战斗开始，他们发现艾达曼不是龙一和艾琳的对手；而当艾达曼召唤出伊斯莉尔之后，他们又认为艾达曼赢定了，可最终结果看来，最终竟然是那巨兽女皇赢了！

　　艾达曼的门徒除了一个兰德尔斯没有一个活下来。偌大的竞技场周围的看台上除了刚才留下的一些血迹之外，再也看不到任何人的迹象。

　　此时两位皇帝谁都没有兴致继续在这里停留下去，今天的这一战有太多的事情要善后。

　　不过龙一和艾琳却没打算就这样离开。

　　“咳咳，你们先走把，让我继续在这里回味一下刚才我精彩的战斗表现。”龙一对圣丹泽做了一个眼神暗示，圣丹泽心领神会，也同时点点头。

　　“还是你们先走吧，我们打算在这里讨论一下接下来的事情的。”艾琳也龙一说，同时暗暗对圣加林做了一个手势。

　　此时，无论是圣丹泽还是圣加林都突然意识到了一件事——艾达曼死了，但是艾达曼的财富还有他的那些巨人遗产却还存在着！艾达曼在这可星球已经隐匿了三百年，这三百年来他究竟积累到了多少财富？有多少巨人遗产？

　　显然，双方都在打着同样的主意。

　　就在此时，龙一、小梓和艾琳几乎同时腾空而起！

　　“这老东西的财宝都归我了！你休想找到！”龙一大吼一声。

　　“就你刚才那表现还好意思要财宝！明明都是我的！”艾琳和大喝一声，两人同时奔着某个方向冲了出去。

　　而身后两位皇帝带着大群士兵施展法术高速飞行！同时两位皇帝也暗暗下达命令，无论是看到什么东西，一律夺走！

　　就在刚才，小梓的分身已经从艾达曼的灵魂之中得到了艾达曼所有的秘密，这些秘密自然也包括藏宝的位置。艾达曼这三百年来真的积累了不少财富，不过龙一对这些财富还不是太感兴趣，他只是想知道有什么东西适合自己的而已。

　　巨人武装的圆盾已经被龙一收好，同时它也为龙一提供了一个新的天赋技能。每隔一段时间，龙一就可以免疫一次能量伤害。同时龙一也可以激活圆盾，以消耗巨人之力的方式来获得一个护盾，而这种护盾是可以和法力护盾叠加在一起的。

　　这个增强防御的天赋让龙一很喜欢，对于他这种喜欢肉搏的人来说，防御增强一分，他就能更加放开手脚进行战斗一分。

　　而那个万能工具龙一给了艾琳，这种千变万化的武器不适合龙一，倒是非常适合心思活跃细腻的艾琳。不过此时艾琳也只是将其收起来而已，并未有太多的用途。

　　三人在空中飞行的速度极快，耳边满是狂风呼啸，身后则带着气流扰动拖出的雾气，此时他们已经超过了音速，巨大的轰鸣和震动都被龙一刚刚得到的护盾屏障隔绝，三人几乎毫无阻碍。

　　一段时间之后，三人终于来到一座破损的小木屋前。地面上有法阵残留的痕迹，不过因为施展法术的人已死，所以这里的法阵已经无法运行。不过有艾琳这个天才法师在，复原法阵并不是难事。

　　“这就是那个传送阵，平时艾达曼都是在这小木屋面见他的学生，好像十分简朴的样子，不过这个法阵却能够连接到不同的位置，其中一个，就是艾达曼的奢华老巢。”

　　小梓说道，这些内容都是通过读取艾达曼的灵魂得到的。

　　艾琳盯着地面上残存的法阵痕迹，自己全身的法阵不断旋转组合，终于将面前的法阵重新激活。

　　龙一抬头看了看远方天空，两国的皇帝和士兵们还不见踪影，即便是速度最快的斥候也根本追不上他们。

　　“走！”

　　龙一和艾琳小梓一同进入传送阵。

　　而此时，在后方，两国的士兵们却已经开打了。

　　双方都知道接下来就是争夺财宝的时间了，之前艾达曼与龙一和艾琳的战斗之中，战士们根本没有任何发挥的余地。甚至连想都不敢想，但是现在艾达曼已经死了。他的门徒也全部消失，龙一和艾琳已经强到了连古代强者都不放在眼里的地步，这给了双方所有士兵提升了极大的信心。

　　艾琳给了神圣奥法帝国士兵们新的法术知识，而龙一给了圣域帝国士兵新的法术铠甲，这让双方的实力在整个位面都能算得上顶尖！

　　巨大的自信让他们互不相让，他们都知道对方是去争夺艾达曼的财宝的。也不知道是谁先开的头，双方竟然一边飞着一边就打了气来。到后来干脆也不飞了，就在空中开始法术对轰！

　　两边的皇帝数次制止，毕竟现在最重要的还是争夺财宝，你们这样在空中对轰简直太蠢了！但数次制止，数次又重新开始对轰。于是两位皇帝也开始相互指责对方不作为，双方刚刚培养出来的一点点默契也消失殆尽。最终两边的皇帝带着各自的队伍远离对方，然后重新开始前进。没有办法通过法术对轰的士兵们默默的比起了速度，两边的队伍极快。但是有圣铠的圣域帝国更胜一筹，因为圣铠具有法术累加效果，所有士兵一同施展法术，会让法术的效果产生质变。不过，因为人数众多，尽管圣域帝国一方速度要稍快一些，最终也只是比神圣奥法帝国早到那么一点点而已。而神圣奥法帝国的士兵们学会了艾琳教导的新公式，在个人施法上要比圣域帝国的士兵强了不少。

　　双方降落在法阵两侧，法阵依然在维持着运行。两国皇帝盯着对方的眼睛，几乎同时登上了法阵。


第0732章 要出大事了

　　光芒闪烁。

　　皇帝带着大群士兵冲进了法阵之中，在法阵的另外一边是一个无比巨大的地下空间，金光璀璨照亮人眼。而更加照亮人眼的，则是法术爆发出来的光芒。

　　在巨大的财宝堆里，龙一和艾琳正在大打出手，各种法术对峙不停，互不相让。法术的冲击波让各种财宝漫天飞舞，如同落雨一般。

　　“抢啊！”不知道是哪个战士大吼了一声，双方所有的士兵几乎全部扑向财宝，拼命将财宝装进自己的私人空间里。这里的财宝虽然多，但是架不住双方的战士多！如同蚂蚁吃大象一样，巨大的宝山转眼就消失干净，而此时龙一和艾琳也都停了下来。

　　圣加林和圣丹泽两位皇帝看的很清楚，龙一与艾琳一直都在战斗，几乎及没怎么动过这些财宝，而大部分的财宝都已经落到了士兵们的手中。

　　此时，默契再一次回到了两位皇帝的身上，他们几乎同时对视了一眼，又看了一眼龙一和艾琳——他们不会生气吧？

　　不过很明显，龙一和艾琳对那些财宝的消失没有任何反应。

　　“今天就先放你一马。”艾琳叉着腰说。

　　“下次你可就没这么好运气了！”龙一同样说道。

　　果然还是平手！而且没生气！

　　两位皇帝都同时长出一口气，如果此时龙一或者艾琳真的要求这些士兵们将财宝都交出来，那恐怕也没人敢藏私吧。

　　艾达曼已死，他的私人藏宝库也被掏了个干净。继续停留在这里也没有意义了，从法阵离开。飞船早已尾随而来。龙一和艾琳各自与两个皇帝登上返航的飞船，而这颗曾经隐居者古代强者的星球从今天开始，将再也没有人会来了。

　　没用几天的时间，龙一与艾琳联手大战古代强者艾达曼的事情就传遍了整个位面的各个角落。尽管两国的皇帝已经下达了封口令，但只要有人的地方，就不可能存在秘密。这一次战斗被渲染添加了无数细节在整个位面广为流传。但是无论任何细节，这里面都蕴藏着一个极为重要的内容在里面——龙一和艾琳击败了艾达曼，并且将艾达曼收集的所有财富都被两国洗劫一空！

　　这个消息让整个位面都位置震颤。

　　长久以来，如同艾达曼这种级别的古代强者通常都意味着一件事，那即是非同一般的强大。得到了巨人遗产的他们通常都会找到一个隐蔽的地方来钻研巨人遗产，虽然并不经常出现，但偶尔出现一次都绝对是惊天动地。一旦提起古代强者，没有任何人敢不尊敬，哪怕是再偏远的角落的一个醉鬼都不敢在耍酒疯的时候对古代强者大放厥词。

　　但是，就在今天，人们突然知道，竟然有两个年轻人击杀了一个古代强者！而随着那个古代强者一同陨落的竟然还有的无数门徒！

　　那两个年轻人，一个曾经的星界角斗场之王龙一；而另外一个名为艾琳的女孩子却是开发了新的返老还童术的天才法师！传说之中更是还击败过龙一！

　　这两人联手击败了艾达曼，那意味着即便是古代强者，也并不是不可战胜的！

　　一时间，人们议论纷纷。不过就算是人们知道古代强者是可以被击败的，一般人也绝对不敢却招惹他们，更多人还只是将这件事当作一个谈资而已。而此时，真正对这件事感到震惊的，正是那些古代强者们。

　　古代强者虽然在一般人的眼中很神秘，但同样很为古代强者，他们之间却一直有着联系。艾达曼在古代强者之中虽然很有名气，但那大多数都是因为他那糟糕的人品和性格，但他的实力不能算是最强的，法术研究不够透彻的他自身有一定的缺陷。

　　不过即便如此，堂堂一个古代强者竟然被两个后起之秀给击杀。顺道连门徒都被消灭的干干净净，这不能不让人动容。

　　在某个神秘的精神空间之中，一场只有古代强者的秘密集会正在进行。偌大的空间之中聚集了数百古代强者，不过与会的所有人都通过法术伪装了自己真正的身份，没人知道他们究竟是谁。

　　“我认为应该立刻彻查这龙一和艾琳的来历，那艾琳能够施展返老还童术，她极有可能也是一个古代强者！”一个古代强者开口。

　　“我认为不可能，这个位面之中那里还有什么新的古代强者是我们不认识的？别的不说，无论是身材还是美貌，还有那一身银色的软甲，至少在我们认识的人之中没有这样的古代强者。”说话的似乎楼阿兰，他同样隐藏了自己的身份。

　　“那么，难道是自己突然冒出来的？”另外一人说道。

　　“我认为倒是有可能她是某个古代强者的学生，那个龙一也是一样。”一人说。

　　“有道理。”众人纷纷点头。

　　“那么，究竟是谁的学生？有人主动承认么？如果你想要一鸣惊人，你的目的已经达到了，主动站出来接受我们的恭喜吧！”人们说。

　　但是现场根本没人承认。

　　一阵沉默之后，突然一个人开口：“你们说，那个龙一和艾琳，会不会盯上咱们？”

　　“盯上咱们？什么意思？”

　　“就是字面的意思，咱们在座之中，有几个家底不丰厚的？龙一和艾琳洗劫了艾达曼宝库，夺走了他的财宝和巨人遗产。他们会不会因此尝到甜头，开始转而开始猎杀古代强者？”

　　此言一出，举座皆惊。

　　这可是从未有人想过的事情。毕竟古代强者在过去的很长一段时间之前那可都是这个位面实力巅峰的象征，除了同为古代强者的对手之外，根本没人敢去随便招惹。要知道，惹怒一个古代强者，甚至还没有等到那个强者发话，单单是他的门徒就足以躺平那个不知死活可怜虫。

　　然而，艾达曼伴随着他的所有门徒的覆灭让这些一直高高在上的古代强者们感到了一丝不安。这些古代强者无不聚集了极为恐怖的财富，而那些巨人遗产更是比财富更加珍贵。既然龙一和艾琳曾经击杀了一个古代强和，就难保不会有第二个！

　　这番话让一些人的心中咯噔一下，尤其是一些自认为实力在艾达曼之下，却又有大批财富的人。他们更是紧张！

　　“应该不用担心吧？远古法师塔就快要出现了，艾达曼被击杀，远古法师塔绝度不会坐视不管的。”一人说。

　　“远古法师塔什么时候出现我不知道，我只知道，现在这龙一还有那个艾琳可是我们最大的威胁！”

　　“那你的意思是什么？”

　　“我们先下手为强！以我们最强的实力，绞杀龙一和艾琳！”

　　此话一出，所有人都沉默下来。

　　龙一和艾琳之所以要对付艾达曼，可不是因为他们觊觎艾达曼的财富，而完全是因为艾达曼自己作死不断去找他们的麻烦。最终艾达曼被击杀，财富被搜刮一空也只能说是顺理成章的事情。而现在你因为担心龙一觊觎你的财富就去主动找龙一和艾琳的麻烦？这究竟是对自己太有信心，还是活腻了？

　　“尽管龙一和艾琳很强，但是他们再强，也不过只是我们古代强者一般。艾达曼孤身一人对付他们必然失败。而如果我们所有人集合全部的力量去对付他们呢？这样龙一根本就不可能是我们的对手！”那人接着说道。

　　他虽然语气激动慷慨，但却没有任何回应者。这边龙一和艾琳刚刚联手击杀了一个古代强者，你那边就要立刻去找他们的麻烦？

　　“你们怎么都不开口？难道同样身为古代强者的你们竟然让两个小辈给吓坏了？”那人接着问道。

　　此时，一个声音响起：“你是尼尔兰吧。”

　　当听到这句话，在场的每一个人都发出了原来如此的声音。

　　身为古代强者的艾达曼几乎没有什么朋友，更加没有后代，但是却有一个视为子嗣的弟子，名为尼尔兰。艾达曼几乎将自己全部的技术都教给了他，更是将自己巨人遗产给了尼尔兰几件，正因为如此，尼尔兰才能够成为一个实力强大的古代强者。他的强大，甚至远超过艾达曼！

　　当初尼尔兰虽然听说了龙一的艾达曼之间的龃龉，但他并未将这件事放在心上。因为在他看来，无论龙一和艾琳怎么能折腾，也终归不是艾达曼的对手。但是不久之后，艾达曼被击杀，门徒尽数被剿灭，财富被席卷一空。消息传来，才让尼尔兰后悔不已。

　　所以趁着这个机会，他正想联合一些古代强者，要强势击杀龙一和艾琳！为艾达曼报仇！

　　“对！我正是尼尔兰！”

　　尼尔兰索性解除了伪装，站起身来，大声说道：“这个龙一和艾琳，无论是从什么地方冒出来的，他们胆敢无视古代强者的权威，这就是死罪一条！我们绝对不能允许任何人挑战我们！你们到底怎么说？是继续瑟缩在这里等着他们找上门来，杀了你和你们的门徒，夺走你们的财富？还是现在就将其击杀，永绝后患！”

　　虽然他的语音慷慨激昂，但是周围却没有任何一个人回应。理由很简单，这些古代强者们早就已经适应了被人当做神一样崇拜的日子，而如今突然冒出来这么两个人竟然能够轻易击杀古代强者，这让他们感到畏惧。只要事情没有发生在自己身上，没人愿意惹祸上身。

　　尼尔兰知道，根本不会有人同意。所以他也不说什么，身形消失不见了。

　　而在那之后，所有的古代强者也陆陆续续的消失不见。

　　楼阿兰睁开眼睛，周围的法阵消失，他的精神从法术维持的会议室离开。

　　在那之后，他突然感到一阵莫名的心悸。

　　“该死！要出大事了！”


第0733章 尼姆的秘密

　　最近一段时间，整个天界重新恢复了安宁。没有了幽鬼的威胁，天界的人们终于能够享受到安宁和快乐。艾尔莎依然整日不见踪影，皇帝同样不知去向，整个帝国事务开始渐渐被涩蕾莎和萨迦分别掌控。

　　尽管萨迦不知道为什么，但是他却明白，艾尔莎似乎很的对皇位不感兴趣，因为如果成为皇帝，单凭武力是绝对不行的，你需要苦心经营培养自己的班底。涩蕾莎有一整套忠诚于她的人，娜迦自然也有，而艾尔莎却基本上只有十几个人跟在身边，而这十几个人还都是以仰慕者和追随者的身份出现的，这些人里，有涩蕾莎派去的人，还有萨迦派去的人，然而艾尔莎从不和他们分享任何事情，无论去任何地方也从来不带着他们。倒是尼姆，一直都紧紧的跟随在艾尔莎身边，尽职尽责的充当着护卫。

　　关于尼姆的事情，这是让萨迦非常疑惑的。从人界回来之后，尼姆立刻就跑来向自己请辞，然后跑去和艾尔莎效忠。当时因为尼姆被抓，萨迦也在气头上，所以二话不说就同意了。但他完全没想到，自从给艾琳充当护卫之后，尼姆的实力竟然与日俱增！不但出现了光翼，那天的表现看起来也仅仅只是比传奇战士略逊一筹而已！

　　这究竟是怎么回事？

　　萨迦可不认为这是某种巧合，这里面必然有某种缘由在里面。萨迦的骨子里是一个政治家，但是他也十分明白一件事。如果不能拥有强大的实力，那么自己的生涯也绝对不会长久！

　　他必须要弄清楚，在尼姆身上究竟发生了什么！

　　其实萨迦也曾经多次试图从尼姆身上得到他的秘密，但是尼姆的口风非常严。无论是尼姆曾经的朋友，还是萨迦在某种制造的巧合之下亲自出马，尼姆总是拒绝提供任何有用的信息。他说的最多的一句话就是：“不懈的努力，再加上那么一点点的好运气而已。”

　　这简直就是放屁！

　　萨迦相信，尼姆肯定是走了什么狗屎运，才导致他获得了这份原本就不应该属于他的力量。

　　所以，萨迦决定转变思路，先从人界开始调查。但是，通往人界的传送门却被涩蕾莎控制着，如果没有一个合适的借口，恐怕涩蕾莎绝对不会同意为他打开传送门的。

　　于是萨迦耗费了不少精力，想了一个天衣无缝的计划，通过多个代理人辗转提交了一份必须要前往人界勘察的提案。不过，这份提案很快就被驳回了，原因倒不是涩蕾莎不同意，而是现在通往人界的所有通道全部都被强制关闭了。

　　众所周知，人界是被巨人严密保护的世界。为了保护人类，巨人甚至为人界施加了一个巨大的规则网，而同样，最近人界周围的空间全部被封闭起来。任何试图从外界进入人界的行为都被人界的规则视为入侵，会被立刻中断，而如果执意要进行传送，要会受到来自人界的跨位面打击。

　　要知道，这种打击可是直接来自巨人科技，后果绝对惊人。

　　正因如此，尽管启动通道权力在自己手中，但为了防止意外，涩蕾莎还是彻底关闭了进入人界的通道。

　　一个计划失败，萨迦只能想另外一个方案。而这个方案则简单的多：如果不能通过旁敲侧击的方式获得内容，那就干脆直接从尼姆那里获得答案吧！

　　尽管尼姆此时的实力惊人，但是比起真正的传奇战士来，他还差得远了！萨迦调集了三个传奇级别的战士来，计划等待尼姆落单的时候将其擒住，然后从他的口中逼问出他的秘密来！以萨迦对尼姆的了解，尼姆从来都不是一个意志坚定的人，只要稍微给他一点苦头，保证他将所有事情都说出来！

　　所以，这一天，当尼姆独自一人前往某个著名的法术商店为自己的大剑附加新法术的路上，他被三个人给拦住了去路。

　　尼姆从未见过这三人，但是从这三人身上表现出来的气势他能感觉到对方对自己绝对是一个巨大的威胁。不过尼姆却并不担心，因为他已经不是从前的他了！当初在人界的时候，龙一将限制天族实力的封印解开，从那个时候开始，尼姆的力量就有了突飞猛进的增长。可以说，限制尼姆实力的只有他自己的努力程度而已！

　　当他刚刚返回天界，宣布向艾尔莎效忠的时候，他还以为自己的实力足以强大到保护艾尔莎不受任何欺负。但是当艾尔莎真正表现出实力来，尼姆才意识到，原来自己差远了。

　　所以自从担当艾尔莎的护卫以来，尼姆从未有过任何一丝一毫的松懈。他几乎每天都在拼命的训练，也正因为如此，他才能在短短的时间内获得足以媲美传奇战士的强者。而他在对战幽鬼的战场上更是无数次的检验过了自己的实力。

　　所以，当他被三人拦下，尼姆没有任何惊慌。

　　“有事？”

　　尼姆笑着问道。

　　“看他这表情，如果不是我亲眼看到，我真不敢相信，这和当初那个怂货尼姆是同一个人！”一个战士笑出来。

　　“是啊，这变化连我自己也挺不可思议的。”明明对方是在嘲讽，但尼姆却并不生气。他的内心随着实力的增强而变得豁达起来。

　　“那么，你有兴趣和我们兄弟分享一下你这种转变的原因么？”另一个传奇战士站出来问道。

　　“哦！原来你们是大皇子殿下派来的！”尼姆立刻就明白了。

　　“知道就好，我想，不用我们多废话了吧？”第三个战士也向前一步，将尼姆包围在中间，三人的头顶上带着传奇战士的符文。一人已经升空，提前挡住尼姆从空中逃离的路线。

　　尼姆环视四周，这里平时就人不多，而现在的时间更是少有人从这经过。显然，对方早就已经做好了动手的准备。

　　“其实，我更希望你们多废话一些的。”尼姆无奈的笑笑，背后光翼陡然迸发，渐渐合并成两道。同时头顶上一传奇战士的符文闪烁浮现！然后，大剑从私人空间抽出。

　　“来吧，我们试试！你们一起上么？”尼姆做好防御架势。

　　周围三人虽然惊异于尼姆同样拥有传奇战士的实力，但是三个传奇战士对付一个，反而还被那只有一人的一方主动挑衅，这种事情反而让人意外。

　　“对付你，我一人就足够了！”三人之中，体型最高大者从私人空间取出一柄战斧，能量注入，战斧喷射出巨大的斧刃。

　　“给我败退吧！”

　　轰然一声，战斧带着呼啸，直奔尼姆飞来！而尼姆赫然发现自己竟然被锁定在原地动弹不得！

　　“一把破斧子就想让我败退？做梦！”尼姆大吼一声，大剑上浮现出符文，伴随能量注入，大剑迸发出能量锋锐！

　　铛！

　　大剑与飞斧对撞在一起，飞斧被原路撞飞！

　　啪！

　　高大的传奇战士伸手接住飞斧，却发现自己的斧刃上竟然多了一道伤痕！

　　“感觉，比我想的还要容易一点！”尼姆甩甩手说道。刚刚一击让他的手有些微微发麻，但是成功击飞并且伤到了对方武器依然让他对自己充满了信心！

　　高大的传奇战士顿时暴怒起来：“你这混蛋，我看在你不过是个新人才没全力出手，你不知道感恩竟然还敢废话！”

　　尼姆却嗤笑一声：“你们都三个人来堵我一个了，你还想让我怎么感恩？”

　　那高大战士脸上一红：“对付你根本不用他们！他们只是为了防止你逃走而已！我这就让你跪地求饶！”

　　尼姆却深吸一口气：“即便是在面对幽鬼的战场上我也没有过任何畏惧，而现在哪怕是面对你们也一样。就让我看看，你们究竟能用多久才能击败我这个新人传奇战士！”

　　高大的战士低吼一声：“我叫奥拉，记住我的名字！今天就是我将你终结在此！”

　　尼姆和奥拉同时冲出，大剑与战斧对撞在一起。奥拉身形高大，体格强壮，手中的战斧更是无比沉重，每一次碰撞都会给尼姆带来巨大的冲击。但是尼姆却毫不退缩，他更是不断的驱动自身的力量，在气势上完全不输给奥拉！

　　奥拉原本打算弄死快速击败尼姆，但是随着时间的推移，尼姆反而越战越勇！奥拉心中气恼，同时手中更是毫不留情，他动作越发凌厉刚猛。但是随后，尼姆竟然不再继续和奥拉硬碰硬，反而开始避其锋芒，转而开始利用自身灵活与奥拉缠斗。

　　奥拉速度慢的劣势开始慢慢显现，而尼姆则速度越来越快！

　　当初尼姆在人界的时候可是在龙一军团之中接受了各种残酷的折磨，龙一军团的每个人都有极为独特的战斗风格。龙一的强势压迫；艾琳的凌厉以及法术；还是若莎那空前的力量，这些战斗的经历足以让尼姆在面对大多数敌人的时候不再有任何不知所措。在人界的时候尼姆就经历了许许多多的战斗，而回到天界之后几乎不停的跟随艾尔莎与幽鬼战斗又让尼姆积累了足够多的战斗经验，这绝对是寻常传奇战士所不能比拟的。毕竟天族在整个上层位面名声赫赫，罕有任何种族敢招惹。真正能够获得战斗锻炼的机会不多，而无论训练有多么刻苦，终归是比不上实战的。

　　强大的实力加上实战经验，这就是尼姆的巨大优势！


第0734章 略显强大的尼姆

　　铛！

　　一声金属碰撞，奥拉手中的战斧被尼姆击中握柄击飞。而尼姆的手中的大剑砍在了奥拉的胸口，奥拉的胸甲被斩出一道巨大的伤痕，胸口更是留下了一道血痕。不过很明显尼姆略有手下留情，并未真正斩杀。

　　“下一个。”尼姆转过身去，不再看奥拉而是看着身后的人说道。

　　奥拉的脸涨得通红，他虽然想开口分辨几句，但最终还是没能说出话来，而此时尼姆心中却紧张到要爆了。

　　我真帅！我简直太帅了！此时尼姆满脑子都是这三个字！

　　这可是龙一的招牌动作，转身，完全无视已经被击败的敌人。让对方在自惭形秽之中却还不敢有任何进攻的欲望。

　　最终奥拉还是没能继续进攻，刚刚他基本上已经动用了自己所有的手段，但依然没能击败尼姆。他是一个传奇战士，不是那种在别人背后偷袭的小人。所以奥拉最终只能默默的捡起自己的战斧，收回到私人空间之中。

　　“哼，拉奥你也太弱了！”尼姆对面的人反而抽出了一柄匕首，然后看着尼姆，“你不需要知道我的名字，因为击败你之中弱小的对手并不值得我去炫耀，相反，败在我的手中反而会成为你未来的资本。很遗憾，你选择与萨迦殿下作对，我不得不告诉你，你的未来，结束了！”

　　尼姆却将大剑抗在肩膀上：“你不适合当一个战士，你更像是一个诗人，如果你的实力有你的废话一半强大，我估计绝对会败给你的。”

　　对方一听尼姆的话，登时大怒，匕首微微抖动，顿时一道细小的光弧飞出。尼姆持剑抵挡，光弧碰撞在剑身上发出清脆的声音，冲击不大，却在剑身上留下一道细小的斩痕！

　　尼姆立刻收敛笑容，紧张应对。很明显，对方的攻击以细小和精确而见长。将强大的力量压缩成细细的一道，威力自然惊人。

　　这种感觉，就好像是人界的蚊子一样！

　　同样是速度，同样是刺杀一般的精确进攻。蚊子已经将这种技术发挥到了极致，可以说，蚊子和面前这人相比唯一欠缺的仅仅只是在绝对斗气力量上的级别而已。

　　不过，尼姆可不缺少！

　　当初尼姆为了锻炼自己适应光翼，可是厚着脸皮向不同人请教过。蚊子自然也不例外，当时蚊子凭借着恐怖的速度和杀伤力可是将尼姆给耍个死去活来。

　　经过了蚊子的进攻洗礼之后，此时再面对这样迅速的敌人之时，尼姆没有任何畏惧。对方的动作幅度极小，接连斩出而且细小的光弧，但是尼姆每一次都能准确的接住，只是他的大剑上却不断累积伤痕。

　　接连几个回合之后，对方眼见尼姆手中的大剑已经伤痕累累，突然冷笑大喝一声，人带着残影冲刺过来，尼姆的大剑瞬间碎裂，不过尼姆自己也已经飞速后退到了安全距离。

　　眼看尼姆已经赤手空拳，对方毫不犹豫继续加速，匕首尖端一律寒芒震颤！

　　铛！

　　匕首的尖端被另外一柄大剑给挡住！

　　“你不是……”对方惊异的喊道。

　　尼姆却咧嘴笑了：“谁告诉你我只有一把剑的？”

　　斗气迸发双翼的红色光芒夺目耀眼，大剑之上带着惊人的冲击，对方直接远远震开。

　　其实这就是惯性思维，天界相对和平。尤其是这些传奇战士，他们一般都是身为贵族护卫，平时根本没有机会参加战斗，也绝对不会在私人空间之中准备一堆武器。而尼姆不同，尼姆无论在人界还是在天界都参加过无数场的战斗。而在战场上，有一条是一定要记住的。

　　那就是一定要为自己多准备一些武器。

　　在这个多元宇宙之中，哪怕是巨人发明的东西都有损坏的时候，更何况是这些普通种族制造的武器？一旦武器损毁，在战场上你的战斗力立刻就会降低许多。而最简单的解决办法，就是老老实实的将自己的私人空间塞满武器。

　　这一条，还是龙一教他的，所以此时尼姆的私人空间里最多的就是各种食物和武器。

　　不知为什么，尼姆感觉塞满了食物和武器的私人空间简直酷毙了。

　　击退对方，尼姆双手持剑，不再防守，而是选择主动进攻。当初蚊子曾经告诉他，面对这种速度型的敌人，永远不要被动防守，因为速度型的战士最喜欢的做的就是压迫对方防守，然后在对方防守之中寻找破绽。你主动进攻，因为绝对力量上的差距，对方必然要做出大动作的闪避来，这样对方露出破绽的几率远在你之上，无论如何都绝对是你赚了。

　　所以此时尼姆开始主动进攻，他的速度飞快，不断变化招式，红色的斗气光芒和光翼将周围映的一片血红。对方果然在尼姆的压之下不断闪避，而比起蚊子来，他的破绽实在是太多了！

　　“给我停下吧！”两道红色的光弧一前一后斩出，对方本能躲闪第一道，结果正好被第二道迎面装上。抬手格挡，短小的匕首根本挡不住尼姆的全力一击，匕首被击飞，胸甲被轰碎。人更是后退了十几步，然后撞在了墙上。

　　此时，因为不断战斗的动静，周围已经出现了一些围观者。

　　一直在天上的传奇战士明白，在这样继续下去必然对自己不利。

　　“不要浪费时间了！一起上！我来制住他！”

　　说着，天空那人两道光翼之中喷射出无数符文，符文相互连接形成奇异法术。在下方被击败的奥拉与另外一人同时冲了上来。可以看出奥拉并不想以多欺少，但是他必须要服从命令。

　　奇异法术落在尼姆身上，尼姆顿时感觉自己行动困难，体内的光之力竟然无法继续转化为斗气！进而光翼也随之熄灭！

　　奥拉冲过来，斧柄重重的砸在尼姆的颈部，尼姆一下子就晕了过去。

　　“走！”

　　一个法阵浮现，三人带着晕倒的尼姆消失不见。

　　而此时，一堆天族战士高速落下！

　　“这里有私自动用传送法术的痕迹！立刻解析传送位置！”指挥者喊道，同时他走向一旁的，对周围的围观者进行询问。听说是三个传奇战士强行带走了艾尔莎的侍卫尼姆之时，那人的头上立刻就见汗了。

　　“问题大条了。”那人喃喃的说道。

　　此时的艾尔莎并不在皇城之中，她依然还是在旧皇城里对幽鬼进行试验。这些幽鬼们尽管非常残暴，但是当深入了解之后反而感到非常有趣。因此在最后一次的幽鬼战争之后，艾尔莎就时常停留在这里进行研究，她对于神为什么会创造出幽鬼这种生命感到疑惑。幽鬼是如此，晶毒也是如此，按照一般意义上理解，神应该是博爱众生的，但是为什么神要创造出这种以吞噬其他生命为食物的生命？

　　说道博爱众生，恐怕反而是巨人才是真正的博爱吧？

　　想到巨人，艾尔莎就想到了龙一。

　　想到龙一，艾尔莎就开始发起呆来。

　　也不知道她究竟发呆了多久，她隐约感觉到外面似乎有人在呼救。她赶忙飞出去，却看到涩蕾莎正站在一群幽鬼之中，脸都吓的没有血色了。不过幽鬼们没有任何要进攻的打算，而只是疑惑的看着涩蕾莎。

　　“姐姐，你来这做什么？”艾尔莎非常疑惑的问道，涩蕾莎对幽鬼的恐惧可是非常严重。尽管艾尔莎已经向涩蕾莎保证过现在的幽鬼绝对安全，绝度不会有任何进攻行为，涩蕾莎也从未靠近过这里。

　　“因为我怕的你回去之后，你会把整个皇城掀翻。”看到艾尔莎的涩蕾莎脸色略微好了一点。

　　“我为什么要掀翻皇城？”艾尔莎反问道。

　　“因为就在刚才，有三个传奇战士刚刚在路上将尼姆给劫持走了。”涩蕾莎说。

　　“好吧，让我猜猜，是萨迦吧？”艾尔莎问道。

　　“我还没确认，不过我想不到别人。”涩蕾莎点点头。

　　“好极了，咱们这个大哥可真的是一点都不想闲着啊。”艾尔莎微微一笑，整个人瞬间消失在原地！

　　“不是传送？是能量化？”涩蕾莎吃惊的感受着周围空气之中的能量痕迹。不过很快，周围那些充满好奇心的幽鬼们立刻让涩蕾莎的吃惊全部消失殆尽。

　　此时，尼姆正被关押在极为机密的囚牢之中，这足以隔绝一切能量形势。尼姆被并不如何结实的镣铐固定在墙上，但因为没有斗气，尼姆根本无法打断镣铐。

　　萨迦坐在尼姆对面，在萨迦身后是刚刚那三个传奇战士。

　　“尼姆，你告诉我，你在我身边的时候，我平时对你如何？”萨迦问道。

　　“没什么恩惠，也谈不上什么重用。不过因为我口风比较严吧，所以一些事情倒也没避开过我。”尼姆苦笑着说道。

　　“好！你知道我的秘密从来没避开过你，所以你就把我的秘密告诉艾尔莎？”萨迦一拍桌子，先扣帽子。

　　“这您可就冤枉我了，大皇子殿下。事实上人家艾尔莎公主可对您的秘密从来都没兴趣，自从我追随她以来，关于您的事情她连问都没问过一次。反倒是我又一次问她：‘您就不好奇大皇子都曾经做过什么吗？’您猜她怎么回答？她告诉我，她完全没有兴趣。无论你是做过什么，都和她没有关系。”

　　尼姆回答的不卑不亢。


第0735章 不用能量也一样

　　萨迦的眼角微微抖了抖。他的心中有些不满，因为尼姆似乎对他并不够尊敬。

　　“如果不是你泄露的，还能是谁？你还敢狡辩！”萨迦身后的那个传奇法师开口。

　　“这还用狡辩么？反正你们抓我来也不是为这件事，你们何必拐弯抹角的这么麻烦？”尼姆笑了一声说道。

　　萨迦笑了，是的，尼姆在他的那些贴身侍卫之中不是最强的，也不是最聪明的，但却是最会察言观色的。也正因为如此，萨迦才会让他留在自己身边。

　　“既然如此，我就直接问了。”萨迦说：“你在人界究竟发生了什么，为什么你的实力会发生如此巨大的改变！”

　　尼姆乐了：“果然还是为了这件事啊。”

　　“知道就好，快说吧！”那个传奇法师催促道。

　　“既然如此，那我就告诉你们吧。当时我在最落魄的时候遇到了伟大的巨人，他看我可怜就赐予了我这绝对强大的力量。对，事情就是这么简单。”尼姆直接说了实话。

　　但前方包括萨迦在内的四人都爆笑起来：“哈哈哈哈！尼姆啊尼姆，我怎么没注意到你以前有这儿好的搞笑天赋？还什么遇到了巨人，如果是巨人给了你力量，你现在的实力早就能超越上层位面了！”萨迦一边笑一边说道。

　　“我说的是实话啊，你们不信就算了。”尼姆一边说着，心中却暗道：‘傻×’

　　“尼姆！你被龙一抓走之后究竟发生了什么？我听说那个龙一发明了一种能够让龙族的龙息变强的药剂，他是不是也在你身上使用过了？”使用匕首的传奇战士问道。

　　“没！没！”尼姆脸上闪过一丝惊讶，虽然掩饰的很好，并未逃过萨迦的眼睛。

　　“那药剂还有没有！”萨迦继续逼问道。

　　“没有了！”尼姆立刻吼道。

　　“果然是药剂！”萨迦得意的笑了。

　　尼姆则一脸上当的样子，十分沮丧的低下头来，心里却已经笑开花了。他正愁要怎么编造一个让所有人都相信的故事，正好萨迦竟然自己已经给自己写好的一个故事！

　　“好了，尼姆，你告诉我那药剂究竟是什么，我就现在就让你离开。”萨迦说。

　　“我要是知道那药剂究竟是怎么做出来的，你认为我还会在这里等着被你们抓么？我不会同样弄出一群来和我一样强大的战士？”尼姆无奈的说。

　　萨迦点点头，这点他相信。自从尼姆回到天界以来，他就一直呆在艾尔莎身边，虽然和一些过去的朋友有所接触，但是还真没听说什么人突然变强的消息。

　　“既然如此，那我们就不得不稍微委屈你一阵时间了。”萨迦说，“不过你放心，看在你服侍我这么长时间的份上，等我弄清楚了你的力量究竟来自何处，我就一定会放你离开的。”

　　尼姆却笑了：“大皇子殿下，我也算是跟了您不短的时间，您的为人我还不清楚么？如果您会放我离开那才是真的有鬼了。”

　　萨迦撇撇嘴，是的，他当然没打算放尼姆离开，因为无论接下来要进行任何试验，都有可能会对尼姆造成非常痛苦的损伤，若是这样还让尼姆离开，一旦这件事被捅出去，事情可就真难办了。对于这个神秘的艾尔莎，萨迦的心里可是非常没底。如果不是他实在是太觊觎这能够将人短时间变成传奇战士的秘密，他也绝对不会选择去招惹艾尔莎的。

　　不过现在，他已经做好的万全的准备。在这个秘密的空间之中，任何人的任何能量都无法施展。哪怕是他们也一样，艾尔莎不可能找到尼姆，而哪怕艾尔莎真的找到了尼姆，来到这里的艾尔莎也不过就是一个普通的女孩子一样，还不是任人宰割？

　　“艾尔莎殿下啊，我在这啊，你快来救我啊。”尼姆突然莫名其妙的开口说道。

　　萨迦立刻就笑了：“尼姆啊尼姆，让我说你点什么好？收起你的幻想吧，这里不会有任何人的来的，就算是艾尔莎也绝对无法找到这里。因为这里隔绝了所有的能量，你根没有法术可用，哪怕有法术道具也会被压制。你打算如何告诉艾尔莎你在这？”

　　尼姆想了想然后说道：“不用能量的东西。”

　　“什么东西不用能量？”萨迦继续问道，但是此话一出口，萨迦的脸色立刻就变了，他的脑子里面瞬间想到了一个东西。

　　“契约！”尼姆笑着说道。

　　的确，契约这种东西是超越时空和位面的，同时也是非能量的，甚至是超越神能的东西。难道，尼姆和艾尔莎之间竟然订立了契约？不会这么巧吧？

　　正想着，后方沉重的金属门竟然了轻轻的敲门声，突如其来的声音吓了萨迦以及三个传奇战士一跳。不过想到艾尔莎一向是踹门进来的，所以四人也只是面容微微变色而已。门外是萨迦的近卫，应该是有是事情报告。

　　那个拿匕首的传奇战士转身去开门，门刚刚打开的瞬间，一柄绚烂的光剑就直接插进那个传奇战士的胸口。

　　随后艾尔莎推着那个战士一路走了进来。

　　“果然在这，你这耗子洞还真够隐蔽的。”艾尔莎手中光剑消失，那个传奇战士登时胸口血流如注的倒在地上，因为这里无法施展任何能能量，所以他甚至没有办法为自己止血。

　　萨迦紧张的接连后退几步，另外两个传奇战士立刻挡在了萨迦面前。

　　艾尔莎径直走过萨迦，口中说道：“那种开放性伤口，如果你在一分钟内不让他恢复能量控制，他一定会死的。”

　　奥拉焦急的看了一眼萨迦，萨迦点了点头，奥拉立刻抱着那个传奇战士离开。与此同时，从外围冲进来是个全副武装的战士。

　　“我的小妹，你就这么急着来送死？不过现在不能施展能量的你还能做什么？”萨迦说到，一旦进入那扇门，这里就再也不会能施展任何能量，此时的萨迦充满了信心。现在唯一能够决定胜负的，就是人数！

　　艾尔莎此时正在检查尼姆，尼姆身上的枷锁很坚固，没有任何能量的状态下是无法强行打开的。

　　但是艾尔莎却拉住枷锁的两端，用力一扯，只听咔嚓一声，金属的枷锁竟然被扯碎了！

　　艾尔莎将枷锁扔到一边，然后捡起地上的锁链，直接扯断成两根，一手一根，脸上带着笑容：“当然是做这个！”

　　萨迦完全没有想到，艾尔莎竟然在失去了能量的情况之下竟然还能如此强悍！萨迦根本不知道的是，幽鬼的力量不断涌入艾尔莎身体的同时，也将艾尔莎的身体彻底增强了。尽管此时艾尔莎同样没有能量可以使用，但是比起一般人，她实在是强大太多了。

　　两道锁链挥舞起来，在她的手中就像是两条长绳一样轻松。周围手持武器的战士们根本不敢靠近分毫，因为那沉重粗大的锁链远比他们的武器更加坚固！有几个战士冲的太靠前，结果被锁链一下子抽飞出去，骨头折断的声音让几乎每个战士毛骨悚然。

　　转眼之间，保护着萨迦的战士就都被艾尔莎击倒满地，而萨迦身边只剩下那个传奇法师，而那个传奇法师在这没有任何能量的房间的表现甚至还不如一个普通人。艾尔莎随便将他抽飞，然后丢下锁链，站在娜迦面前。

　　“胆量不小，我应该夸你精神可嘉么？”艾尔莎卡着萨迦的双眼问道。

　　“那么你打算做什么？打死我么？”萨迦反问道。

　　“当然不是，正相反，我什么都不会做，我会让你好好的。”说完，艾尔莎就直接走了过去。

　　萨迦猛的转身，正要说些什么，却看到迎面一脚踹了过来。

　　“抱歉，我说谎了。”

　　啪！

　　这一脚正好踹在了萨迦的鼻子上，萨迦立刻就感觉到自己的鼻梁完全塌陷进去，整个鼻子都失去了知觉。然后一股热流从鼻子一路留下来，口中更是带着一股血腥的气味，泪水更是不受控制的流了出来。

　　“啧啧，大皇子，你这样子可真是狼狈啊。如果我是你，我一定会先把这破地方的法阵关闭，等鼻子恢复之后再出去，否则别人还以为他们的大皇子其实一个猪面人的间谍呢！”

　　艾尔莎说完就径直离开了，尼姆赶紧屁颠屁颠的跟了上去。遥遥传来了艾尔莎的训斥声：“你这身为护卫的如果再让我这个身为主人的来救，我肯定要把你送到某个战场去做雇佣兵，好好锻炼一下你的战斗技巧，这太丢人了。”

　　萨迦快要被气疯了，艾尔莎竟然让他丢脸到这种地步！周围的战士众目睽睽之下！他捂着自己的脸来到法阵处，将一块宇宙石碎片取出。法阵立刻关闭，能量重新回到他的身上，在庞大能量的支持之下，他的鼻子开始恢复，然而变形的位置恢复的疼痛感觉其实与创伤没有任何区别。鲜血和泪水再一次流出来，但萨迦也只能忍着。

　　半个小时之后，虽然还有剧痛，不过他的鼻子在外观上已经完全恢复。不过脸上有一道擦伤，那是艾尔莎尖细的鞋跟留下的痕迹。

　　不过萨迦此时已经无暇顾及这些，他的脑子里面只有一个念头：“复仇！”

　　身为大皇子，他已经在艾尔莎那里接连吃亏。这会给所有人都留下一个极为糟糕的概念，那就是自己身为大皇子不但总是借机欺负身为妹妹的艾尔莎，而且反而每次都欺负失败了！这简直就是小孩子睡觉之前妈妈的床头故事一样！

　　武力不行，无数次的事实证明，无论是自己还是传奇战士都不能在武力上占到任何一点点便宜。而纯粹政治上也不行，因为艾尔莎根本就不会在这个方向上接招，那么还有什么方向能够动摇艾尔莎？

　　已经将自己闷在书房里的萨迦竟然感到一阵绝望，因为自己的这个小妹妹竟然有点无懈可击的味道。

　　轻轻的敲门声之后，今天对艾尔莎的监视报告再次送来，毫无意外，艾尔莎依然停留在幽鬼盘踞的旧皇城之中。

　　等等！幽鬼？

　　这难道……不是一个机会么？

　　萨迦立刻笑了。


第0736章 预料之中的结盟

　　兰德尔斯竟然不见了！

　　龙一十分绝望的发现，自己快速进入中层位面的钥匙，那个拥有反向召唤的兰德尔斯竟然不见了！这混蛋，哪怕不用你教我，哪怕只是给我演示一下，凭借哥的天才能力和艾琳的天才学识也肯定能推算出来究竟如何反向召唤啊！

　　但是这混蛋竟然竟然不见了！你难道是怕我报复？当初你想杀我的时候我都没报复你，这次你倒是怕什么？大战之后整整十天的时间，龙一试图找到兰德尔斯，但却根本没有他的任何踪影。龙一告诉圣丹泽兰德尔斯很重要，希望可以找到他，但是圣丹泽动用了不少手段，依然毫无他的踪影。不但是圣丹泽，神圣奥法帝国的皇帝圣加林也在寻找兰德尔斯，但同样没有任何踪影。

　　无奈之下，龙一和艾琳只能重新将自己的工作重心转移位面传送门的上去。

　　然而就在这一天，艾琳和龙一同时收到了一封警告信，这封信的内容完全一模一样。上面告诉艾琳和龙一。

　　古代强者们之中有一些人正在策划着击杀他们，因为那些古代强者们认为龙一和艾琳早晚有一天会走上击杀古代强者掠夺他们财富的道路。为了防止这一天的到来，他们决定提前击杀龙一和艾琳，永绝后患。

　　看到这份警告，龙一和艾琳第一时间与对方取得了联系，并且商讨出一番对策来。

　　显然，这件事必然是以机密的方式进行，而给自己传来的警告的人要么同样身为古代强者，但是对自己抱有好感，要么则是古代强者的学生，足够亲密到知道秘密，但是并不认同他们的观念。无论原因是什么，总之这件事极有可能是真的。

　　神圣奥法帝国和圣域帝国的皇帝也同样收到了消息。如果这是在十几天前，这两位皇帝也许真的会认为天都塌了。但是现在，他们虽然也紧张，但也只是紧张而已。因为龙一和艾琳的强大至少也已经是古代强者的水平了。

　　可是，如果想凭借两国的保护龙一和艾琳根本不可能，古代强者的影响力绝对不容小觑。尽管龙一和艾琳击杀了一个艾达曼，但那并不意味着古代强者的时代已经过去，相反，他们都认为被激怒古代强者们会更加可怕。

　　两位皇帝紧急召见各自最亲密的幕僚商讨对策，而他们商讨对策的结果惊人的一致。

　　“结盟。”

　　当初，龙一和艾琳之所以击杀了艾达曼，有很大的一部分原因是因为那个时候龙一和艾琳联手。龙一曾经身为艾琳的贴身侍卫，可以说两人还是有默契存在的。如果此时两人结盟，绝对足以应对一般的古代强者高手。尽管此时双方因为某件事而分开，但是这种默契却并未消失。之前对战艾达曼时候的战斗就是证明，两人以一种互补的方式让艾达曼频频受挫。如果此时两人宣布再次结盟，那么绝对可以在一定程度给那些试图对两人不轨的古代强者以震慑。

　　唯一的问题是，如何说服两人。

　　显然，这两个极为优秀的天才之间并没有什么深仇大恨，他们的矛盾也仅限于谁更强而已。所以，两个皇帝认为可以极为轻易的说服他们。

　　但！皇帝们太天真了！

　　龙一和艾琳两人的回答甚至都惊人的一致：“什么？和那个菜鸟/笨蛋结盟？开玩笑！古代强者？我自己就能随便对付！当初那艾达曼我自己随随便便就能击杀了！如果不是龙一/艾琳捣乱，我么赢的还能更快点！”

　　当两个皇帝将自己的收获反馈过来之后，两人都苦笑起来。

　　还敢说没默契！连对话都没区别好么！

　　于是两位皇帝开始看苦口婆心的劝导，分析利害关系，动之以情晓之以理，终于在几天之后，两人语气松动。

　　不过，两人联合倒是可以，但以什么缘由呢？

　　而后，就在某一天，神圣奥法帝国与圣域帝国同时宣布，两国正在展开中层位面的探索活动，为了推动这一研究的进步，两国的重要人才，艾琳和龙一将会组成一个新的工作组进行共同研究。

　　原因不重要，结果也不重要，重要的是，艾琳和龙一联合了。

　　这个消息瞬间轰动整个位面。当初龙一和艾琳两人共同强势击杀艾达曼，将他的财富扫荡一空，现在两人更是联合在一起？这究竟是什么意图？不同的人有不同的解读。但是在某些人看来，这却是一个巨大的危机。

　　某个秘密的会议室，十几个人环绕着一张圆桌，一人正是提议击杀龙一和艾琳的尼尔兰，其余人全部伪装起来，不过他们每个人都面色阴郁。这些人同样都是古代强者，当初尼尔兰提出击杀龙一和艾琳之后，这些人迅速回应。结成了秘密同盟，原本他们分别针对龙一和艾琳制定了一系列的计划。但是今天的这个消息几乎将之前的计划全部打乱了。

　　此时，一个古代强者轻声分析着：“龙一本质上是一个战士，他有着极强的防御力，只要站在地上就能获得无穷的力量和恢复能力。擅长各种战斗技巧，法术虽然并不专精，但也绝对不能小看。而艾琳是一个法师，而且还是一个极为强大的法师，她掌握着极强的法术技巧，这种法术技巧甚至是超越我们这个位面的。不久前，她仅仅只是替换了几个公式，就让神圣奥法帝国的法师们变成了七星法师，而她自身还极为擅长魔斗士的攻击方式。这样两人联合起来，真的可以用无懈可击来形容啊……”

　　“你忘了他们的仆从。”另外一个古代强者说。

　　“小梓和她的十三个分身……还有那个拥有宇宙石毒刺的赤鬼蝎……”众人眉头紧皱。

　　“单独某一个都足够让我们应付一阵的，更何况，他们两人联手。这件事，不太好办啊。”

　　包括尼尔兰在内，每个人都明白，这件事的发生极有可能就是在针对他们。只是当初自己这份提议所有的古代强者们都已经知道了，究竟是谁泄密的根本无从调查。而且，就算是调查恐怕也没用。

　　“我们要不要先暂时搁置这个计划？”一个人问道。

　　“不行！绝对不行！”尼尔兰抬起头，坚定的说。

　　“那么你有什么好办法么？”另外一人问道。

　　“……”尼尔兰沉默下来。

　　“也许，我们应该给两国施压。”一人说。

　　“施压？怎么做？让他们帮我们击杀龙一和艾琳？先别说他们肯不肯，就算是他们愿意，能不能打过？”一人嘲讽道。

　　“妈的！这也不行，那也不行！老子不玩了！我不信他们真的会跑来找老子！”一人大骂道，消失在会议室里。有了第一个作为榜样，又有人陆陆续续的退出。很快，这里就只剩下了八个人。

　　“那么我们是继续等着所有人都离开，还是赶快商讨出一个合适的对策来？”一人说。

　　就在此时，一个人突然开口：“等一下，我这里接到一个最新消息！出大事了！”

　　“什么大事？众人紧张的问道。”

　　“龙一和艾琳不但宣布正式结盟，他们还发表了一份特别声明！”

　　原来，就在龙一和艾琳结盟之后不久，他们就联合发布了一份声明。不过那东西与其说是一份声明，倒不如更像是一封恐吓信。

　　内容十分简单。

　　“听闻最近有些人在自寻死路，我们秉承着做好事的一份善心，决定帮助你们解脱。当然，你们财富我们会帮你照看的，请安心上路。当然，无论你们藏的多深，我们一定会找到你的。”

　　一个人念完，全场一片寂静。

　　这封信的内容几乎完全就是在针对他们！

　　几乎同时，那个念了信的人就退出了精神会议。

　　还剩七个人。

　　尼尔兰笑了：“好极了，什么时候我们这些古代强者都已经变成这样的缩头乌龟了！随便两个小孩子吓唬两句话就害怕成这个样子？”

　　一个古代强者皱着眉头说道：“尼尔兰，你也别说这样的废话。你的老师艾达曼刚刚被击杀没多久，就是被你口中的小孩子击杀的。如果你真的认为你自己能击杀龙一和艾琳，你一就不会鼓动我们一起来了，所以我劝你最好趁着我们没离开之前想出个完全之策来。否则人数一旦太少，龙一和艾琳找上门来，我看你要怎么办！”

　　尼尔兰被憋的满脸通红，但是他知道对方说的是实话。所以他没能反驳，而是沉默下来。

　　此时，一人开口：“如果龙一真的打算亲自找上门来，那岂不是更好？”

　　“为什么？”

　　“无论龙一和艾琳打算通过何种手段来找我们，他纵不能突然传送过来吧？他一定会留下各种痕迹的，通过这些痕迹，我们就能判断出他究竟要去什么地方。我们六人做好万全的准备，设下陷阱，无论他去什么地方，我们都以六人全力迎战。龙一和艾琳很强，可是他能强过我们六个人联手么？”

　　“不！是八个！”尼尔兰突然笑着说。

　　果然，又有两人进去了精神会议室。

　　“我们加入！”

　　这两个人是刚刚离开的，此时却又返回。


第0737章 打怪掉装备

　　“抱歉，我并非离开，而刚刚有紧急消息送达，我去查看消息了。”一人说。

　　“我也是一样。”另一人说。

　　“好极了，现在我们已经有了八个人，对付两个人，即便他们拥有古代强者的实力，难道我们八人还不能对付他们俩么？”

　　尼尔兰说。

　　此时，一个人突然开口：“既然诸位都已经鉴定要击杀龙一的信念，那么我们也就不需要隐瞒什么了，我先来吧。”

　　说着，那人的精神伪装消失，众人一看，此人正是与神圣奥法帝国关系最为密切的楼阿兰！

　　“楼阿兰，你果然在这里。我就知道你一定不会忍受艾琳在你的地盘上作威作福的！”尼尔兰笑着说道。

　　“哼！这个小丫头多次顶撞侮辱，将来若是她翅膀硬了，必成大患，我也没有让自己的敌人活长久的打算。”楼阿兰说。

　　有了楼阿兰的榜样，其他众人也纷纷接触了伪装。

　　“波尔卡，你竟然也会加入，这可让我真意外。”楼阿兰看着身边一个中年人说道。

　　“斯莱普可是我最得意的弟子之一，这个仇我可没打算就这么算了！”波尔卡说。

　　如果龙一和艾琳在这，那么他就会发现，这里有两人龙一也同样熟悉。当初争夺那块巨大的宇宙石的时候，正是有这两人在宇宙空间之中大打出手，才给了龙一机会将整个巨大的宇宙石全部带走！他们通过各种方式得知了龙一，也确认龙一就是夺走了他么巨大宇宙石的人。但是他们却并未告诉任何人，尽管让众人知道巨大的宇宙石就在龙一那里可以快速帮助他么报仇。可一旦宇宙石的秘密被发现，他们也未必能保得住。所以他们就是想趁机会夺回宇宙石，至于会不会暴露，就只能到时候再说了。

　　很快，众人都已经完全去除伪装，相互知根知底，同时也已经做好了约定，只等龙一上门了。

　　就在龙一和艾琳他们发出声（kong）明（he）几天后，这位面几乎所有人都就有明白，其实这一次，他们就是针对那些试图对他们有叵测居心的古代强者们。而龙一更是表示，这些一天的到晚霸占着巨人遗产的古代强者们其实是位面的蛀虫，他们占据着巨人留给整个位面财富，却不知道回馈给这个位面。

　　每个人都以为龙一和艾琳会选择低调，但是没想到他们竟然如此高调，他们用自己的行动来告诉这个位面的每一个人，他们根本就没有把那些所谓的古代强者放在眼里！他们既然能弄死一个，就能弄死第二个！

　　不过，古代强者结盟来对付龙一和艾琳的消息还是让不少人感到不可思议。因为在一般人看来，古代强者就是实力的证明，就是真正的不可战胜。龙一和艾琳击杀了一个古代强者并不能证明什么，毕竟无论什么人都有运气不好的时候。不过此时古代强者结盟，却足以证明一切。

　　这说明，这说明他们怕了！

　　此时，龙一和艾琳反倒是可以名正言顺的在一起工作。艾琳来到圣域帝国，龙一有一个单独的别墅，这里小梓早就给艾琳准备好了房间。艾琳将传送门的研究资料和龙一的那个公平竞技场的资料放在一起讨论，尽管二者关系不大，但去能透过一些细节了解到巨人在实现技术方面的一些思路。

　　虽然他们两人还没感觉到，但此时整个位面其实都已经开始了动荡不安。原本一直隐居起来的古代强者们开始纷纷行动，门徒们不断走动。收集龙一和艾琳的资料，有些是为了以防万一龙一找上门的，而有些也只是单纯的好奇。

　　小梓每天都能抓到好几个不速之客，对于这些人，一律洗脑之后在放走。而巨大的赤鬼蝎每天就雄赳赳的在别墅附近巡逻。只要小梓一声令下，那就一道剧毒射线过去，哪怕是圣域法师被这一道射线扫过能绝对疼晕过去。

　　而龙一和艾琳越是这样神秘的闭门不出，外界的猜测就越多。毕竟此时的龙一和艾琳基本上已经算是和整个古代强者阶层宣战了，按照一般的理解，如果他们没有点底牌，可是不敢这样明目张胆的和古代强者叫板。而现在他们闭门不出，更是在研究如何对付那些古代强者！

　　事实上，龙一和艾琳两人整整半个月都不见踪影，狠狠的享受了一番甜蜜的小世界。当然，他们大部分的时间绝对不是在床上度过的。要对付那些古代强者，龙一可没打算持赤手空拳去战斗。

　　所以，龙一将藏在自己私人空间的那些魔像给搬了出来。

　　这些战斗魔像是在人界对黑龙帝国战争末期由幽暗一族制造出来的，威力不错。但是受限于人界的能量等级，很难发挥出应有的优势来。现在龙一将内部核心全部改为宇宙石碎片供能。这样奢侈的供能方式近乎可以给战斗魔像提供无限的能源。

　　龙一要这些战斗魔像和不是用来对付古代强者的。这些战斗魔像实力优秀，但是对付古代强者还差点。这些古代强者身边必然有大量的追随者和门徒，龙一需要借助这些战斗魔像来消灭这些追随者。

　　宇宙石有着十分优秀的替代性，对这些战斗魔像的改造十分顺利。在那之后，交给艾琳的任务则是为那些魔像刻画新的法阵。在人界期间这些魔像的主要任务队是对付亡灵，身上有限的能量护盾也只是抵御亡灵冲击的。而在这个法术的世界，战斗魔像要面对更多的是法术伤害，艾琳需要在它们的身上重新刻画出新的法术防御法阵。

　　这些新的法阵借鉴了一部分赤鬼蝎的魔纹装甲，能够有效降低法术威胁。艾琳将从艾达曼那里得到的万能工具发挥的淋漓尽致。在巨人平板的帮助之下，这个万能工具就真的变成了万能工具。艾琳只需要为其出入法力，它就能在几分钟之内完成就法阵的擦拭和新法阵的刻画！而且比起人类动手来，万能工具刻画的法阵更加精确，也更加统一。

　　短短的半个月时间里，龙一和艾琳竟然为整整一万台战斗魔像完成了核心更换和法阵的刻画。

　　当他们两人离开别墅，门外的两位皇帝感动的都快哭了。

　　“你们没事就好！没事就好！”

　　圣加林和圣丹泽两个皇帝几乎将两个帝国的一切都托付给了艾琳和龙一。他们非常担心两人有什么意外，其实他们非常想进去。但是守护着别墅的赤鬼蝎根本不问他是谁，任何人只要靠近境界线一步，一道剧毒射线就会立刻轰来。

　　“我们当然没事，倒是你们，不去忙着治理国家，跑到我这里来做什么？”龙一笑着问道。

　　“你还有心情笑啊！现在整个位面都快翻天了！到处都流传着各种小道消息。可对你们有利的一条都没有！”圣加林说道。

　　“消息这种事情是不是对我们有利有什么关系？我们又不是靠着消息活下来的。”艾琳白了圣加林皇帝一眼。

　　“好好！那么接下来你们想怎么做？”圣丹泽问。

　　“还能怎么做？就和当初说的一样，既然感来惹我，那我就不能留着他们了！人砍死！东西拿走！我的我的！都是我的！”龙一笑道。

　　两位皇帝对视无言，这果然是典型的龙一的发言，毫无建设性。然后他们同时将视线投向艾琳，艾琳耸耸肩：“我赞同他的前半句，不过显然那些东西应该都是我的！”

　　然后，在两个皇帝以及一群士兵面前，艾琳和龙一又因为他们谁更强而争执不休。

　　“我说！你们两个不如躲一躲吧！”圣丹泽大声打断了两人。

　　“躲？你开玩笑么？我们好不容易才等来这么一个名正言顺杀人夺宝的好机会。你让我们躲？你傻了？”龙一摇晃着脑袋，一脸看白痴的表情。

　　“但！那些人真的很强！而且，你们连你们的敌人是谁都不知道！”圣加林喊道。

　　“他们当然强！但是没我们强！至于我的敌人是谁，我当然知道！”艾琳说。

　　“你们知道？”两个皇帝异口同声。

　　“我们知道！”龙一和艾琳异口同声。

　　是的就在过去龙一与艾琳隐居的半个月时间里，一直都有人不断来通风报信，将对方秘密会议的细节不断披露出来。包括他们打算如何对付龙一，如何针对艾琳等等。正因为如此，龙一和艾琳才能如此悠闲的在这里改造战斗魔像。

　　而今天他们之所以选择离开，是因为那些古代强者决定对龙一的这所小别墅进行突袭！

　　尽管一个房子不值钱，但好歹也住了一段时间，万一坏了也很可惜。当然，最重要的是会波及无辜。龙一这人做事但求问心无愧，这种因为自己平白伤及无辜的事情他可不想做。

　　所以他们决定，今天！现在！主动出击！

　　“你们打算如何离开？现在所有的飞船空港都被他们监控着。”圣丹泽问道。身为皇帝，他自然也时刻不停注意着周围的变化，而此时空港附近多了很多陌生面孔。他们有些虽然圣域帝国的公民，但却并未在合适的时间和地点出现在这里，那意图就十分明显了，他们就是来监控龙一的。

　　龙一嘿嘿一笑，让两个皇帝靠近一些，然后压低了声音。

　　“还记得我们最近一直都在研究传送门么？”

　　“难道？”

　　“对，我们会首先传送到某个星球上去，然后我们早已联络好了飞船。”

　　两个皇帝无言，果然，这俩人是铁了心的想要和古代强者们斗到底了。

　　“所以，你们就不用担心了，就准备好等我们带着无数财富回来吧！”


第0738章 大家族啊！

　　人墙让开一条路，龙一和艾琳直奔集市，龙一习惯于在私人空间装一堆各种生活必需品。尤其是这一次可是持久战，如果不多预备一些东西可不行。

　　而这边赤鬼蝎也重新回归发饰，小梓也早已在这里准备法阵，等到龙一和艾琳回来，法阵立刻发动，两位皇帝久久无言。

　　龙一和艾琳，果然有力量就任性啊。

　　战士们散去，而原本在远远监视着这里的眼线们立刻将这件事报告给古代强者同盟。

　　“传送阵，他们应该不会去公共空港了，也许他们能够寻找到私人飞船！”精神力会议室里，一个人说。

　　“这种时候还有人敢和我们古代强者作对？”一个人大怒。

　　“问题是，他刚刚击杀了一个古代强者，而且还打算来击杀咱们八个！”另一人言语冰冷。

　　“有些人只认钱而已。”尼尔兰开口。

　　“那我们怎么办？”一人问道。

　　“小心谨慎的盯着自己星球周边，有任何动向立刻在这里发出警报，同时时刻准备发发动传送阵，我们会立刻帮你！”楼阿兰说。

　　事实上，也没有什么别的好办法。

　　通过传送离开之后，其实龙一并未选择任何一个星球。而是一个空旷的宇宙空间，龙一直接从私人空间取出伟大探索者号。

　　开玩笑，经过伪装的伟大探索者号，快速在宇宙之中穿梭着。其实龙一并不确切的知道如何找到那些古代强者，所以，龙一首先要做的，就是逼那些古代强者现身。

　　而如何逼迫他们现身，有一个最简单他的办法。

　　门徒。

　　在试图先下手为强击杀龙一和艾琳的这些古代强者之中，有不少门徒都被小梓抓到，读取了记忆。而此时，某个记忆就引导着龙一他们来到了某个星球。

　　在这个星球上有一个极为庞大的家族，这个家族占据了大片的山川作为据点，在古代强者的照顾之下，这里已经繁荣了二百多年。大大小小的成员数十万。在这个星球的实力甚至远远超过最高统治者，或者说，最高统治者就是个家族的傀儡而已。

　　所以说，当龙一踹开这个星球皇帝的房门，当面询问他有没有兴趣终结那个家族的时候，这个刚刚还在尖叫的皇帝顿时双眼放光了。他详细的将这个家族的所有细节都告诉了龙一，他很清楚，面前这个人就是龙一，他符合传闻之中的龙一的一切特征。他曾经不止一次的想过如果龙一出现杀光这家族的所有人，那该多好啊。却没想到，此时龙一竟然真的出现在了他的面前！

　　在家族巨大的门前广场上，龙一抬头看和远方沿着山脉那一排排气派的建筑，果然风格特别，格局别致。

　　这个家族所在没有大门，但是任何人都不敢靠近，哪怕是路过的也要绕着走。

　　所以当龙一艾琳和小梓三人直奔那家族方向走去的时候，所有人都疑惑的注视着他们。一般来说，敢从正面走的，要么是高级家族成员，而要么就是贵客。而一般的普通人家族成员只允许从侧面走！

　　“什么人竟敢擅闯！”

　　远方落下一队法师，为首一人指着龙一大声呵斥道。

　　小梓微微一笑向前两步：“我们家主人是来拜访。”

　　那人扫了一眼小梓，又扫了一眼龙一和艾琳脸色微微一变：“你们……你们是……”

　　小梓向前一步：“我家主人叫龙一，我是他的女仆，我叫小梓！”

　　噗通！刚刚还趾高气昂的人双眼反白，直挺挺的倒在了地上。

　　“了不得啊！龙一的女妖杀人了！”不知道谁大吼一声，所有的法师不但没有任何进攻的迹象，反而全部四散奔逃！

　　“别跑啊！战斗啊！怕什么啊！他们只有三个！”还有忠心耿耿的人大声吼道，直接冲了过来，结果被小梓一个精神冲击给放倒。

　　“刚刚那个人是自己吓晕的，真的不关我事。”小梓说，不过倒下的那人晕倒，已经根本听不到了。

　　骚动很快就引来了大队人马。

　　转眼，近万人冲出直面龙一和艾琳。为首的是一个老者，他看着龙一和艾琳脸上明显带着不屑。

　　“哼哼，不过就是两个小娃娃，能击败艾达曼也绝对是运气赶巧了！你们不要怕！我们有近万人，难道还怕这三人不成？”老者大声喊道。

　　龙一站出来喊道：“喂咱们商量一些，只要把手背在身后就不会死，如何？”

　　说着，龙一将手背在了身后。

　　“看吧！龙一已经畏惧了我们！所有人一起上！抓住他，你们不但能够扬名立万，更能得到龙一的巨额财富！”老者就行鼓动着。

　　一些人被鼓动着耐不住性子，大吼一声就冲了上来。有第一个做榜样，立刻冲上来一大群。一时间各式各样的法术如同倾盆大雨一般轰出！

　　小梓一抖手，手腕上的十三棵白色珠子化作十三个女妖分身。她们同时施展天赋冰枪，漫天的冰枪还击。一些冰枪被击碎，但是更多的冰枪却射出，一个接着一个洞穿了那些法师们的身体！同时巨大的冲击力带着嚎叫着的法师远远的倒飞出去！

　　而转眼之间第二波冰枪攻击也已经袭来！

　　不知道谁大吼了一声。

　　“背过手去！”

　　顿时一部分反应快的人将手背过去。巨大的而且锋利的冰枪从他们身边擦过，带走了身边还在拼命攻击的法师。他们眼睁睁的看着身边的人被被冰枪命中的瞬间就将整个身体冻成寒冰，身体僵硬。

　　这一次，空中只剩下稀稀拉拉的一部分背着手的人，格外扎眼。

　　“天空没有敌人了，瞄准地面！”

　　小梓一挥手，所有女妖分身同时施放出满是寒气的巨大冰枪，瞄准地上。

　　这一次，几乎不用人教，几乎所有人都同时将手背在了身后。但依然有零星几个法术飞出，而和法术则引来了冰枪。

　　毫无意外的，他们都被冰枪钉在了地上。而同样被钉在地上的，还有一个人，那就是刚刚那个鼓动众人攻击的老者。但是，那个老者的手却背在身后。

　　“我最鄙视这种不能以身作则有始有终的人了。”小梓摇摇头。

　　这一次，当龙一抬腿前进的时候，根本没人敢继续阻拦，所有人都背着手看着龙一他们离开。命是自己的，除了傻子，没人会蠢到这时候还逞能。

　　龙一和艾琳小梓一路前进，半路上几乎看不到任何人，就算是偶尔见到人，也是立刻将手背在身后，看来他们已经得到了通知。

　　当前进到一半的位置时候，再次出现了一个巨大的广场。而当三人踏上广场的瞬间，整个广场突然升起强大的能量，这股能能量不断中和掉龙一和艾琳以及小梓的能量。而此时，周围的建筑之中不断走出人来他们开始向其中疯狂注入能量，试图将龙一他们困在其中！

　　“喂喂，说好背手不杀哦。”龙一左右看了看对一个为首的中年人说道。

　　“不杀？现在你自己都快死了，我看你要如何杀我？”那中年人哈哈大笑说道。

　　龙一撇撇嘴，抽出宇宙石大剑，大剑瞬间化作龙枪。

　　“就这样！”

　　铛！

　　几乎电光火石一般，那中年人竟然远远的钉在了后方的墙上！咔！龙枪前方猛然迸发出光芒，硬生生将两人切成两半！

　　周围的法师无不倒抽冷气，这龙一竟然如此彪悍，不能施展法术之下竟然仅凭蛮力就能强势击杀一人！但这还不算结束！那竟然渐渐化作人形！那是灵灵！

　　灵灵身为武器，能够自主执行龙一的命令。她双臂化作光炮，比起晶妖形态的她，此时宇宙石形态的她杀伤力大的离谱。光炮一炮过去，瞬间扫倒一片人。

　　一些法师立刻将自己的目标转向灵灵，但是灵灵自身的护盾极为坚固，宇宙石的身体为她提供了源源不绝的法力，无论承受多么强大的法术轰击，她的护盾依然完好！而周围的法师们却还在不断倒下！

　　最终不知道谁第一个，突然将手背在身后则。原本已经发射出去的光柱竟然硬生生的擦着他的身体过去，杀死了他身边那个有背手的人。

　　很快，所有人都将手背到了身后，而法阵失去外力维持，轰然失效。龙一和艾琳小梓走出法阵，在一群快要被吓死的法师面前收回灵灵，然后继续前进。

　　刚走了没多远，只见后方那个法阵上空陡然浮现出一个数十层的巨大法阵，法力经过一层层法阵加速之后轰出。竟然在原地轰出一个恐怖的深坑！

　　“战略法术？这群人可真有意思。”艾琳看着空中渐渐消散的法阵说。

　　“真可惜，他们低估了人类的求生欲望。”龙一说。

　　正说着，天气突变！阴云密布，空气之中弥漫着莫名刺鼻的味道。

　　“毒雨术！”艾琳喊道。

　　毫无预兆的，淡绿色的雨水从空中落下。岩石的地面被这雨水腐蚀着冒出浓烟，这浓烟更是腥臭无比！艾琳抬起手，撑开一道半圆形的屏障。周身法阵一阵转动，一颗特别的法术飞弹轰出。在乌云之中爆开，巨大的气浪一下子将乌云轰开，为他们临时开辟出一个没有毒雨的空间，不过乌云还在合拢！艾琳双手不断挥动。全身法阵环绕，宇宙石也随之点亮。

　　“控水！”

　　立刻，一个法阵升起，将即将降落在周围的雨水全部吸收过来，形成一个水球。

　　“封冻！”

　　小梓发射冻气，将那些水全部封冻起来。


第0739章 不请自来很抱歉

　　艾琳的控水术非常强，不但是降落的雨水，甚至连天空上阴云水汽都一并吸收过来。转眼之间，竟然凝结成了一团百米之巨的巨大冰球，而天空之上竟然再无一丝阴云！

　　这冰球之中满是剧毒的雨水，龙一和艾琳也不去管它，就让它仍在这里好了。

　　而此时，在山脉最顶峰，家族的最老资格的法师们正急得团团转。他们甚至已经动用了战略法术，却依然挡不住龙一和艾琳前进的脚步！

　　“怎么样！还没联络道老师么？”一个老者问答，看他所在的位置，应该是这里地位最高的人。

　　“是的，不知道为什么，派去皇宫操纵星球精神力法阵的人都没回音。”

　　“该死！那个白痴皇帝背叛了我们！”

　　“我们一定要灭了这皇帝！竟敢背叛！”

　　“杀光他的家族！”

　　“我早就说过我们自己当皇帝就好了，为什么一直想着推选出傀儡皇帝来？”

　　“够了！都闭上嘴！你们这群蠢货！”

　　地位最高的老者吼道，众人顿时鸦雀无声。

　　“现在我们怎么办！谁能阻止他们！？”

　　众人还是鸦雀无声。

　　“说话啊！平时你们不是比谁都能耐么？怎么现在都不开口了？”老人继续吼着。

　　“那个……龙一说只要背着手，就不会死……”

　　“你放屁！那龙一是来做什么的你知道么？他是来询问老师星球所在的！”

　　“可我们又不知道。”

　　“但是我知道！”

　　“您可以不告诉他！”

　　“他有女妖！”

　　“……”

　　“一旦让老师知道是我泄露了他秘密我的家族就完了！所以你们还不赶快去给我挡住龙一和艾琳！”

　　老人已经紧张到快要疯了。

　　“不……”突然，一个人开口，“其实我还有有一个另外不用死人也能保住家族的办法。”

　　“什么办法？”老人赶紧问道。

　　“我只能对您一个人说！”

　　“好好！快过来！”

　　那人走了过去，来到老人耳边。

　　突然，一把匕首直接下巴刺入脑中！

　　“我的方法就是，如果你死了！就没人会泄密了！”

　　那人抽出匕首，匕首上面还带着幽幽的法术光芒。显然仅凭一把匕首是无法杀死一个老法师的，但是匕首上附着的法术却可以。

　　完成这一切之后，那人喘着粗气，环视周围所有惊愕的人们。

　　“怎么了！我救了你们！你们应该感谢我才对！”那人大吼道。

　　一个同样苍老的法师却叹了一口气：“哎！哪怕你稍微看看书，也不会不知道的。只可惜平时你一直不学无术，我们也不在乎，才让你酿成大错啊！”

　　“大错？我？老家伙你是不是傻了？我有什么大错？他死，龙一去找谁逼问？他不泄密，古代强者自然也怪罪不到我们的头上，这你们还怕什么？”

　　那人喊道。

　　“哎……你马上就知道了。”

　　众人无奈的摇摇头。

　　然后，一阵敲门声传来。

　　“请进！”

　　一个老人喊道。

　　然后，龙一和艾琳小梓他们三人一同走了进来。门外一群卫兵都背着手站在那里，根本没人敢有任何轻举妄动。

　　“不好意思，不请自来还请诸位不要太在意。其实我们就只有几个问题想问问……”龙一说着看向前方，那个老者下颌还在不断流血。

　　“咦？你们这么配合？知道我们怕他不说实话肯定要先杀他然后再拷问灵魂的。”

　　小梓走过去，单手微微一抓，那老者的灵魂立刻从躯体之中被拽了出来，半透明的身体还带着惊恐。但当他看到之前杀死自己那人，他立刻愤怒的挣扎起来。

　　“来，我们先问，你们有矛盾回头自己解决吧。”龙一说。

　　小梓立刻施展法术，身为女妖，从一个灵魂那里得到信息简直不要太容易，很快他们就得到了应有的内容。

　　“已经得到了一个名为德拉斯的古代强者的位置。”小梓说。

　　“德拉斯？”龙一看向艾琳，艾琳点点头：“我倒是知道有这么一个古代强者，实力不是很强，为人吝啬，但是非常会敛财。”

　　“好极了，那我们走吧。”龙一说。

　　直到现在，之前突然杀死了老者的男子这才嚎叫起来。原他以为杀了老者就能一了百了，却没想到，女妖不但能够控制活人，竟然也能控制灵魂！

　　然而此时，原本房间里的一群人却站起来，将龙一他们环绕在中间。

　　“如果我们让你们这样离开，我们的家族必然会迎来巨大灾难。所以，无论如何，我们都不能让你离开！”

　　为首的老人说道。

　　“巨大的灾难？例如什么？那个快要被我们杀死的古代强者的愤怒么？”龙一笑着问道。

　　“也许你击杀一个两个古代强者，但是一群古代强者联合，你们根本无法抗衡！”

　　这群人同时催动法术，地板上表面粉碎，一个身秘法阵浮现，龙一和这满屋子的人登时消失不见了。

　　这是一个未知星球，重力极大。而且整个星球法力稀薄，如果要施放任何法术都需要消耗更多的法力。龙一不清楚这里究竟是什么地方，此时也只有他自己一个人，显然之前那个法阵带有强制传送的能力，应该是将自己和艾琳小梓一同都传送了出去。

　　龙一感应了一下，周围没有艾琳和小梓的迹象。之后他感应了一下岩石之力，却发现岩石之力依然还是可以动用的。他召唤出地下的岩石，却发现这些岩石竟然都如同金属一般。不但无比沉重，而且竟然还在隐隐吸收法力！

　　这还真是个杀人越货的好地方！

　　于是龙一开始狂奔起来，尽管这里重力大，但是有岩石之力支持，他倒不用担心续航。他对准一颗星星的方向狂奔，不断感受着契约的变化。

　　突然，一张大嘴从地下张开，龙一猛然跃起，并且利用法术腾空而起。那张巨口将岩石和泥土给吞了下去，露出下方的怪物来。

　　那东西是一个大虫子，三瓣嘴，牙齿如同将一把刀环形弯折一样，牙齿表面竟然还带着能量形成的锋锐！

　　在大虫子的背上站着三个人，这三个人正是之前房间里的一群人之中的三个。

　　“哈哈哈，这次看你往哪跑！”

　　三人大笑着，催动大虫子冲了上来。那大虫子体型庞大，爆发力惊人，竟然一个伸缩就冲到了龙一面前！

　　“就凭你们？”

　　龙一抽出宇宙石大剑，斗气刀锋疯狂喷出。重重的看在大虫子身上，但是就在斗气刀锋命中大虫子的瞬间竟然瞬间崩溃，斗气能量被吸收！

　　“哈哈，这可是专门为你们这种强大的对手准备的陷阱！用一整个星球作为陷阱，这个星球最危险的生物来击杀你！”一人大声喊道。

　　这只虫子果然危险，任何能量碰到他都会被吸收。尤其是习惯于使用能量战斗的人来说，简直太要命了，但龙一可不是那中单纯只会用能量作战的人。

　　龙一笑了，从私人空间之中掏出一把满是锯齿的巨剑。巨剑高高举起，然后对那大虫子背上的三人招招手。

　　一人不屑的笑了：“你以为换一把剑就能对付我们的食能虫？”

　　三人催动虫子冲向龙一，龙一双眼紧盯着虫子冲来的方向，然后突然冲出！

　　“谁要对付和这虫子了！”

　　咔！

　　巨剑高速横斩，三人竟然同时被砍成两截！

　　背上的人被斩杀，那大虫子则茫然的停在原地。也不动，也不跑，也没有任何进攻的迹象。难道这虫子本身不没有进攻倾向？

　　龙一伸手拍了拍，这大虫子晃了晃巨大的身体，也没有多余的反应。

　　于是龙一干脆跳到了虫子背上，那大虫子竟然开始自行前进，而且速度越来越快！

　　此时在另外一处，艾琳也遇到三人驾驭的食能虫。不过并未等到艾琳出手，赤鬼蝎首先就跳了出来。同样身为大虫子，竟然敢它面前逞威风？

　　两只体型同样庞大的虫子打了起来，食能虫攻击力有限，基本上咬不动赤鬼蝎。而赤鬼蝎的剧毒射线轰在食能虫的身上也没有任何伤害。两只体型庞大虫子纠缠在一起，一时间竟然不分胜负。而最终结束战斗的，反而是一个意外。

　　当时食能虫咬住了赤鬼蝎的钳子，原地旋转身体，试图扭断赤鬼蝎的钳子。但还没等成功，他背上的三个法师被掀翻，然后直接被食能虫碾死在身下。

　　失去了法师的操控，食能虫立刻呆呆在缩在原地不动了。甚至赤鬼蝎几次用钳子去砸它，它都没有反应。当然这食能虫身体极为坚固，就算是硬抗了赤鬼蝎的几下也依然没有损伤。艾琳果断制止了赤鬼蝎继续进攻，而是跳上了食能虫的背上。立刻，这巨大的食能虫竟然自己前进起来。

　　相比较而言，小梓的战斗却简单的多。当小梓遇到食能虫的时候，她果断获得了食能虫的控制权，于是那食能虫背后的三人几乎立刻惨死当场。

　　不久之后，三条食能虫汇聚在了某个位置。龙一、艾琳以及小梓再次重逢。

　　“这里可真是一个了不起的地方，简直可以说是法师坟墓也不为过啊。”龙一说。


第0740章 不是这个宇宙的生物

　　“的确，整个星球的岩石都具有极强的吞噬能量的能力，在这个星球上试图用法术战斗战斗根本就是自寻死路。”艾琳点点头说。

　　“我在这个星球上已经见到了很多生物，因为巨大的重力，这些生物的身体都极为坚固，而且或多或少都带有一些能量吞噬的能力。不但法术难以伤及它们，纯粹的物理攻击对他们也伤害有限。”小梓说。

　　“这里反倒是一个修炼的天堂啊，可惜的是，那些法师们反而把这里当作一个巨大的陷阱。”龙一说。无论是法师还是战士，这里的恶劣环境绝对能够短时间内将人压榨到极限状态。

　　“如果我是他们，我会把我的敌人传送到这里之后就立刻离开。他们竟然还多此一举的派人来追杀，疯了？”艾琳说。

　　“毕竟咱们可是一些古代强者的眼中钉，如果能杀了咱们，无论是名声还是地位，都绝对在无人能及了。”龙一说。

　　“我还是认为命比较重要。”艾琳撇着小嘴说道。

　　三只食能虫爬行的速度很快，它们并未是在地面上蠕动，而是悬浮在贴近地面的空中飞行。这一路上几乎没有任何阻碍，也没有什么生物敢挡住去路。很快，三人就来到了一处营地外围。

　　在这里，一大群法师正翘首以盼，而另外三条食能虫正匍匐在旁边。

　　看到三条食能虫归来，他们原本十分兴奋。甚至有人欢呼起来，但当他们看到食能虫背后的人之后，所有人都沉默了。

　　龙一艾琳和小梓跳下来，那三条食能虫自己爬回到同伴身边匍匐起来。六条巨大的食能虫发出嗡嗡的共鸣，似乎在交流着什么。

　　“怎么，继续笑呀，为什么不笑了？”龙一走过去问道。

　　一群法师的脸色更加难看了。

　　“哦对了，因为你们发现，在这个如同法师坟墓一样的星球上，你们似乎比我们更加无力对吧？”说着，龙一从私人空间之中抽出了满是锯齿的巨剑，那巨剑还带着血迹，诸位法师完全不需要猜测这些血迹是什么人的。

　　“好了，现在有没有人想告诉我，这里究竟是哪，我们要怎么离开？”龙一单手提着巨剑，目光扫过每个人，但却没有一个人开口说话。

　　“是不是还需要我来提醒一下你们，我如果想从你们那里拷问点事情出来，其实比你们想的还容易？”

　　龙一说着话，小梓已经向前两步，同时十三个女妖分身同时现身。

　　“诸位先生们，精神力在这个世界是不受影响的。”小梓微笑开口，“所以你们是打算现在就死在这里之后由我来折磨诸位的灵魂，还是老老实实让我们一起离开这里？碰碰运气看我们能不能把那些古代强者都杀光？”

　　众人面面相觑，最终，一个老者叹了一口气，开口说：“龙一先生，是我们输了。我们做出了错误的选择，但很遗憾，就算你拷问我的灵魂我也只能告诉你，这里你们已经没法离开了。不但是你们，甚至是我们也根本没法离开了。”

　　当老人说出这番话之后，首先有反应的不是龙一，反而是他身边的人！

　　“长老！你这话是什么意思？你之前不是说将龙一他们囚禁在这里之后我们就可以离开的么？为什么我们反而不能离开了？”

　　老人无奈的摇摇头：“因为就当我们进入这个星球的瞬间，德拉斯大人已经关闭了这个星球的传送阵。他的意思很明显，就是要让龙一永远无法离开这里！”

　　“你这老混蛋！你早就知道对不对！”一些人顿时疯狂叫骂起来，而老者也只能闭目无语。

　　“你坐下，怎么和长老说话的！”

　　“我呸！带着一群自己人来送死，他是什么长老？”

　　“长老也是为了家族！”

　　“家族？那我们呢？我们就不是家族？我么死光了家族谁来照顾？那傀儡皇帝可不是蠢货！”

　　“……”

　　龙一和艾琳对视一眼，这可真是一场闹剧。

　　此时，小梓却一直都在那些食能虫的身边。通过精神力，小梓能够和食能虫进行一系列的简单交流。原本龙一以为这些食能虫只是一些被驯化的蠕虫而已，但是小梓却告诉他，其实这些食能虫拥有一定的智慧。它们之前之所以被驯化，完全是因为那个叫德拉斯的古代强者拥有一件巨人遗产，食能虫身为巨人创造的生命，不得不听从命令。

　　巨人创造的生命？

　　龙一凑了过去，巨人之力注入，食能虫的精神立刻激动起来。很显然，食能虫能够分辨出哪是来自巨人的力量。

　　食能虫告诉小梓，其实这个星球还有一个传送阵，那是巨人之前遗留下来的，不过因为这个星球自身具有吞噬能量的效果，所以需要更加巨大的能量才能开启。龙一想了想自己私人空间里的那颗硕大的宇宙石碎片，应该也差不多吧？

　　“让他们继续在这表演吧，我们走。”龙一对艾琳和小梓说道。

　　两个女孩点点头，一左一右跳上一只食能虫，坐在龙一身边。然后六只巨大的食能虫同时悬浮起来，以极高的速度离开了这里。

　　原本还在争吵的众人停了下来，面面相觑。这些食能虫明明应该听从他们的命令才对，为什么反而跟着龙一跑了？而且看他们离开的方向，难道他们有了离开的办法？

　　“跟上他们！他们一定有离开的办法！”一个人吼道。

　　顿时，所有人都强打精神。这可星球巨大的重力让所有人都不得不施展法术来降低身体负担，而这星球的能量吞噬特性还让法术的效果大打折扣。这让所有人的感觉到法力被加速消耗，但是这在求生的欲望面前根本算不了什么！

　　此时龙一他们三人在虫背上，小梓一直都在和食能虫进行沟通。

　　而龙一则掏出了巨人平板，既然这里和巨人有关系，那么巨人平板就一定能派上用场了。

　　原本这颗星球只是一块小小的陨石，因为天生带有的吞噬能量效果十分有趣，所以被巨人采集研究，并且最终将其变成了一个星球大小。巨人照例在这颗星球上进行了生命试验，结果在这星球上诞生的一切生物都具有能量吞噬的特性。

　　但是这一切比起食能虫来都差远了。

　　食能虫是最初附着在那颗陨石上的虫卵，巨人将其孵化之后只有六条最终成活。

　　食能虫正如它们的名字，它们能够吞噬能量。但其实它们的食谱很宽，几乎什么都能吃下。它们的身体结构非常特别，体表的物质具有极强的被动稳固特性。所谓被动稳固，就是在受到外力的冲击之下，冲击越大，自身就越是坚固。而它的体内没有正常意义上的消化器官，只有一团非常特别的混沌能量。这种能量巨人进行了研究，但是否得出结论食能虫们并不知道，总之，食能虫可以将吞下的一切物质变成能量。

　　不过，在这所有之中，有一样结论是让龙一最感到惊讶的。食能虫，并非是被神创造出来的。它们也不是被巨人创造出来的，它们只能说是在巨人的照顾之下而已。

　　在整个多元宇宙之中，任何的生命，要么是被神创造，例如巨人和龙族；要么是在身创造的环境之中孕育，带有神的规则，例如一些自然诞生的生命；要么是由神创造的物种创造，例如巨人创造的人类。

　　而食能虫，却完全不属于这个范畴。

　　食能虫，以及当初附着着食能虫的那个陨石都不属于这个多元宇宙。食能虫的身上没有任何神的印记，它甚至并未表现出一个基本的生命特性来。食能虫的身体结构几乎可以理解为简单的物质加能量加精神的组合。这比这个多元宇宙大多数的生命都要简单，哪怕是晶毒都比这要复杂。或者，可以将食能虫想象成一个长的过于巨大的有思维的单细胞一样。

　　在关于食能虫的描述之中，最后一句话让龙一陷入了沉思之中。

　　“也许我们的视线太狭窄了——降临的天国曾经告诫我们，即便我们真的走上追随神的道路，我们也依然没有离开我们的牢笼。现在回忆起这番话，我认为，可能我们需要在探索的套路上更进一步才对。”

　　牢笼……

　　这两个字让龙一本能的很不舒服，无论这两个字的本意究竟是什么，显然，巨人并不十分喜欢这个多元宇宙。而现在他们又在这里消失了，那么他们去哪了？

　　不知为何，龙一感觉到关于巨人突然消失在这个多元宇宙之中，情况并未想象的那么简单。联想到未来不知道某个时间点上，巨人正在和不知名的敌人对战，龙一的心中更是充满了莫名的担心。

　　不过，龙一很快就从这份担心之中缓过神来。其实他现在担心任何事情都是多余，他又帮不上什么忙。还不如老老实实完成自己先驱者的任务算了——尽管连他自己都不知道这任务究竟是什么。

　　天空之中的太阳渐渐暗淡。龙一注意到太阳在天空之上的位置几乎没有变化，而此时的太阳却是被另外一颗星球给给挡住了。

　　远方的地平线上，一道光柱腾空而起。

　　“就是那里了。”小梓指着光柱说道。

　　六只食能虫加快速度，冲向光柱的位置。

　　这里是由七座小建筑组成的基地，光柱是从中央的法阵之中发射出来的。

　　“这里应该就是当初巨人的研究基地。”龙一说。这里的建筑都十分高大，明显不是给一般生命来使用的。

　　“先到处看看。”艾琳说。

　　三人跳下食能虫背。食能虫则爬到法阵周围匍匐下来。


第0741章 离开

　　一些建筑的门被打开，里面没有任何能够被带走的东西，或者说，里面凡是能被带走的东西其实都已经被带走了。那座最高大建筑的门依然紧紧关闭着，上面有被外力破坏的痕迹。但是很明显外力不够强，这些门依然完好。

　　龙一为其注入巨人之力，那些沉重的大门轰然打开，内部一股金属的气味涌出。龙一步入其中，内部是一个实验室，借助巨人平板，龙一重新将实验室启动。在这里龙一找到了一些关于食能虫的资料，其中一部分资料让龙一非常非常的意外。

　　当初巨人曾经对食能虫做过破坏实验，而实验的结果是，如果单纯以物理角度来衡量的话，食能虫的外壳几乎可以抵御一颗恒星爆炸所造成的冲击。如此高的外壳强度，在整个多元宇宙的任何一个角落都再也找不到任何一种生物能够做到。

　　而更加令人意外的是，此时这些如同巨大蠕虫的食能虫竟然还不是成虫！

　　至于成虫究竟是什么，巨人也不知道。因为从巨人得到这食能虫开始，它们就只是在成长而已，却并未有任何变化为成虫的迹象。而此时距离巨人研究食能虫已经过去了数万年，这些食能虫依然只是变大了。

　　巨人们曾经试图寻找过食能虫的来历，为此巨人甚至多次进行极为危险的时空探索，收获甚微。

　　但！绝对不是没有！

　　在一份报告之中曾经有这样一句话：“那个世界非常的与众不同，我并不确定我们探索到的数据是不是正确的，如果是真的，那可真是太可怕了。”

　　连巨人都会感到可怕的，究竟是什么？当龙一想继续看的时候，这部分资料却不见了。看来，这些内容应该算是保密范畴了。

　　离开实验室，龙一看到艾琳。艾琳摇摇头，示意这里没什么有用的东西。

　　“凡是有用东西应该都被德拉斯带走了，咱得去找他。”艾琳说。

　　龙一点点头，来到法阵旁。此时小梓依然在和食能虫们交流着。

　　“我说虫兄弟们，对于你们真正的来源，你们知道多少？”龙一干脆直接问道。

　　六头食能虫凑在一起，精神力涌动，然后通过小梓描述出来。

　　“那是一个黑色的地方。”小梓说，“黑暗而且没有任何光芒。那是一个物质和精神以及能量都独立在一起的地方，物质掠夺物质，能量掠夺能量，精神掠夺精神。但就在那里，突然诞生了一缕光，然后一个伟大的精神，一个伟大的物质以及一道伟大的能量同时诞生了，它们融合在一起。形成奇异的个体，之后它身边的一切都开始变得有序。但是那些无序试图消灭那一缕光，战争就开始了，而我们也是在那个时候被抛出了那个地方。”

　　这个故事，和明显需要足够的脑补能力才能想明白。龙一皱着眉头，有些难以理解。

　　“这件事你们和巨人说过么？”龙一问道。

　　“没有，因为那个时候我们的意识并未完全被唤醒，我们的精神依附于能量，而能量依附于物质，只有身体足够强大之后，精神才能成长。”

　　“看来，巨人们错过了一个探索未知世界的机会啊。”龙一笑了。

　　这件事基本上龙一了解一个大概就行，目前而言根本不是他理解的范畴，所以他干脆还是不浪费那个脑子了。

　　“那么，这个传送阵是通向什么位置的？”龙一对一旁的艾琳问道。

　　正在检测这个传送阵的艾琳计算了一番：“这不是一个预设的传送阵，他的坐标需要每次使用的时候输入。”

　　“那我们……”

　　“但是不能跨越位面。”

　　“好，那让我们找个熟悉的坐标吧。”龙一撇撇嘴说。

　　说起最熟悉坐标，自然是神圣奥法帝国的某个公共传送阵。艾琳为了研究位面传送阵，曾经多次研究过那个公共传送阵，坐标自然也很清楚。

　　坐标很快输入完毕。

　　“请等一下！”透过小梓，食能虫们说。

　　“什么？”龙一问。

　　“我们希望和你一同离开。”食能虫表达。

　　“你们不希望继续在这里？”龙一问道。

　　“是的，这里的物质和能量都十分贫瘠，我们早已经超过了进化时间。但是却因为能量和物质的贫瘠而无法进化。所以，我们请求您的帮助。作为回报，我会为您服务到下个宇宙循环周期到来。”

　　下个宇宙循环周期？

　　龙一果断掏出巨人平板查询了一个这个名词，一个宇宙循环周期，包括了一个宇宙从爆炸到收缩的全部过程。

　　“这个时间……可是真够长的……”龙一看了一眼那个令人咋舌的数字，那比自己的寿命还要长！

　　“当初在混沌之中，我们的意识已经经历了至少十三个宇宙循环周期……这并没有想象的那么长。”

　　“好吧，我同意，我们需要订立契约么？”龙一问道。

　　“契约对我们没有束缚，我们并不是这个宇宙的生命，但我们的精神让我们服从于巨人，所以我么一定会忠诚于你，这也是为什么我们会被别人利用巨人装置控制。如果可能的话，我们希望您能够夺回那个装置。”

　　“放心，接下来，我们可就要去找他的麻烦！”

　　龙一轰然抬出宇宙石，庞大的能量疯狂溢出，不断为法阵补充能源。

　　其实原本龙一想用宇宙石大剑就能补充足够的法力了，但没想到即便动用了那块巨大的宇宙石速度竟然还如此缓慢！

　　十几分钟之后，法阵终于全部亮起，光柱发出五彩斑斓的光芒。

　　“这宇宙石对你们有用么？”龙一对食能虫问道。

　　“是的，纯粹的能量和纯粹的物质，这……这是何等完美的食物！这感觉，简直如同我们的出生地一般！”

　　六头食能虫显得十分激动。

　　出生地？

　　龙一通过巨人平板以食能虫和宇宙石作为关键词，赫然发现，原来宇宙石竟然是对通过对食能虫的研究才开发出来的东西！这种将能量和物质完全融合在一起的状态，正是食能虫的世界的状态！

　　难道说，食能虫出生在还一个没有诞生的宇宙？而宇宙诞生瞬间的爆炸将他们抛到了这个宇宙？

　　“这块宇宙石能让你们进化么？”

　　“我们不知道。”

　　“没问题，这东西归你们了。”说着，龙一将所有食能虫全部塞进了私人空间，同时也宇宙石扔了进去。

　　“走，咱们回家！”

　　法阵闪烁，龙一、艾琳小梓消失在法阵之中。

　　之后，又过了很久，后方的大群法师们才终于赶到，此时法阵之中法力已经极为微弱。

　　“注入法力！我们离开！”

　　几个法师大喊道，开始疯狂为法阵注入法力。

　　但是他们愕然发现，自己注入的法力都如同石沉大海，没有任何回应！

　　“所有人！一起注入法力！”

　　众人不顾疲劳，立刻聚集起法力注入其中。终于，法阵原本即将熄灭的最后一个符文重新亮了起来，但是却在不停闪烁，如同随时要熄灭一般！

　　“该死！这里的法力消耗太快了！我们根本无法激活这个法阵！”一个人破口大骂道。

　　“不行！所有人都别藏私了！我们如果不能离开这里就都会死在这里！”一人吼道，从私人空间之中取出三枚宇宙石碎片。

　　众人立刻效仿，宇宙石碎片不断被取出，还有各式各样的法术道具。凡是能用上的全部用上，一些人更是现场刻画法阵，疲劳完全被求生欲望所代替。

　　“给我启动！”

　　光芒闪烁，龙一和艾琳小梓出现在了神圣奥法帝国的公共传送阵上，此时正是中午。当三人从传送阵上走下，负责维护传送阵的士兵先是一阵错愕，但随后立刻行礼。

　　“艾琳大人！”

　　周围的士兵也随之行礼。

　　“别客气，忙你们自己的，我就是路过。”艾琳摆摆手说。

　　龙一和艾琳的第一战很快就传遍了整个位面，当他们返回之后，那个家族的一个成员也终于回到了家族之中。但立刻就被那个星球皇帝的士兵活捉，随后他将所有事情都招供了出来。包括龙一将他们抛到了法师墓地星球的事情，然而他们所有人几乎耗尽了全部法力，也只能送他一人返回。原本他计划去请求德拉斯重新开启传送通道。但是随着他被抓到，德拉斯更加不可能开启通道了。家族的精英几乎全部都在那个星球上，从次，这个家族将会完全消失了。

　　而不久之后，龙一和艾琳通过第三方发布了一个声明。

　　声明只有一句话。

　　“德拉斯，我来了。”

　　而一直隐居在某个星球的德拉斯已经完全被气炸了！

　　他原本将一切都计算的好好的，他当然知道自己的门徒家族根本不可能击败龙一，所以他才特地吩咐门徒将龙一和艾琳引入那个星球。随后他就关闭了法阵，在他看来，无论龙一和艾琳如何挣扎都绝对不可能离开那里了。尽管那个星球有一个巨人留下的法阵，但是激活法阵需要的能量完全可以用恐怖来形容，仅凭他们两人怎么可能激活？

　　但随后龙一在神圣奥法帝国出现足以证明，他们成功的激活法阵离开了！

　　而现在，他们甚至还直接叫板，点名他德拉斯！

　　无知小辈，我倒要看看你们能有什么本事！

　　德拉斯几乎将自己全部能动用的巨人遗产都找了出来，他必须保证万无一失！然而，他却并未寻求其他古代强者的帮助。在他看来，自己足以应付龙一和艾琳，他不需要和别人分享自己的荣耀！他更加不会让任何人分享龙一和艾琳强大的秘密！无论龙一和艾琳有什么秘密，能够在如此短时间内激活巨人法阵都足以证明那是一个恐怖的能量来源！而我必须一人独享！


第0742章 费尔普

　　当龙一他们离开法阵，他们首先去艾琳的住处换洗了一番，然后委托附近的侍卫和皇帝打一声招呼就匆匆离开了。随后赶来圣加林皇帝扑了个空，他迫不及待有很多事情想要询问，但是龙一和艾琳却没给他那个机会。

　　德拉斯还在等着送死呢！可不能让他等急了！

　　等待是漫长的，德拉斯知道自己的星球已经暴露，龙一和艾琳随时都会出现。所以他已经做好的完全的准备严阵以待，他整整召集了十万门徒前来助阵。尽管当初龙一剿灭了艾达曼数万门徒被传的神乎其神，但德拉斯却知道，其实那根本不是龙一和艾琳，而是艾达曼自己的缘故。艾达曼的那个永恒的竞技场还是他德拉斯帮助完善的，他当然知道艾达曼究竟做了什么，否则怎么可能出现现场数万门徒全部消失反而没有留下任何一丝痕迹的事情？

　　德拉斯此时并不担心，因为他不会犯下这种错误。

　　可，龙一和艾琳却迟迟没有出现。

　　这就奇怪了，不是说好来找德拉斯么？

　　此时的龙一和艾琳却降落在另外一颗陌生的星球上。这颗星球靠近恒星，极为闷热。而就在这颗星球上，隐居这另外一个古代强者，名为费尔普。

　　这个古代强者同样身为追杀龙一他们的秘密议会之中的一员，他最擅长就是各种火焰以及爆炸的法术。所以他将选择了这样一颗星球来隐居，钻研各种火焰法术。当初从那个老者那里一共得到了两个古代强者的信息，一个是德拉斯，另外一个则是费尔普。虽然龙一放出话来是要去找德拉斯的麻烦。但实际上他们真正来找的，其实是费尔普！

　　这里阳光极为强烈，地表温度极高，丢一块肉上去，飞快就会焦糊、冒烟、燃烧。地面大部分都是裸露的岩石，寸草不生。

　　龙一和艾琳小梓三人飞在空中，利用法术遮蔽阳光，远远的可以看到地面上有一座巨大的石碑。那石碑足足有千米高，上面用写着密密麻麻的文字。每一个文字都极为火红，如同在燃烧一般。当走进之后，却发现那些文字竟然真的在一直燃烧着。

　　“是巨人文字？”艾琳问道。

　　“是巨人文字，不过写的真难看，有些字还写错了。”龙一上下看了看，“而且，竟然还是一封情书，这是个临摹的？”

　　“好了，我们到了，但是人呢？”龙一环顾四周，没有任何建筑，也没任何人。

　　“要不要先敲敲门再说？”艾琳说道。

　　“好主意。”龙一看着面前的石碑，一把抽出宇宙石大剑，斗气和法力纠缠在一起，形成毁灭波动。

　　“有人在家么！”龙一大吼一声。

　　轰！

　　百米长的光柱重重的砍在石碑上，毁灭波动不断绞碎岩石，一点点的切了进去。突然，听到一声闷响。龙一立刻和艾琳小梓一同高高飞起。

　　根基不稳的石碑从下方开始碎裂，然后整体倾倒。千米之巨的石碑倒塌引发了极为恐怖的冲击，龙一甚至能够看到地面生成一道冲击波向外扩散开来。

　　“我这敲门技术，简直完美。”龙一果断自吹自擂。

　　果然，片刻之后，地下轰然爆发出冲天的烈焰，将石碑倒塌的烟尘全部吹散。同时一个赤裸着上身的光头老者带着烈焰冲了出来。

　　“是谁敢推倒我的石碑！”

　　怒吼如同爆炸一般从他的口中喷出，甚至可以看到他的嘴里还在向外喷出火星子来。

　　“这老家伙是龙么？口中能喷火？”龙一撇嘴说道。

　　这个老人自然就是费尔普，此时他正在地下的密室之中冥想。他知道龙一最近要去找德拉斯的麻烦，德拉斯可能随时会向他们求助，所以他必须在那之前将自己的身体和精神全部调整到最优秀的状态。而就在刚才，石碑倒塌的冲击波直接将他掀翻在地，所以他怒不可遏，直接烧穿岩层冲了出来，想要看看究竟是怎么回事。但是当他看到天空之中那三人的时候，他所有的愤怒顿时消散了一半。

　　“龙一！艾琳！还有小梓！你们怎么会在这！你们不是去找德拉斯么？”费尔普眼中充满疑惑。

　　“是啊，只是去找他的路上，顺便来拜访一下您，看看您是打算和我们打呀？还是和我们打呀？还是和我们打呀？”

　　龙一摩拳擦掌的站了出来。

　　费尔普的脸上登时露出尴尬，他可没有没有德拉斯那么巨大的信心。同时他虽然加入了同盟，但却只是帮助他的朋友德拉斯而已，他原本就喜欢独来独往，没有太多的门徒，自身也没什么财富，根本不在意龙一的问题。不过很明显，尽管只是帮助朋友，却给自己惹来的麻烦。

　　“你们一起上吧！也许别人怕你们！但是我费尔普不怕！”费尔普原本就是行动派，急脾气，不善言辞。而既然答应了德拉斯，就更加不可能退缩了。所以他全身烈焰更加涌动，法力运行到了极致。

　　而龙一却摆摆手，说：“其实我听说，你之所以会加入那个同盟，也只是被德拉斯拉进去的而已。不如我们商量一下，你公开退出同盟，我们就立刻离开这里，如何？”

　　费尔普愣了一下，随即勃然大怒：“两个小辈，你们这是看不起我费尔普！”

　　说着，漫天都浮现出巨大法阵，法阵之中喷出无数烈焰冲击！

　　“这脾气，咱就不能好好谈谈么！”龙一不断躲闪，但依然被烈焰冲击不断命中，各种被从空中给轰到地上。

　　“靠！你这老家伙有这么大的脾气么？好好好！这可怪不得我！”龙一猛然跺脚，火焰装甲覆盖全身，他再一次飞起，顶着无数烈焰冲击直奔费尔普冲去。费尔普一看龙一竟然不再畏惧烈焰，立刻收起全部法阵同时将制造出无数法术飞弹，而那些法术飞弹却全部变成了红色。那些法术飞弹撞在龙一的身上立刻发生爆炸。将龙一在空中炸的东倒西歪，甚至一路给炸到地上，根本无法追上费尔普。

　　“你这是闹着玩呢！”

　　龙一再次换上晶石装甲飞起，无论是爆炸还是高温都不能奈何他。但晶石装甲无比沉重，竟然还是追不上费尔普！

　　可以说龙一遇到了这么多的敌人，费尔普绝对是一个真正合格的法师，他懂得如何与敌人缠斗，他非常懂得打不过就跑的原则。龙一这样接连三次被对方放风筝，真的是一点脾气都没有。如果龙一是一个真正的法师，那么他也会有一些办法来应对这种情况，但问题就是，龙一不是一个纯粹的法师，他是一个彻头彻尾的战士。他更加倾向于冲锋陷阵，而不是和对方打游击战！

　　“这种时候，还是果断交给可可靠的小女仆吧！”

　　小梓笑嘻嘻的飞了出来。

　　“区区女妖仆从也要挑战我的烈焰吗！”费尔普喊道。

　　小梓伸手，手腕上的十三个白色珠子化作十三个分身。

　　“区区女妖也想试试击败古代强者的感觉！”

　　说着，小梓和他的分身同时从不同的方向冲了出去。漫天烈焰轰出，小梓凭借灵活的飞行躲过，一些实在无法躲过的就凭借护盾硬抗过去。看到小梓速度惊人，费尔普立刻改变进攻策略，发射具有极强爆炸力的法术飞弹。这种高速的带有锁定的法术是不能通过躲闪来避过的，而如果硬抗的话，爆炸必然会让她在空中失去平衡。而如果想同样用法术飞弹击落爆炸法术飞弹，却需要接近三倍的法术飞弹才行。

　　不过小梓有另外一种办法。法术飞弹无法被闪避，无论如何都会追上来，那小梓干脆就带着漫天的爆炸法术飞弹飞行。通过宇宙石重塑身体的小梓拥有空前的法力输出，这可以让她做出甚至远超过艾琳的飞行速度来。在空中兜了几个圈子之后小梓的身后竟然带着密密麻麻的一串爆炸法术飞弹！

　　在原处的费尔普都傻眼了：“怎么会飞得比法术飞弹还快！”

　　而眼看着小梓竟然直奔自己冲来！同时一起冲来的竟然还有小梓身后的一群法术飞弹！如果这要是命中的话，绝对会连自己一同波及到！

　　走！

　　费尔普刚要离开，却发现自己身后的退路却已经被十三个女妖分身给挡住！

　　“糟了……”

　　这十三个女妖分身同时张开小口。

　　“啊——”

　　刺耳的尖啸同时袭来。费尔普只感觉自己眼前一黑，紧接着就是不断传来的轰鸣以及剧痛。

　　当他再次回过神来的时候，两只冰凉的小手已经按在了他的额头上。

　　费尔普睁开眼，看到小梓正笑眯眯的站在他面前看着他，而一个女妖分身伸出双手按住他的额头。

　　“劝你不要乱动哦，否则一不小心脑袋就会爆炸的。”小梓说。

　　此时费尔普感觉全身都在剧痛，刚刚自己施放的爆炸法术飞弹可是已经是他的最强实力，不敢有任何保留。虽然一枚的威力并不足以造成太大的伤害，但是很显然，看着小梓没有任何伤痕的样子，那个时候的小梓应该是直接用他当作肉盾了。

　　至少我的法术威力还是足够的。

　　费尔普只能这样自嘲的想到。

　　龙一走了过来：“好了，现在我们谈谈如何？”

　　费尔普叹了一口气：“我实力不足，我认栽，但是别想让我出卖朋友。”

　　龙一笑了，他和艾琳对视一眼。果然，他和那个秘密报告之中描述的一样。

　　在那些古代强者之中，一直都有人在秘密帮助龙一，龙一虽然不知道是谁，不过那个人提供的信息每次都是极为准确的。其中他就描述道，在众人之中，费尔普应该只是碍于德拉斯的面子不得不加入的，他并非是真正要与龙一为敌。事实上费尔普自身的实力一般，又没有多少门徒，他根本不想掺和这些事情。

　　所以当龙一得到费尔普的消息之后，他决定来亲自看一眼，而事实竟然也真的如此。


第0743章 所谓朋友

　　“你的那个所谓朋友这样随随便便的把你置于危险的境地，我想知道，当他有好处的时候是不是每次也都想着你了？”龙一问道。

　　“那是我不要！”费尔普说。

　　“那么这次你打算来找我的麻烦就是你自己主动要求的？”龙一笑了。

　　费尔普沉默了，他不是畏惧龙一。他根本不畏惧任何人，只是这一次，他曾经明确的告诉德拉斯，他不想和龙一作对。但是德拉斯却一直定要拉着费尔普加入其中，并且承诺如果击杀龙一，从龙一那列得到的好处会分给费尔普一半，但费尔普其实真的没什么兴趣。

　　“杀了我吧，你休想从我这里得到任何德拉斯的消息。”费尔普瞪着眼睛说道。

　　“如果我想知道德拉斯的消息，我会立刻让小梓直接从你的灵魂之中读取出来。我根本不需要这么费劲，您说是吧？”龙一说。

　　“那你想做什么？”费尔普皱着眉头问道。

　　“其实，我只是想和你打个赌而已。”龙一说。

　　“打赌？打什么赌？”

　　“我打赌德拉斯根本就没有把你当朋友。”龙一说。

　　“不可能！我们最最好的朋友！我救过他的命！两次！”费尔普说。

　　“那么，如果你需要他来救命，他会毫不犹豫的前来救你么？”

　　“当然！”

　　“那，我们就赌这个。”龙一说。

　　自从龙一声明要去攻打德拉斯已经过去了好几天的时间，整个位面的人都在安静的等待着消息。因为下一个消息传来，估计不是龙一死，就是德拉斯亡。

　　但是很快，一个新的消息通过各种法术传递到了整个位面之中。

　　龙一和艾琳没去找德拉斯！而是找到了同样身为古代强者的费尔普，并且成功控制了费尔普！同时龙一声明，如果德拉斯不在三天之内独自一人到达指定的星球，龙一就会杀死费尔普！

　　这个消息让所有人汗颜，一直以来都是以横冲直撞而闻名的龙一竟然选择威胁的方式来约占德拉斯！看来龙一还是对这些古代强者有所忌惮才是。

　　于是，所有人同时将视线转向了德拉斯的消息。德拉斯和费尔普是亲密好友，德拉斯会问费尔普只身犯险么？

　　几乎每个人都在讨论这件事。

　　某个神秘的精神会议室之中也在讨论这件事。有人说德拉斯应该去，而有人说德拉斯不应该去。总体来说，还是不同意德拉斯去的人占多数。毕竟龙一让德拉斯去，那就一定给他准备了陷阱。德拉斯一旦进入陷阱，凶多吉少。

　　“去，为什么不去？”尼尔兰开口。

　　“你疯了？”一人吼道。

　　“我没疯，不但德拉斯要去，我们更应该一起去！不单单是我们去，我们所有的门徒都要去！将那颗星球死死包围，将龙一和艾琳一举击杀在那里！”尼尔兰说。

　　“可是，我们的那些装备……”一人担心的说道。

　　“放心，我们这么多人一起，难道还怕那两人么？”尼尔兰说。

　　“好！我们一起去！”德拉斯终于开口。

　　事实上，他真的不想去。他更加希望龙一去找他，这样他的那些陷阱就都能够派上用场了。而现在这些人一起去，一旦龙一被击杀或者被擒获，他的那些秘密必然会被瓜分。

　　但是也没办法，现在也只能如此了。

　　在某个星球上，费尔普非常自信的告诉龙一：“他一定回来的，他立刻就会出现！我会这样去救他，他同样也会这样来救我！”

　　龙一却只是笑笑：“我不信。”

　　第一天过去了，没有任何人出现，费尔普依然自信满满：“他只是在思考解救我的方案而已。”

　　第二天过去，还是没有人出现，费尔普神色有些动摇，但他依然坚持认为，德拉斯一定会来。

　　第三天的一整天都过去了，德拉斯依然没有出现，费尔普的脸上终于出现了绝望。但他还是开口说道：“没人会不在乎自己的生命，我不怪他。”

　　终于，到了夜晚，一艘飞船终于从天而降！

　　费尔普的眼中顿时充满了光彩！

　　德拉斯跳下飞船，向着这里唯一的岩石搭建的平台看来。费尔普坐在中央，龙一和艾琳以及小梓站在他后方。费尔普刚要大喊一声：“不要管我！这是陷阱！你自己快走！”

　　却看到从那飞船上又陆陆续续的跳下几个人来。

　　这而人，赫然全部都是古代强者！

　　而此时，周围密密麻麻从空中落下无数人来，他们都是古代强者的门徒。

　　“这似乎和我们约定的不太一样啊。”龙一说着，将手按在了费尔普的脑袋上。

　　但是德拉斯却笑了起来：“是啊，这当然不一样。”然后他看向费尔普：“我的老友啊，你就安心的死吧，我们一定会为你报仇的！”

　　听到这番话，费尔普的脸上顿时失去了所有的血色。

　　“也就是说，你们从一开始就没打算救我，对吧？”费尔普低声说道。

　　“这也没有办法，毕竟牺牲你一个，却能让我们除掉龙一和艾琳这两个心腹大患，我想你应该感到光荣才对！”德拉斯说。

　　“光荣？德拉斯！我曾经救过你的命！两次！我因为救你而受重伤最终导致实力再也无法提升！可即便如此我都没有怨过你！可你竟然为了击杀龙一而让我去死？”

　　费尔普吼道。

　　“够了！你难道要对每个人都要说一遍你曾经救过我两次么？今天我们在这就是要为了击杀龙一！无论任何人都不能阻止我们！哪怕是你！而且我从来都没把你当做过朋友！我不过就是利用你而已！现在你已经没有利用价值了！给我和龙一一起去死！”

　　说着，德拉斯竟然从私人空间之中取出一个装置来，注入法力之后直接丢向龙一这边！

　　然而那个装置却穿过了费尔普和龙一，落在了地上。

　　“法术投影！”

　　德拉斯大惊。

　　“看，我说什么来着，你拿人家当朋友，而人家只是在利用而你而已，现在相信了吧？”龙一笑着，双手挥动了一下，四个人同时消失不见。

　　德拉斯顿时面色铁青。

　　刚刚在冲动之中，他说出了自己的心里话。甚至主动出手，为的就是要在将来分割龙一秘密的时候更加占据主动，毕竟和朋友决裂也能给自己增加话语权。但没想到的是，这竟然是龙一安排的陷阱！

　　“这是法术投影！他们应该还在不远处！”德拉斯吼道。

　　但此时，一阵空间传送到波动在脚下传来。

　　“太迟了。”身后的楼阿兰说道。

　　岂止是不远，人家根本就在众人脚下！

　　“混蛋！”德拉斯快要被气炸了。他从来没有想过自己竟然还有一天会被人耍成这样！他不但没能抓住龙一，还失去了一个非常容易被利用的‘朋友’。

　　而他的名声，必然也将远播出去。

　　此时，在某个星球上。费尔普浑身烈焰燃烧，疯狂的轰炸着周围的一切。而龙一艾琳和小梓就远远的看着。

　　“我们是不是做的有点过分了？”艾琳小声问道。

　　“如果不是之前那人的提醒，这费尔普早就死了。现在我们不但没杀他，反而还告诉他那所谓的朋友不过是个人渣而已，这有什么过分的？”龙一说。

　　“这感觉还不如杀了他算了。”小梓说。

　　“放心，他又不是个娘们，过一会儿就好了。”龙一说。

　　艾琳和小梓则同时扬起小拳头狠狠的锤了龙一一下。

　　不久之后，费尔普终于回过神来。他来到龙一面前，脸上带着愧疚：“也许你不信，我也不是在服软，其实一开始我真的没想加入其中，但是被那混蛋拉着进来，现在看来，我是被人利用了。”

　　龙一看着费尔普，咧嘴一笑：“那你还想被人利用一次么？”

　　费尔普满脸茫然：“什么意思？”

　　“我的意思是，被人耍了这么久，不想报仇么？”

　　“想！但我这实力……”

　　“想报仇就行了，剩下的部分我来帮你解决。”龙一满脸堆笑的说道。

　　对于这个世界的类人生物，龙一还从来没有真正彻底的研究过。而这一次借助这个机会，龙一仔细的研究了一番。

　　首先，这个位面的‘人’是可以被称作‘人’的，但是比起巨人创造的‘人类’，他们更加长寿，而且能够运用这种强大的力量。他们的线粒体可以产生能能量，伴生体能够将能量转化为法力——而且只能转化为法力。单一的转化让效率更高，但似乎缺乏变通。

　　当初，费尔普为了救德拉斯。头部受到重创，正因为如此他的法术才华开始停滞不前。而德拉斯虽然一直都说着会报答费尔普，但其实他也只是在嘴上说说，实际上却根本什么都没做过。

　　现在龙一决定帮助费尔普找到问题的症结所在。

　　小梓让费尔普失去意识之后，龙一就果断施展了巨人手段。巨人平板和巨人权杖同时上阵，很快就确定。当初头部的重创的确让费尔普留下了脑部损伤。一般来说，脑部损伤是很难复原的。但龙一可不是一般人，还记得他的岩石之力么？

　　这种神秘的力量哪怕是人被粉身碎骨，只要他的身体还接触地面就能复原。而龙一所要做的，正是为费尔普注入了一点点的火岩之力。

　　原本费尔普就是专精修炼火系法术，体内的法力都带有火属性。而火岩之力进入他体内之后立刻就安顿下来。而借助岩石之力，费尔普的脑部损伤开始飞速修复，竟然在短时间内恢复如初！


第0744章 重新变强

　　“如果想让他成为咱们的助力，如果只是这样的话，短时间内也帮不上什么忙啊。”龙一思索了一阵说道。

　　“我可以给他施加一个返老还童术，还能帮他修正一部法术公式。”艾琳说。

　　“我能帮他短时间内将损失的部分精神力全部激活，甚至达到巅峰。”小梓说。

　　“不行，这样还是太弱，我需要一个强力的帮手。”龙一脸上露出了奇异的笑容。

　　“你该不会是想做点什么不合适的事情吧？”艾琳看着龙一的眼神就猜测他肯定有什么另类计划。

　　“说起玩火，我倒是可以给他一点点红龙的龙力。”龙一十分雀跃的说道。

　　当初在人界，龙一几乎对所有龙族都的遗传物质都完成了检测。所以现在，他完全可以针对部分内容进行改变。

　　“你不会把他变成一条龙吧？”艾琳十分担心的说道。

　　“绝对不会，只是给他一些带着火焰属性的龙力而已。”

　　龙一将火岩之力从费尔普体内收回，然后开始着手对费尔普线粒体的强化。以为有当初在人界各种手术作为铺垫，所以一切都非常顺利的进行着。

　　当费尔普醒来，他完全不敢相信镜中的那人竟然是自己！

　　年轻，强壮，精神爆满！

　　“我的头不痛了！”费尔普惊喜的说道。

　　“治好了。”龙一说。

　　“我感觉，我的法力好像比从前更强了！”费尔普真的感觉到自己的法力已经澎湃到快要自己涌出来一般。

　　“我帮你增强了。”龙一说。

　　“这简直，太不可思议了！”费尔普无比激动的说道。

　　“这没什么，我们既然打算借助你的力量帮助我们，怎么也要有所回报才行。”龙一非常直接的说道，“只是就怕你到时候有顾虑。”

　　“我没有顾虑！”费尔普低吼一声，想起德拉斯的事情，他的目光立刻燃烧起愤怒的火光。他那么相信德拉斯，却没想到那个最先动手想要除掉自己的反而正是德拉斯！

　　“没有顾虑就好，你先来适应几天你的新身体，然后咱们就直接登门拜访！”

　　费尔普用力的点点头。

　　“对了，你的巨人遗产是什么，能给我看看么？”龙一十分好奇的问道。

　　费尔普脸上一红，从私人空间取出一本厚厚的书。

　　“当代情诗选集！”

　　龙一看着这本书脸上露出了不可思议的表情来。

　　“是的。”费尔普点头说。

　　“难道你没借助任何巨人遗产，只是凭借自己的里力量就成为了古代强者？”龙一吃惊的说道。

　　“是的，手中的巨人遗产，只有这本书而已。”

　　费尔普说。

　　这样看来，这个费尔普，还真是强啊！

　　这几天的时间，德拉斯的日子并不舒服。因为自己背叛朋友的事情，他在整个古代强者圈里面名声变得极为糟糕。

　　你可以见死不救，人们只能说你冷血。但是你主动攻击曾经救过你两次的恩人，这基本就会被定义为畜生了。所以即便是精神力会议之中，这几天众人也都在有意无意的疏远德拉斯。尽管每个人都认为对方不可靠，但是这种会背叛救命恩人的人尤其不可靠！

　　而原本德拉斯的十万门徒竟然悄然消失了两万，只剩下了八万人。德拉斯知道原因，但是并不说。他一直都在默默的准备，只等地龙一送上门来的那天。当他永久的解决了龙一和艾琳的麻烦之后，他的实力必然会极端膨胀。到时候，所有对他的鄙视和嘲讽都将会变成谄媚！

　　可是，他越是等待，心中就越是感到不安。因为这个龙一和艾琳的任何行动都极为反常，十分难以预测，根本就不知道下一步他究竟要做什么。

　　而就在这样的时候，龙一、艾琳、小梓，以及费尔普悄然登上了德拉斯的星球。

　　“我上一次来这里的时候，还是护送重伤的他回来——那是我第二次救这个混蛋！”费尔普明显在暗暗压抑着怒火。

　　“这么多年，他就没邀请你来过？”艾琳问道。

　　“一次都没有。”费尔普咬牙切齿的说。他就是这样性格的人，他认为你是朋友，当初你做的任何错事的他都会在心里帮你找到借口。可以一旦他一旦不再是你的朋友，那么你的所有事情都会彻底变成他愤怒的焦点。

　　“这一次我们可以非常认真的参观一下。”龙一说。

　　“是的，”费尔普看着远方天边飞来的一群法师，法力涌动不休，“这一次，我可是要好好看看那个混蛋的嘴脸，看他还能骗我几次！”

　　这是一群正在巡逻的法师，他们看到这里有动静，只是来例行检查一番而已。但是当他们来到这里之后，却发现自己的运气不太好。因为无论从任何一个角度来看，那大块头男子都绝对是龙一啊！而那两个美丽的女孩子一个穿着银色的贴身软甲，另外一个则一身黑色的紧身服带着一点点女仆的装饰，都绝对是艾琳和小梓啊！

　　几个紧张的法师立刻摆出攻击姿势，但是在他们身边的两人却狠狠的踹了他们一脚，然后立刻将手背在了身后，很明显关于龙一的规矩已经人尽皆知了。

　　有人做了榜样，这群法师立刻全部将手都背在身后，谁也不想来当这个出头鸟。

　　费尔普有些意外，显然他并不知道关于龙一的这些个规矩。

　　“背手不杀，我的规矩。”龙一笑着说。

　　费尔普点点头，涌动的法力收回。他对这些陌生的法师也没有任何敌意，尽管他们都是德拉斯的门徒，但他们和德拉斯的关系基本上也只是门徒而已。费尔普还是比较爱憎分明的人，如果对方不主动过来找麻烦，他自然也不会去理会他们。

　　“过来，兄弟们，我有点小问题想要问问。”龙一对那群人招招手。

　　那些法师虽然紧张，但还是走了过来，毕竟面对龙一和艾琳还有小梓。逃走基本属于奢望，不过好消息是，对于龙一的一贯传言表明，这人基本上还算讲道理，如果你不去主动招惹他，他根本不会理你。

　　“龙一大人我们只是奉命行事的门徒而已……”一个人应该算是这里的小头目，他紧张的对龙一说道。

　　“放心，你们这不是还活得好好的么？别紧张，我只是想问点问题而已。”龙一说。

　　这些人知道的内容十分有限，不过龙一也不需要知道太多秘密。这群人你一言我一语的补充了不少细节。例如门徒的布置，还有德拉斯正在安排的陷阱之类。尽管不详细，却也能猜出一个大概。

　　“好了，既然你们选择帮了我，那你们就是我的人了。现在你们赶快躲起来吧，要不然万一不小心误伤了你们，那就亏了。”龙一说。

　　这群人千恩万谢，匆匆离开，他们也知道，到了这种级别的战斗之中基本上已经和他们没有任何关系了身为门徒，还是老老实实的在一旁呐喊助威算了，真正一旦打起来，他们几乎毫无战斗力可言。

　　德拉斯此时的心中越发不安，他不得不多次检查自己布置下的陷阱。现在费尔普杳无音讯，不知道是不是被龙一杀了。他频繁变更门徒在周围的布置，但是无论如何布置，却都不那么满意，总感觉会有破绽会被龙一抓住。

　　这可怜了他的门徒们，被不断的折腾来折腾去，一时都不安生。

　　但是没多久，他们就再也不用折腾了。

　　因为龙一他们四人，就这样大咧咧出现在了众人面前！

　　德拉斯的门徒面面相觑，这要打么？

　　在最外层的门徒都是一群普通的法师，他们虽然数量众多，但是实力极为有限。更多的只是来壮声势，真正如果打起来根本不能充当战斗力来使用。

　　龙一抬起一只手，法术扩散，将他的声音送出去：“我们还是老规矩吧，背手不杀，不想死的自己主动离开，我们保证不追杀你。”

　　龙一微笑说道。

　　众人面面相觑，鉴于龙一一直以来那背手不杀的好名声，其实很多人真的都想直接离开了，但是没人愿意开这个头。

　　“咦，诸位难道都是硬汉子？”

　　伴随着龙一的话，艾琳头发上的赤鬼蝎轰然恢复体型，巨大的体积带来了巨大的压力，而尾部的宇宙石毒刺光芒闪耀！

　　在威胁面前，立刻就有人做出了行动。他们背着手快速离开。

　　而有了第一批人的表率作用，原本站在龙一对立面的德拉斯门徒们开始蜂拥而逃。

　　每个人都知道，龙一和艾琳曾经击杀了一个古代强者艾达曼，而就在几天前又活捉了一个古代强者费尔普。这意味着，龙一和艾琳同样具有古代强者的实力，在这样的实力面前，任何试图依靠人数占据优势的行为都是在骗自己而已。

　　所以，人们纷纷溃逃，而龙一自然也不去追赶。转眼之间，外围的接近六万德拉斯门徒就都逃了个干净。

　　而接下来，则是德拉斯的高级门徒。

　　他们大多数来自德拉斯的学生直属的家族，与德拉斯之间的关系紧密。与德拉斯几乎是一损俱损，一荣俱荣的关系，所以他们无论如何都不能这样离开。

　　就在众人的后方，德拉斯正安静的看着这一切。他早就知道那些外围门徒肯定不会为自己卖命，当然，就算是他们真的为自己卖命也根本挡不住龙一和艾琳，甚至也没有办法消耗到他们太多。德拉斯从一开始也没打算指望着他们能做什么。

　　“看来，诸位是不打算按照我的规矩来了？”龙一笑着问道。


第0745章 老朋友

　　前方面对龙一的那群人一个个面如死灰，他们哪是不想按照这规矩来？如果有可能的话，他们恨不得立刻离开这里！但他们不敢啊！如果现在走了，万一德拉斯要是赢了可怎么办？如果德拉斯赢了，他的实力必然会暴增。而自己这群当初抛弃老师的人还能有什么好果子吃？不！没有！绝对没有！

　　正是因为担心这种事情会发生，所以此时根本没人敢走。

　　“你的规矩？”德拉斯哈哈大笑起来，“这里是我的星球，这里的规矩是我定的！而我的规矩就是，擅闯我领地者死！今天你们一个都别想离开这里！”

　　听到德拉斯的话，费尔普的火气一下子就上来了，他向前两步，盯着远方的德拉斯大声吼道：“擅闯你领地？你这个忘恩负义的混蛋，如果不是我救你两次，你他妈的现在还有领地！今天我倒要看看，那天你偷袭杀我没成功，今天你还能有什么手段！”

　　德拉斯听到费尔普这样说，这才认真的看起那个站在龙一身边的那个年轻人。

　　而当他仔细看去，他赫然如同见鬼一般！

　　“你是费尔普！”

　　德拉斯无论如何都没有想到，那个年轻人竟然是费尔普！因为他印象之中的费尔普一个头部受伤的老人，虽然总是脾气暴躁，但是实力却一直停滞不前。而此时的费尔普不但年轻，从他身上涌动出的法力反而比之前更加强大！

　　“我当然是费尔普！怎么说咱俩也是一起长大的朋友啊！你难道忘了我的样子么！”费尔普怒道。

　　德拉斯一阵无言，什么叫忘了你！你上一次这个样子已经是几百年前的事情了！谁能想到你突然年轻下来？

　　“费尔普！你没事真的是太好了！你知道我一直都在担心你啊！那个时候其其实我是演戏给龙一他们看的！其实那个装置根本不会伤到你啊！”德拉斯急急的说道。

　　“放屁！时间太久了你自己忘了吧？那个装置可是我们一起从另外一个古代强者手里夺来的！那东西的威力足以杀死我十次了！”费尔普大吼道。

　　德拉斯脸色一下子就难看了起来，的确这些东西的时间都太过于久远了。数百年的时间足以让记忆变得模糊，德拉斯甚至都忘了那个装置真正的来历！

　　眼看演戏失败，德拉斯只能摇摇头。

　　“哎，原本还打算让我们继续友情，不过这样看来，你是不打算要我这个朋友了。”德拉斯叹了一口气说道。

　　“你这混蛋还要不要脸！当初试图杀我，现在瞪着眼睛子说瞎话，你还有脸和我说友情？气死我了！今天我一定要杀了你！”法力膨胀，烈焰在他周身熊熊燃烧！

　　“杀我？就怕你没那个本事！年轻的时候你的确是个天才，可惜你的脑子坏了！现在的你根本不是我的对手！”德拉斯狞笑说道。

　　“我年轻的时候是个天才，就算是脑子坏了也是天才！而现在，老子已经恢复了！”

　　轰！

　　烈焰冲天而起，空前的法力激荡，几个靠近费尔普的德拉斯门徒突然双目赤红，不断喘着粗气，如同暴怒一般。而就在下一刻，他们竟然自行燃烧起来！

　　“看看愤怒之中的我在短短几天时间内领悟的新天赋！怒火焚身！”

　　说着，费尔普冲了出去，凡是靠近他的德拉斯门徒。都会被莫名的愤怒所笼罩，进而自行燃烧成一团火球！

　　“所有人都不要靠近他！你们去对付龙一和艾琳，把费尔普交给我！”德拉斯吼道。

　　顿时所有人都给费尔普让开一条路，而费尔普更像是一道飞火流星一般轰向德拉斯。

　　龙一看着扑过来的德拉斯门徒们，与艾琳对视了一眼。

　　“我们被小看了啊。”龙一说。

　　“没关系，让他们重新重视一下我们就是了。”艾琳说。

　　“来！上！”

　　赤鬼蝎嘶吼着，符文装甲抗下了第一波法术攻击，剧毒射线横扫而出，顿时大片人惨叫着倒在了地上。小梓召唤出十三个女妖分身，在另外一个方向上发出进攻。巨大的冰枪开路，精神冲击毫无保留轰出，精神恍惚之中的门徒们被冰枪直接串了糖葫芦。

　　龙一抽出宇宙石大剑，斗气和法力两种力量纠缠在一起，形成毁灭波动的光弧。光弧扫过人群，护盾纷纷破裂，惨叫声一片。

　　而这一切，都只是在为艾琳的法术扫清障碍而已。

　　艾琳悬浮在半空之中，银色的双翼张开到最大。全身的宇宙石碎片发出绚烂光芒，法阵不断组合运行，将空前法力凝结在一起。

　　天空之上，一颗光球赫然成型。并且不断膨胀，越来越大！

　　“舰炮术终极改良增强版！”

　　一声轻喝，艾琳的双手拍在一起。这个兰德尔斯与格里迪斯一同发明的舰炮术发生了质的改变。

　　光球之中射出一道道极为细小的光线，那些光线落在范围内每一个德拉斯门徒的头顶上，在他们的头顶上留下一个光斑。无论他们如何移动，这光斑却始终跟随着他们，却没有任何杀伤力。

　　一开始德拉斯的门徒们还十分惊慌，以为自己会被光斑灼伤，但是等了一阵却没有任何变化。一些人大笑起来，认为这是一个失败的法术。

　　然而就在下一刻，头顶光球爆发出远超过太阳的耀眼光芒。数千道光柱同时轰下，正正的命中那些头上带这光斑的德拉斯门徒！

　　仅仅只是一击，数千人顿时灰飞烟灭！甚至连法术护盾都没能阻挡分毫！地面上更是留下数千个满是灼热熔岩的深坑！

　　“漂亮！”龙一对艾琳竖起大拇指来。

　　艾琳天才一般的将龙族法术、巨人法术以及人类法术结合在一起使用。三种法术的结合在一起形成了极为惊人的效果，这样的结果艾琳虽然已经有所预料，但是真正看起来连她自己都有些吃惊。

　　艾琳吃惊，德拉斯就更加吃惊了。

　　此时德拉斯正在和费尔普缠斗。在他的印象之中，自从那一次费尔普因为救他而头部遭到重创之后，费尔普的实力变化就极为缓慢。可以说，在他认识的所有古代强者之中，费尔普绝对是垫底的几个。但不能否认的是，费尔普当初真的是个天才。这是只有他才知道的秘密，尽管费尔普也得到了一件巨人的遗产，但那只是本情书而已，费尔普竟然完全是凭借自己的实力达到了古代强者的境界。如果不是因为头部受创，德拉斯相信费尔普绝对会成为所有古代强者之中的佼佼者。

　　也正是因为如此，德拉斯才会选择和费尔普成为朋友。

　　但遗憾的是，头部受创让费尔普失去了他的天才，而德拉斯也渐渐失去了耐心，他也越发开始瞧不起费尔普。

　　但现在，令人吃惊的事情发生了。费尔普不但重新变得年轻，他的实力更是有了恐怖的增长！

　　不！这怎么可能！我绝对不能允许这样的事情发生！气死我了！

　　德拉斯这样想到，然后他立刻强行将刚刚出现的怒火压下去，他知道此时的自己一直都受到费尔普怒火焚身的影响。这种莫名的能力会让费尔普影响到身边的所有人，如果有人被影响到而肆意放纵自己的怒火。那么他全身的法力就会与费尔普的法力发生共鸣，最终燃烧爆炸！

　　所以德拉斯一直都拼命控制着自己的怒火，他绝对不能让费尔普影响到自己。

　　在过去德拉斯曾经多次费尔普进行过切磋，德拉斯十分肯定费尔普已经废了，事实上最近几十年的时间里，费尔普已经不怎么修炼，而是开始真正钻研起那本巨人的情书合集来，他甚至专门雕刻一个巨大的石碑。但此时费尔普实力的暴增却实实在在的告诉德拉斯，过去的那个天才费尔普已经回来了！

　　就在此时，远方夺目的光芒吸引了德拉斯的注意力。在那之后，凭空损失的数千门徒更是让德拉斯心中一惊！

　　这是什么法术？怎么会有如此恐怖的杀伤力！

　　德拉斯仔细看去，发现施放法术的人赫然便是艾琳！这个小丫头竟然有如此恐怖的法术实力？她是借助了什么手段？

　　“给我专心点！”

　　一声怒吼，强烈的爆炸带来的灼热和剧痛让德拉斯意识回到面前来。

　　德拉斯盯着费尔普，他突然意识到，今天的事情有些不妙。

　　原本他所作的一切安排都是为针对龙一和艾琳的，但是现在却多了一个费尔普。此时的费尔普绝对有主流古代强者的水准！如果说龙一和艾琳加在一起能够算上一个古代强者的话，那么现在自己正要面对两个古代强者！

　　“你们休想击败我！”

　　德拉斯大吼一声，转身就走。

　　“想跑？没那么容易！”

　　费尔普快速追了上去。

　　“我敢打赌，这混蛋肯定准备好了陷阱。”龙一说。

　　“既然如此，我们也快走吧。”艾琳说。

　　“这些人呢？”

　　小梓指着周围的德拉斯门徒问道，她的指尖指向什么人，那个人几乎立刻就会吓的哆嗦起来。尽管还只是一波攻击，但他们已经用实际行动证明，双方根本就不在一个实力基准上。

　　“老规矩吧！”龙一说了一句，“背……”

　　话还没说完，立刻就有附近的人将手背了过去。榜样的力量是无穷的，几乎所有人都将手背到了身后。

　　开玩笑，没看连德拉斯本人都逃走了？他们这群门徒还在这里负隅顽抗？傻的么？

　　龙一点点头：“早点这么听话不就完了？何必浪费时间？”

　　人群分开，根本没人再敢站在前方，龙一他们三人直奔德拉斯逃走的方向冲去。而当他们追到某个空旷的场地附近，看到费尔普正吃力的半跪在地上，面色煞白。而德拉斯站在费尔普面前，得意洋洋。

　　在周围的空中飞行着一些小小的立方体结构，符文不断从那些立方体之上浮现出来。

　　“既然都来了，为什么不赶快进来？”德拉斯笑着说道。

　　“别进来！这是法力镇压力场！是巨人遗产之一！实力越强进入这里之后被镇压的就越是厉害！”费尔普大声吼道。

　　龙一眉头微微一皱，这还真是一个难缠的陷阱，实力越强就越是被镇压？不过看来对德拉斯似乎没影响？

　　“怎么，害怕了？刚才看着不是很威风么？来呀，再来施展个法术试试看？”德拉斯大声嘲笑着。

　　“放屁呢，我又不蠢，知道是陷阱谁还上当？”龙一鄙视的看着德拉斯。

　　“哈哈哈！果然你们也是一样啊！看看吧费尔普，这就是你的新朋友？你看看他们！远远的看着你跪在我的脚下却无动于衷，他们和我有什么区别？”德拉斯狂笑道。

　　“喂，你似乎搞错了一件事。”龙一挠头说道，“我们和费尔普可不是什么朋友关系，我们充其量不过是相互利用而已。我帮他提升实力，而他帮我们对付你，这就是一场交易。”

　　“啧啧，这可怜的人啊，以为自己是混蛋，就全天下的人都是混蛋，小的时候肯定受尽了委屈，长大之后才能诞生出这么扭曲的性格吧？”艾琳摇头说道。

　　“他只是为自己的混蛋找借口而已，这说明连他自己都对曾经做过事情感到很羞愧。我认为他一定是看着费尔普再次变得强大，所以才会试图挽回他的假装的友谊吧？”

　　小梓分析道。

　　德拉斯脸上的表情变了变，这三人用看似随便的口吻几乎将自己的事情都说了出来，而且还说的大差不差！

　　“女妖！你竟然读取我的记忆！”德拉斯吼道。

　　“你是蠢货么？我距离你这么远是怎么读取到你的记忆的？”小梓鄙视的说道。

　　“等等，他的意思是承认我们说的都是真的？”龙一笑了。

　　“……”德拉斯知道，如果再这样继续下去，自己只能更加被动！

　　“既然你们来了，就别想走了！来吧！永恒的竞技场！”

　　大地的轰鸣着，一座竞技场凭空浮现！这赫然是艾达曼的法术——永恒的竞技场！

　　“喂喂，你们就不能弄点新鲜的东西？”龙一看了一眼周围空无一人的看台，“而且，你的人呢？”

　　正说着，周围的人蜂拥而至！那些原本已经离开的核心弟子竟然去而复返。

　　“我说你们，这和说好的不一样啊！咱不是都投降离开了么？这算不算耍赖啊？”龙一笑着问道。

　　很明显，那些核心弟子脸上的表情并不好看，他们当然知道无论是德拉斯一方还是龙一这边都不是他们能惹得起的。但是他们身为德拉斯的弟子，德拉斯平时积威已久，他么根本不太忤逆。

　　而更何况，此时看上去德拉斯势在必得！

　　永恒竞技场发动，牢不可破的护盾推着龙一艾琳和小梓三人不断进入中间的陷阱范围。

　　对于这数万人形成的护盾，龙一也没指望自己能一拳打穿，干脆老老实实的走进了陷阱。

　　但是德拉斯期待的事情并未发生。

　　无论是龙一，艾琳，还是小梓，他们并未被镇压。

　　“怎么可能！你们怎么可能还站在这里！给我跪下！”德拉斯吼道。

　　“这白痴，既然费尔普已经提醒我们这里越是强大就越是会被镇压，那我们就屏蔽所有法术和斗气不就行了？”龙一看德拉斯就像是在看傻子。

　　“但小梓明明是女妖！是能量生命！”德拉斯不信。

　　“这个就不用和你解释了，反正以你的智商和你解释你也听不懂，你老老实实给我去死就行了。”龙一说着三人一同走向德拉斯。

　　“我死？哈哈哈哈！既然你们已经进入这里，肯定不敢施展任何法术和斗气。那你们怎么可能还是我的对手！”

　　“怎么你打算用吹牛吓死我们？”艾琳笑了。

　　“我当然那是用这个！”一套铠甲从私人德拉斯的私人空间被取出，铠甲通体由金属构成，虽然略显老旧，但是明显的巨人风格还是表明这绝对是一个巨人遗产。铠甲正面打开，德拉斯走进，铠甲自动闭合。

　　“你们小心，这是战斗装甲……是巨人曾经为人界的人类制造的东西……穿上它，力大无穷……而且，这个空间不会镇压它……”费尔普艰难的说道。

　　“这玩意儿……”龙一无言的看了一眼艾琳和小梓，果然连人界的东西都已经当宝贝了？

　　“那就让我试试这东西究竟有多强！”龙一二话不说直接扑了上去。

　　德拉斯身材并不高大，就算是带着战斗装甲身高也比龙一矮了一截。而最重要的是，他的格斗技巧基本为零。他是一个法师，在他看来，就算龙一真的很擅长格斗那也是借助斗气或者法力的帮助，而一旦没有了斗气和法力，他根本什么都不行。

　　可是当真正交手，德拉斯赫然发现，这个叫龙一的蛮力简直恐怖！因为龙一竟然单凭蛮力和战斗装甲打了一个平手！

　　该死！这可是巨人制造的战斗装甲！这个龙一竟然能够用蛮力对拼！他难道是怪物么！

　　不过，尽管龙一蛮力惊人，但是在绝对力量上，战斗装甲还是占据了优势。德拉斯并不擅长格斗，他几乎完全凭借着战斗装甲的防御力和力量来和龙一对拼。

　　而令他感到吃惊的是，就算自己偶尔命中了几次龙一，那龙一竟然也完全不痛不痒的，这混蛋不仅蛮力惊人，竟然还皮糙肉厚！

　　双方不断的对轰之中，龙一也在研究这套战斗装甲。经过和人界的战斗装甲对比，龙一发现这套装甲比起白龙帝国的战斗装甲应该更早一些，里面有些位置设计不同。它的能量输出更高，杀伤力也更大。但不知道为什么，巨人最终却留给了人类一些杀伤力更低的。

　　“换我来试试！”艾琳轻喝一声，也跳了出来，龙一立刻后退让开战场。

　　比起龙一的猛攻型打法，艾琳的进攻方式则以速度和技巧取胜。之前龙一几乎完全都是在和战斗装甲对拼蛮力，而此时艾琳出现则完全对准战斗装甲的关节拼接部位猛攻。德拉斯拼劲全力想要进攻艾琳，却总是被她灵活的身法躲开。艾琳的宇宙石臂甲拥有恐怖的强度，打在战斗装甲上几乎每次都能打出一个凹痕来。这让德拉斯不得不心惊胆战。

　　原来即便没有任何能量，这龙一和艾琳还能拥有如此恐怖的实力！


第0746章 你们休想

　　“我也想试试！”小梓果断跳下战场。

　　和龙一与艾琳相比，小梓的格斗经验一般，但是每天跟着龙一和艾琳耳濡目染，也算是学会了不少套路。如果对付高手肯定不行，但是用来对付德拉斯这种格斗菜鸟，简直一来一个准！

　　德拉斯此时欲哭无泪，他原本以为在这个没有能量的陷阱里，凭借自身的战斗装甲优势足以碾压对手。却没想到，无论是龙一、艾琳还是小梓竟然都具有如此惊人的实力！

　　“够了！”

　　德拉斯大吼一声，环绕在周围的法术镇压力场消失，那些立方体飞回到德拉斯身边，化作一个魔方，落在德拉斯手中。

　　“咦，玩够了？”龙一笑笑，将身边的费尔普拽起来。

　　刚刚一系列的镇压让他几乎喘不过气来，此时的费尔普剧烈的喘息了好一阵子才算是缓过来。

　　“原本我还想给你们一个体面的死法……你们这是自身找的！”

　　德拉斯后退了几步，手中的魔方分裂环绕在德拉斯的身体周围。

　　“小心，它们能够吸收任何能量所有的法术效果都不管用！而如果我们靠近他，这些立方体会自动反击！威力极大！原本这个魔方会十分消耗法力，但是现在有了永恒竞技场，他的法力供应近乎无尽啊！”费尔普说。

　　“是的，我的朋友费尔普啊，你就告诉他们即将降临在你们头上的厄运吧！”德拉斯大笑说道。

　　“这个永恒竞技场还真是一个麻烦的法术，你们不会每个古代强者都标准配置了这个法术吧？”龙一对费尔普问道。

　　“不……其实这个法术就是艾达曼德拉斯两人研究的。”费尔普说。

　　“那就好，否则我还真不想每次开战之前还要先把他们的门徒杀光。”龙一晃了晃脑袋，“不过这一次，你们就没那么幸运了。”

　　龙一抬起头来，看着周围的德拉斯门徒们。

　　“怎么，你们被关在这里，难道还妄想能伤到他们？”德拉斯不屑的说道。

　　“我们估计是不行，但是谁告诉你，我们就只有我们？”

　　轰！巨大的赤鬼蝎轰然落在了看台上，剧毒射线扫过，惨叫声不断。而同时，十三个女妖分身也出现在周围，冰枪和精神法术不断发出，鬼哭狼嚎之中，德拉斯门徒成片成片的倒下！

　　一些人立刻想起龙一的规矩，他们立刻将手背在了伸手，但是随后就被冰枪刺穿，临死前还一脸错愕。

　　“我已经给过你们机会了，是你们自己不珍惜的。”龙一说。

　　“快跑啊！分散跑！”不知道是谁一声大吼，原本还在座位上的德拉斯门徒开始四散奔逃。即便是面对任何敌人的时候他们都从未如此倾尽全力，但是现在他们毫无保留的将自己的全部法力全部燃烧出来，只为能冲出永恒竞技场。

　　但是这永恒竞技场已经被完全封闭，单凭任何人的力量都不可能冲出去。女妖分身和赤鬼蝎们不断将死亡泼洒出去，一群女妖们甚至开始联手释放出战略法术！致命的毒雾从各个方向蔓延开来，因为护盾的缘故，毒雾根本无法散去！一个接着一个德拉斯门徒挣扎着死去，而德拉斯更是目眦欲裂！

　　“混蛋！与其死在他们的手中，不如你们都变成我的力量吧！”

　　永恒竞技场的护盾瞬间崩塌，原本还活着的所有门徒都在瞬间崩解成能量汇聚在德拉斯的体内！上一次艾达曼将汇聚来的能量贡献给了伊斯莉尔，而这一次，德拉斯将这部分力量据为己有！生命力和法力都得到了极大的增强。德拉斯感受着体内汹涌的法力，一时间，他竟然诞生了一种自己竟然无敌于天下的错觉！

　　不！这不是错觉！我正是已经无敌于天下了！没人是我的对手！

　　德拉斯大吼一声，永恒竞技场轰然缩回到地下，周围满是德拉斯门徒的尸体，女妖分身和赤鬼蝎同时回到龙一这边，双方对峙起来。

　　“我有法力镇压力场！我还有战斗装甲保护！你们根本不是我的对手！”德拉斯疯狂叫嚣着，直接冲向龙一。

　　而赤鬼蝎的宇宙石毒刺立刻发射出一道剧毒射线，不过射线在靠近德拉斯身边之后立刻就消失了。

　　“哈哈哈！是的！力量！我的力量！继续进攻我吧！你们越是这样拼命挣扎，我的力量就越是强大！”德拉斯狂笑着，速度丝毫不变，直接扑向龙一。还没有等到他靠近龙一，环绕德拉斯身体周围的立方体就已经全部对准龙一，一道道细小，但是威力惊人的光炮接连轰出。龙一立刻发动巨人圆盾的所附带的天赋防御，将光炮全部挡住。

　　“哦？这不死艾达曼圆盾么？果然他的那些好东西都已经被你们夺走了！太好了，等我击杀了你们，无论是他的东西还是你们的东西就都是我的了！”德拉斯依然狂笑不止，如同发疯一样扑向龙一。

　　“喂，你这样笑个不停，你的腮帮子不疼么？”龙一用天赋挡住光炮，而自己则直接迎了上去。法力和斗气形成的毁灭波纹包裹着拳头，重重的一拳轰出，德拉斯也跟着同样一拳轰出。龙一能够感觉到在碰到德拉斯之前，那毁灭波纹竟然被对方体表的防御抵消了很多，但却不是全部！

　　“我还以为你能挡住所有伤害，原来也不行啊。”龙一咧嘴笑了。

　　“是又如何？被能量吸收殆尽的一次攻击，根本不痛不痒！”德拉斯喊道。

　　“那就看这次攻击是不是足够强了！”龙一说。

　　果然后方艾琳再次开始了法术运行，一个无比巨大的光球在空中膨胀开来。而这一次，赤鬼蝎更是将自己的剧毒射线也注入到其中，小梓和她的十三个分身组成法阵的关键位置，同时注入法力。费尔普更是将自己的烈焰法力也同时注入到光球之中。

　　天空上光球的颜色不断变化，一会儿是银色，很快又比成剧毒的绿色；接下来又熊熊燃烧起来。只是体积却在不断增大！

　　德拉斯曾经亲眼目睹了刚刚艾琳施展这个法术，同时攻击了数千人，结果那数千人尽管都在护盾的保护之下被直接轰都连渣都不剩。而现在，那个法术更加强大，而目标只剩下了他一个！

　　“你休想！”

　　德拉斯试图绕过龙一直接进攻艾琳，但却被满身晶石装甲的龙一给硬生生撞飞了出去。

　　“是你休想！”

　　既然能量不行，龙一就很干脆的和对方玩起了接近战。没有任何能量，沉重的晶石铠甲以最纯粹的物理方式进攻。对方那些立方体尽管依然在不断进攻，但是那些光炮一部分被龙一的天赋技能挡住，而另外一部分则被晶石折射出去。

　　德拉斯眼看自己根本无法靠近艾琳，而头顶上竟然出现了瞄准自己的光斑！此时他也顾不上许多，干脆掉头就跑，结果刚跑出去没多远就一头撞在了一根硕大的晶石柱子上。没有任何意外，那根晶石柱子就是龙一竖起来的。

　　因为德拉斯冲的速度非常快，晶石的柱子竟然都被直接撞碎了大片。而德拉斯本人更是被撞的晕晕乎乎的，而后，他就感觉自己的身体被从后面死死的抱住了。

　　正是龙一！

　　“来吧老家伙，让我看看你这能量吸收究竟能抗住多久！”

　　轰！

　　带着剧毒和烈焰的光柱从天空之中的光球上轰然落下。龙一立刻松开双臂，完全用身体支撑着德拉斯，让他正面直接面对光柱的轰击。

　　无比巨大的冲击原本应该将德拉斯死死的压在地上，但因为龙一在背后，所以此时的德拉斯还依然保持着正面迎向光柱的姿势。冲击让他根本无法做出任何动作来，而他身体周围的力场在不断拼命的吸收能量！但即便如此，德拉斯依然感觉自己如同喘不过气来一般！

　　“我扛不住了！”

　　龙一大吼一声，转身跃开。失去了支持的德拉斯倒在地，光柱带着巨大的轰鸣声来到了能量爆发的巅峰！

　　大地震颤，光柱消散，在地上留下了直径巨大的熔岩深坑，而在深坑底部，一个人正在呻吟。

　　原本环绕四周的立方体已经不见踪影。而战斗装甲却已经融化大半，在战斗装甲内部的肢体如何可想而知。

　　费尔普跳下去，居高临下的看着德拉斯。

　　“德拉斯，现在你还有什么好说的？”看着德拉斯现在的样子，费尔普的怒气似乎有些消散了。

　　“我想说……就算是我死，你们也休想得到我的东西！”德拉斯脸上的表情痛苦无比，“和我一起死吧！”

　　一个特别的装置从私人空间掉出来，滚落地面。

　　“糟了！快走！”

　　费尔普大声喊道。

　　而在那之后，恐怖的空间乱流席卷了半径十米之内的一切物质。无论是德拉斯，还是岩石泥土。全都被空间乱流彻底绞碎。

　　费尔普站在乱流的边缘，吃惊的看着一切。


第0747章 解除诅咒的办法

　　“幸好我反应快。”龙一得意的说道。就在那一瞬间，龙一直接利用戒指发动了加速能力，将费尔普给救了出来。

　　“这个混蛋！”费尔普刚刚平复的怒气再次爆发开来。

　　“别生气了，人都死了，何必？”龙一说。

　　“可惜，他的那些巨人遗产也跟着消失了。”费尔普说。

　　“战斗装甲倒是没什么可惜的，原本就是巨人给人类制造的产品。德拉斯那傻蛋还以为能有多结实呢，当个宝贝显摆显摆的。”

　　“我是说那魔方。”费尔普说。

　　“魔方可没那么容易损坏。”龙一笑着抬起手，一个魔方正在他的手中不断组合变形！

　　“怎么会在你这！”费尔普惊异的说。

　　“这个东西作为一种便携随身力场，基本上只认巨人之力的。比起德拉斯来，我能提供更多的巨人之力，所以它自然就跟我走了呗！”龙一理所当然的说道。

　　费尔普无语，没想到竟然会是这样！

　　“来，这个给你。”龙一说着，将模仿丢给了艾琳。

　　“又给我？”艾琳接过来左看右看。

　　“我身为一个纯爷们，随身带着这种小道具多丢人！还是你留着用吧！”龙一说出来的理由竟然让艾琳没办法反驳。

　　“那么，接下来我们去哪？”小梓问道。

　　“寻宝！然后回家等消息！”

　　德拉斯阵亡！

　　龙一和艾琳再次胜利！同时曾经德拉斯曾经试图杀死的朋友费尔普加入了龙一和艾琳的阵营！

　　这个消息在瞬间引爆了整个位面。

　　一开始人们对于龙一和艾琳竟然能够战胜艾达曼充满疑惑，有人认为是运气，有人认为是凑巧。

　　然后龙一活捉了费尔普，人们说费尔普的实力不够。

　　而现在，德拉斯死了，连同他的门徒一道。

　　偌大的战场上满是尸体。

　　这一次，所有的怀疑者都沉默了。

　　没有人再怀疑龙一和艾琳的实力，因为他们两人做到的事情，已经绝对不能再用巧合来形容了。

　　德拉斯的私人仓库依然被搬迁一空，没人知道龙一和艾琳究竟从德拉斯的私人收藏之中得到了什么东西。但是最近几天的时间里，圣域帝国的皇帝圣丹泽以及神圣奥法帝国的皇帝圣加林明显脸上带着常人不能理解的笑容。

　　只有他们知道，龙一和艾琳为他们带回了多少财富。

　　不仅仅是财富！还有一些巨人遗产！

　　这些古代强者果然都是巨大的宝库啊！一时间，两个皇帝似乎充满了幻想。如果将来龙一和艾琳真的踏上屠戮古代强者的路途，那岂不是……

　　当然，这种想法也只能单纯的存在于他们的幻想之中。因为现在龙一和艾琳击杀德拉斯还算是事出有因，可如果将来真的变成了与整个位面的古代强者为敌，那后果简直不堪设想！

　　德拉斯被击杀，费尔普加入龙一方面，这让整个击杀龙一的古代强者同盟陷入了空前的尴尬之中。原本整个计划都很完美，一旦有人发现龙一的行踪就立刻通知所有人，大家一起联合击杀龙一。而很明显，德拉斯对自己太过于自信。最重要的是，他想要独占龙一的财富！

　　现在好了，不但没能成功，反而变成了龙一财富的一部分。

　　“这种事情绝对不允许再次发生！”尼尔兰面色极为阴沉的说道。

　　“的确，如果这样的事情再次发生，我想我们的同盟也已经没有存在的必要了。”楼阿兰开口说。

　　“哼，只要别总是想着自己独吞龙一的秘密，这种事情当然不会发生！”波尔卡说道。

　　另外三人默不作声，只是脸上的表情并不好看。

　　“接下来我们怎么做？”楼阿兰看向尼尔兰。

　　“我会去拜访每个人我认识的古代强者，争取更多人加入我们之中。而你们最好也小心一点，龙一肯定会针对你们的门徒下手！”

　　众人都点点头。

　　针对门徒下手这是最让他们受不了的事情，他们身为古代强者，不去战斗也不工作，却能够聚敛如此巨大的财富，那当然都是来自门徒的家族供奉。而一旦门徒被龙一针对，那就意味他失去了根基。

　　无论是艾达曼还是德拉斯这都是血的教训。

　　然而，在德拉斯被击杀的之后，艾琳却暴露出一个新的问题来。

　　她体内的影银，竟然再一次增多了。

　　影银是以一种空前惰性的金属，很难被加热和冷却，几乎任何能量都无法穿透，而自身又十分柔软没有很强的防御力。当初龙族提取出这种金属之后就一直将其当做废物扔掉。而艾琳的爷爷却利用这个特性封闭了艾琳的法术天赋。

　　后来经过了一系列的变故，艾琳体内的影银最终和艾琳的契约龙银光融合在一起。银光化作影银龙，而艾琳体表则覆盖着秘银软甲。按理说，银光会不断将艾琳体内产生的影银吸收走。让艾琳始终保持着最完美的状态。

　　然而艾琳来到中层位面之后，银光却消失不见了。艾琳体内的影银继续累积，让她的法力开始不断下降。其实原本那个超级法术她一个人就能够完成的，而在击杀德拉斯的时候却不得不动用了小梓和她的分身以及赤鬼蝎协助。

　　尽管此时艾琳凭借着镶嵌在全身的宇宙石碎片还能暂时无视这种这种危机，但是时间长了必然会引来巨大的麻烦。

　　龙一也想了很多办法，甚至也参考一些召唤法术，但是没有任何一种法术能够应对艾琳此时的状态。

　　也正因为如此，龙一几乎把弄到手的所有巨人遗产都给了艾琳。无论如何，只要能保护艾琳，龙一就放心了。

　　至于接下来怎么办，龙一必须要想想，不到最后关头，他可不敢动用遗传疗法。

　　人界。

　　最近一段时间里，整个人界龙族都洋溢在一种莫名的亢奋之中，因为一件十分十分意外的事情发生了。

　　一条白龙，竟然怀孕了！

　　肇事者当然是另外一条白龙。

　　但每条龙都知道，龙族其实已经失去了繁衍的能力。在过去的近万年的时间里，龙族都依靠着巨人留下的设备不断重生重生。

　　而现在，竟然有两条龙恢复了繁衍能力！

　　于是整个龙族都轰动了，这两条龙被阿苏斯和古雷烈紧急召见，并且详细询问了其中的过程，以便确认一切正常。

　　两条年轻的白龙十分尴尬的将当时的事情描述了一遍，然后两条老龙当时就落泪了。

　　这一切似乎是真的！

　　但为什么？

　　这两条白龙一直都在白龙帝国服役，即便当初龙岛召唤，它们也都一直留在白龙帝国并未离开。如果说它们有什么共同点的话，那就是它们和他们的龙骑士之间的关系非常亲密，已经做到了真正并不需要契约来维系而二者之间感情的地步。

　　当初龙一曾今为那些留在白龙帝国的一百条白龙解除了诅咒，但是解除了诅咒的部分却只是和力量有关的，繁衍能力却并未恢复。

　　当时同样因为友情而无视龙岛召唤的白龙还有近百条，立刻，两位议长将当初那百条白龙全部找来进行了仔细检查，结果让两条老龙再次哭了出来。

　　这百条龙，竟然或多或少的，都开始恢复了繁衍能力！

　　这是龙一解除诅咒的功劳么？

　　整个龙族议会开始进行了一系列的普查，对近乎所有龙族进行调查。一个月之后，这份调查结果汇总出来。而最终结果是，但凡是和人类十分亲近的了龙族，它们的诅咒竟然或多或少都有所消退！龙族议会之中，阿苏斯的手和声音都在颤抖！

　　“我的龙族同胞们，这份调查表明，我们之前的猜测！成立！”

　　顿时，整个议会沸腾了。

　　这才是当初巨人留下诅咒的真相！想要解开诅咒，其实根本不需要那么麻烦！巨人需要的，仅仅只是龙族真正与人类成为朋友，和平共处！

　　是的，无论当初巨人是如何做到的，这就是解除诅咒的手段之一。和人类和平共处，成为人类的朋友，诅咒自然就会消退。

　　古雷烈和阿苏斯两个议长抱在一起痛哭不已，持续的万年的诅咒，竟然在今天消退了！而这一切，竟然如此简单！

　　没过多久，万年来第一枚龙蛋出现在了白龙帝国了龙神殿中央最显眼的位置上。

　　这里曾经摆满了龙蛋，但那些龙蛋都是被制造出来的，早在战争期间就全部被损毁了。

　　而现在这一枚龙蛋不同。

　　在大群龙族议员的注视之下，在克瑞皇帝的观礼之下，白龙夫妇同时喷射出柔和的龙息。

　　纯白色的龙蛋之中，龙力不断涌动，生命力更是渐渐旺盛，内部震颤声不断传来。

　　突然！

　　整个龙蛋表面浮现出一连串的符文，那符文竟然完全由巨人文字写成！

　　“抛下你们的高傲，抛下你们的歧视，让荣耀和力量重新回归！”

　　“这是诅咒！”一个议员惊叫起来。

　　砰！

　　文字伴随着蛋壳碎裂，化作漫天光芒，一条小小的白龙蜷缩在那里，全身龙力荡漾。它挣扎着睁开了眼睛，当看到白龙夫妇之后，它兴奋的叫了一声。张开翅膀，跌跌撞撞的爬向白龙母亲。

　　“果然，它是一个新的生命！”

　　最近已经哭了好几次的阿苏斯不禁再次老泪纵横。


第0748章 主动出击？

　　如果这是通过机器重生的龙蛋，那么在孵化出来的瞬间，它就已经极有了自立能力。但这不同，这条龙是刚刚诞生的新生命，它的一切都是空白！

　　白龙母亲轻轻捧起幼小的白龙，但是这位从未做过母亲的白龙还是一不小心将那小白龙给掉了下去。就在众人的惊呼之中，那小白龙张开双翼，双翼之上符文闪烁，竟然将还不会飞行的它重新托起！

　　“这是……法术……真正的龙族法术！天赋的龙族法术！”

　　古雷烈双手紧紧的握在一起。

　　这条新诞生的白龙，此时此刻，已经完全用自己的方式向在场的每一条龙证明，它，就万年以来，真正第一条没有被诅咒过的龙族！

　　空前的喜悦席卷了整个人界龙族，哪怕是性格最别扭的黑龙都这种气氛所感染。现在整个龙族都已经明白了，想要解除自身的诅咒恐怕很难。但是想要恢复繁衍能力，却是可以做到的。而恢复了繁衍能力之后，再次诞生的龙族，却是完整的真正的拥有所有力量的龙族！

　　这一切不是不能改变！

　　但是，这么简单的事情，为什么之前从未被发现过？

　　经过一系列的讨论，这一切，最终还是要怪人界的动荡。

　　一些龙族曾经对异性人类产生了类似爱情的东西，而爱情则是友情的终极升华。处于爱情之中的龙族其实已经恢复了繁衍能力，但显然，龙族和人类之间是不可能有任何结果的。而与人类陷入热恋之中的龙族又不可能去找到同样拥有繁衍能力的异性龙族，所以这样差错之间，也就没有发现任何预兆。

　　其实黑龙泰尔就已经是一个先例了，他因为和自己龙骑士的友情而解除了诅咒，恢复了繁衍能力。而又和魔渊龙女王有了八戒。只是那个时候泰尔的力量并未恢复，所以他根本不知道，他根本已经解除了诅咒。

　　但现在不同，现在整个龙族已经真正融入了人界之中。友谊这种事情是不能勉强的，但是阿苏斯和古雷烈相信，没有了战争的纷扰，一切都将会恢复，这只是时间问题而已。

　　此时，龙星。

　　金龙城堡之中，一头体长接近千米的巨大金龙缓缓睁开了它的双眼。龙力构成了一道金色的皇冠，但是皇冠却无比暗淡。

　　“万年了，诅咒终于解除了么？”一声低沉的叹息。

　　金龙动了一下身体，却传来一阵叮当的金属碰撞声，原来在金龙的脖子上竟然挂着一道无比巨大的锁链！这可是金龙！龙族的皇帝！是谁敢锁住它！

　　之后，一声轻笑传来：“是么？这么说，我们的战争又要开始了？”

　　一个女子缓缓浮现在金龙的眼前，看她的样子竟然是神使！但是神色又有些不同！

　　“神使大人，巨人已经被驱逐，我们也已经被诅咒，战争已经结束了。”

　　金龙说。

　　“不。”神使的表情瞬间变得狰狞起来，“只要巨人还没有死光！一切都不会结束的！战争将会永远！永远！”

　　金龙看着越发歇斯底里的神使，重重的叹息一声，重新闭上眼睛，陷入了沉睡之中。

　　此时的中层位面可以用翻天来形容，许多与古代强者有联系的家族都越发收敛。从前这些家族成员无论走到任何地方都如同自己家一般，横行无忌，而现在那些人竟然连看都看不见了。尤其是一些据说和追杀龙一有关系的家族，此时更是紧张万分，一天到晚都看不到人出入。

　　整个位面都在猜测，下一个要倒霉的古代强者究竟是谁。

　　不仅仅是普通人在猜测，哪怕是古代强者会议内部也载猜测。这些古代强者平时十几年都未必能凑在一起开个会，然而现在几乎每隔几天就会在这里交换一下最新得到的情报。这些情报的内容也不外乎龙一的动向，那些人被龙一盯上的可能性最大之类的。

　　想当初，这些古代强者什么时候这样过？此时就是这样，龙一和艾琳真正吓坏了一群人。所有古代强者之中，除了一些自认为惹不到龙一的和一些打心底对自己实力有信心的，几乎没人不在心里打鼓。

　　下个人，会是谁？

　　“为什么我感觉龙一总是很有备而来的样子？”尼尔兰突然说道。

　　“这话是什么意思？”众人看着尼尔兰。

　　“我的意思是，看上去龙一似乎是随机选择的目标，但是他每次都能准确的找到最合适的目标，这是为什么？”尼尔兰说。

　　“这话说的，难道咱们这里还有人给龙一通风报信么？”楼阿兰笑了。

　　但是众人的神情更加阴郁。

　　虽然没人说什么，但是看每个人的表情，似乎人们都认为这种事真的有可能存在！

　　“混蛋！你竟然在怀疑我们？”楼阿兰怒了。

　　“如果不是你，就请你不要太激动。”尼尔兰说道。

　　“放屁！当然不是我！我是白痴么！跑到这里来给别人当间谍！”楼阿兰激动的说道。

　　“那就安静！”尼尔兰吼道。

　　“你他娘的是怎么和我说话的！”楼阿兰不乐意了。

　　“我让你安静下来！”尼尔兰继续提高了嗓门。

　　“滚！”楼阿兰直接退出了精神会议。

　　“我认为，这个楼阿兰嫌疑很大啊。”一直默不作声的波尔卡突然开口说道。

　　“波尔卡？我知道你和楼阿兰之间关系不好，不过现在你就不要挑拨了，我们要团结。”尼尔兰说。

　　“对于你这个刚刚把一个人给气走的家伙来说，听上去可真讽刺。”波尔卡依然老神在在的说道。

　　“这个楼阿兰一直试图和艾琳拉近关系，他的嫌疑可谓最大。让他暂时离开也好，不过没关系，这一次又有四个古代强者加入我们！”会议室光线涌动，四人陆续出现，并且并未使用任何伪装。众人也都认识，一一打招呼。

　　“我在想我们要不要主动出击，我们所有古代强者一同行动，直接针对龙一和艾琳，以免太过于被动。”尼尔兰说。

　　“我认为不合适，龙一和艾琳神出鬼没。如果咱们真的联合行动，究竟去哪找他们？如果他们真的铁了心的藏起来，难道咱们能在这整个位面之中找到三个人？”波尔卡说。

　　“可如果只是等着龙一上门，就太被动了。”

　　“也许我们可以借助帝国的力量。”一人说。

　　“那些依附于我们的帝国？”

　　“不，他们不行他们太过于弱小。我是说，我们直接逼迫圣域帝国和神圣奥法帝国帮我们找到他们。”

　　“这根本不可能！龙一和艾琳可是这两个帝国最重要的人才，他们绝对不会同意的。”

　　“所以说才要逼迫他们！这两个帝国毕竟不是龙一和艾琳，他们不敢招惹我们，他们一定会同意的！”

　　尼尔兰仔细思索了一番，最终点点头。是的，这样看起来的确是一个好主意。毕竟比起的单纯自己满位面去找人要合适的多！

　　哪怕这两个帝国不愿意，可是在这么多古代强者的面前，他们又能做到什么？

　　很快，尼尔兰就将自己的命令派人送到了圣域帝国以及神圣奥法帝国。负责传递命令的使者趾高气昂，在他们看来，他们代表的是不止一个，而是一群古代强者。哪怕这两国的皇帝是这个位面最大两个帝国的皇帝，他们也绝不敢对自己有任何不敬。

　　事实也是瑞，两国皇帝圣丹泽以及圣加林看到命令之后，立刻满口答应下来。

　　但……只是答应而已。

　　日子一天天过去，使者们在帝国好吃好喝的招待着，但是却关于一和艾琳的消息却只字不提。每当使者向皇帝询问起来，皇帝都说已经在尽力寻找了，但就是没有任何结果。使者们以为自己只要在这里，皇帝们立刻就会将龙一和艾琳五花大绑的送过来。但是很明显，事实和自己想的不太一样，这让使者们很愤怒。

　　终于有一天，一个使者直接冲进了圣加林皇帝的书房之中，当着大臣的面，指着皇帝的鼻子，要求皇帝立刻增派人手找到龙一。

　　然后，圣加林脸上的笑容消失了。

　　“推出去砍了。”圣加林冷冷的说道。

　　“你敢！谁敢动我！我代表古代强者！”那个使者非常硬气的说道。

　　“是的，你代表古代强者。不过当你死后，那些古代强者们自然找另外一个人来代表他们，我则会将你对我的不敬全部告诉古代强者大人们。我倒想看看，在古代强者大人们的心目之中，是你们重要！还是我这个位面第一帝国的皇帝更重要！”

　　当听着圣加林说完这番话之后，就算是刚刚还趾高气昂的使者也顿时醒悟过来。是啊，他现在也不过只是一个区区使者而已，比起皇帝的重要性来他们根本什么都不算！尤其是此时古代强者们面临着龙一和艾琳，甚至可以用有些自顾不暇来形容，否则也绝对不可能要求圣加林皇帝来协助。

　　正如圣加林皇帝所说，此时就算是把他杀了，估计古代强者们也只会换一个新的使者来而已！

　　“不要！皇帝陛下！皇帝陛下请饶了我吧！是我昏头了！是我昏头了啊！我和尼尔兰大人的关系非常好的，我会帮您在他的面前说各种好话，让他对您的帝国多加照顾！”

　　圣加林眉头紧皱，用力的挥挥手：“宰了，干净利落点！”

　　旁边的侍卫立刻拖着使者离开了。


第0749章 时代就要过去了？

　　书房的门关上，周围的大臣面面相觑。

　　“陛下，我们这真的要与古代强者们为敌么？”一个大臣轻声说道。

　　皇帝环视周围，也压低了声音：“诸位，你们都是我最信任的人。所以现在我不妨告诉你们，我认为，古代强者的时代，已经过去了。”

　　皇帝此言一处，所有的大臣们都不由自主发出惊讶的声音。古代强者在整个位面之中的地位是过去书数百年时间用实力证明的。而现在仅仅只是因为龙一和艾琳的出现，皇帝就断言古代强者的时代过去了？

　　“虽然仅仅只是我的一个猜测，但是那龙一和艾琳的做出的每一个动作似乎都在证明我的猜测是正确的。”圣加林说。

　　“陛下！我们不能仅凭龙一和艾琳杀了两个古代强者就认定古代强者时代过去了吧？”一个大臣急急的说道。

　　“难道你们没有注意到一件事情么？自从龙一和艾琳出现之后，可不仅仅只是古代强者被击杀。更重要的是，我们神圣奥法帝国和圣域帝国的军事实力有了突飞猛进的增强！”圣加林说道。

　　诸位大臣立刻醒悟，的确无论是艾琳传授的新法术知识，还是龙一制造的圣铠，都从各种方向上极大提升了两国的实力。在刚开始获得如此强大实力的那段时间里，人们也只是单纯的认为士兵变强了而已，还对这件事所带来的影响没有任何感觉。但是随着时间的推移，无论是皇帝还是军事大臣都开始感觉到，整个军队的变化。

　　当士兵们适应了新的力量之后，新的战术和战法都被不断开发出来，进一步提升了士兵的作战实力。而随着实力的提升，自身对于法术的感悟又会有了更进一步的提升，又会让法术实力得到提升。这几乎是一个极为惊人的良性循环！

　　古代强者之所以被人们尊敬，不是因为他们得到了巨人遗产，而单纯只是因为他们太强了。

　　但如果他们不再是最强的呢？

　　“圣丹泽皇帝最近一段时间和我联络比较密切，他告诉我，最近一段时间以来，得益于龙一的法术装备知识以及对巨人留下的魔像的研究，他们的圣铠又有了进一步的升级。他同样也认为，那些古代强者的时代，应该过去了。”圣加林说。

　　“圣丹泽？陛下！这可是敌国皇帝！”一个大臣说道。

　　“曾经的敌国皇帝，不过现在艾琳和龙一正联合在一起，艾琳曾经说过，国家和国家之间没有永恒的敌对，只有永恒的利益。利益才是第一位的，如果古代强者的时代能够终结在我们手中的话，那么就算是和敌人暂时联手又能如何？”

　　圣加林这番话可是真的将诸位大臣吓坏了。如果说一开始他的意思还只是认为古代强者的时代结束了，那么他现在的意思已经非常明显，这位皇帝要主动推动这一进程！

　　“陛下……”

　　几个大臣想说点什么，但又不知道如何开口，因为一时间让他们接受这件事显然不太容易。

　　“我也只是这么一说，毕竟我们现在还没有那个实力。所以诸位大臣们也不用太紧张，我还没到被自己的妄想冲昏头脑的地步。我说的话也许一年两年，也许十年八年之后才会实现吧？”

　　听到这样一说，大臣们心中这才稍微冷静了一点。不过经过这么一番变化，诸位大臣们也已经没有心情继续在这开会，皇帝宣布会议结束，诸位大臣立刻匆匆离开。

　　然后，龙一、艾琳和小梓从书房后方的密室之中走了出来。

　　“好消息，陛下你看人还是很准的，这些大臣之中没有任何一个有企图告密的倾向。”小梓笑嘻嘻的说道。

　　“呼！那就好！这些大臣可是我最信任的人，如果有任何一个人背叛我，我肯定会伤心死的。”圣加林长出一口气说。

　　“大臣们不敢相信这番话，我们也不怪他们。毕竟这是被古代强者们压迫的太久了，不过如果他们回头仔细想想就会明白，其实所谓的古代强者也只是实力稍微强大的一些的人而已。你们只是因为太久不和他们接触，所以脑补了太多吓唬自己的内容罢了。”龙一说。

　　圣加林点点头，他认为龙一说的有道理。

　　“那么接下来，你们要去找谁？”圣加林问道。

　　“其实这里有一个人的出现很让我意外，那就是楼阿兰。”艾琳说。

　　“的确……”圣加林点头说，“之前他似乎一直都在和你搞好关系，但为什么他会站在你们的对立面上？”

　　“所以接下来，我们必然要去找他探讨一番。”

　　自从被尼尔兰气走之后，楼阿兰就暴怒不已，他不敢相信竟然会有人怀疑他！他当然不可能出卖他人！

　　在这个神秘星球上，楼阿兰的小屋前方，他抱着金盘，努力试图让自己冷静下来。

　　“不行！我被孤立了！”楼阿兰猛的睁开眼睛。“我被孤立了！而龙一和艾琳也已经知道我是他们之中的一员，那么接下来，他们极有可能会来找我！”

　　“怎么办！怎么办！”

　　对了！

　　楼阿兰眼前一亮。

　　随后，一则声明再次动荡了整个位面。

　　原本已经加入古代强者联盟的楼阿兰突然宣布退出联盟，加入龙一一方！

　　而这个声明反倒让龙一十分错愕。因为这太突然了，毫无征兆。难道说，从前那个一直都在秘密为自己提供信息的人正是楼阿兰？

　　但是随后，一则新的消息传来。

　　“我不是楼阿兰。”

　　龙一和艾琳看着那则信息，更加茫然。看来这群家伙们内讧远比想的还要严重啊。

　　楼阿兰很快就找到龙一，告诉龙一自己不过是潜伏在内部打算接应龙一他们的。但是没想到最近已经被人怀疑，所以才不得不离开。而他选择加入龙一这边，正是看中了龙一的潜力，他认为龙一一定会打败反古代强者联盟。

　　同时，楼阿兰还为龙一提供了很多十分有用的信息。不同于一次一点的信息，也不同于从灵魂之中拷问出来的信息，楼阿兰提供的内容极为详尽的描述每一个他认识的古代强者。他们究竟擅长怎样的战斗方式，性格如何，甚至他还提供了两个古代强者隐居的星球！

　　而此时，在古代强者联盟之中，一股莫名的气氛正在蔓延。

　　“把楼阿兰逼到了龙一那边，这下你满意了？”波尔卡冷声说道，眼睛盯着尼尔兰。

　　“哼，这不正好说明楼阿兰就是那个为龙一透露信息的人？我只是说他几句，他大可以反驳我，结果他竟然跑去投靠龙一！你说这不是心里有鬼？”尼尔兰冷笑说道。

　　“你这是放屁呢？你无端怀疑楼阿兰将他赶走，他必然畏惧龙一和艾琳会找上门来！那个老狐狸生平最为胆小，又生性多疑。你既然带头怀疑他，他不去投靠龙一才邪门了！”波尔卡吼道。

　　“投靠龙一就投靠龙一！又能如何？他的巨人遗产不过是一个记载了巨人法术的金盘而已，自身除了一个传送之外没有任何多余的能力。就算加入龙一那边还能对我们造成多大的威胁么？”尼尔兰吼道。

　　“尼尔兰，你这不要脸的级别还真是惊人的！你把我们聚集在一起这是耍猴呢？你他娘的什么时候变成这里的老大了？你说什么就是什么？”波尔卡拍着桌子站了起来。

　　“我就是老大！你不服么？”尼尔兰也站了起来，两人遥遥对视。如果这里不是精神世界，估计两人都打气来了。

　　此时周围的古代强者们纷纷站起来劝说两人，这才让两人坐下。

　　“我要击杀龙一，只是为了给我那死去的学生出口气而已。所以你这白痴给我记住，当这一切结束，我们之间在慢慢算账。”

　　波尔卡阴冷的说道。

　　“就怕你不敢！”尼尔兰不屑的说。

　　“我们还是继续讨论一下如何对付龙一的是事情好么？”一个古代强者打圆场道。

　　两人同时冷哼一声，也不再多说什么。

　　但，此时龙一和艾琳可没闲着。根据从楼阿兰那里得到的消息，他们悄然来到一个星球。这个星球隐居着两个古代强者，他们分别名为伊兰和伊特。两人是兄弟，同时获得了巨人遗产，也同时成为古代强者。但是他们之间的关系并不那么好，他们尽管总是一起行动，但总是争吵不休。

　　不过，当龙一看到两人长相的时候，他立刻就认出来。这两人，正是在宇宙空间里争夺巨大宇宙石的两人。当时那两人正不断战斗，偶尔还夺取部分宇宙石碎片，却被突然出现的龙一捡漏，将整个巨大的宇宙石全部弄走。

　　每当想起这件事，龙一都立刻在心中暗暗给自己点了个赞。不过很明显，这两人绝对被气疯了。

　　此时，天空之上两颗恒星将大地照的一片耀眼，伊兰和伊特两兄弟依然在极为激烈的法术对轰之中。比起一般的古代强者单纯喜欢进行巨人遗产的研究，他们兄弟更加注重实战。他们总是以对方作为敌人，拼尽全力去进攻。

　　当龙一和艾琳小梓出现的时候，他们两人正同时从空中落下。

　　远远的，伊兰和伊特就认出了龙一。

　　“龙一！果然是你！”伊兰大声吼道。


第0750章 伊兰特

　　“果然是我什么？”龙一笑着问道。

　　“你偷走了我的宇宙石！”伊特也吼道。

　　“放屁！那是我宇宙石！”龙一撇嘴喊道。这点龙一倒是说的心安理得，自己身为巨人，整个多元宇宙之中所有和巨人有关的东西都是他，不但是宇宙石，如果硬要说的话，这些所谓古代强者们手中的巨人遗产每一个都应该是龙一的。

　　这点无容置疑。

　　但是很明显，这对兄弟不知道，他们只知道如果不是龙一，那么那块无比巨大的宇宙石将会成为他们流传千年的财富！

　　两兄弟之间对视一眼，他们都已经看懂了对方眼中的意图。多年以来的默契让他们根本不需要多余的言语沟通，他们几乎同时冲了上来。刚刚训练完毕的他们甚至也不需要热身，抬手就是最猛烈的法术轰来。

　　这个时候就到了真正体现法术实力的时候了。

　　没有什么永恒的竞技场，也没有任何门徒的外力，伊兰和伊特两兄弟以一种毫无间隙的配合发射出致命的法术。这些法术衔接无比紧密，除非硬抗，否则根本没有任何躲避的空间！

　　好！

　　龙一叫了一声好，依然是对付德拉斯的战术。龙一开启巨人圆盾天赋外加晶石装甲去硬抗，而艾琳则在赤鬼蝎的掩护之下与小梓一同完成终极光炮术。龙一的打算是这样的，但是对方却早已看穿龙一的意图，伊兰继续压制龙一，而另外一个人却转而进攻艾琳。这个多元宇宙之中，任何法术的施放都是害怕外界干扰的。只是有些法术施放时间较短，所以无所谓，而有些法术施放的时间非常长，那就需要一定的时间，否则法术崩溃，施法者自己还会因为法力失控而受伤。

　　眼看一人冲向艾琳，赤鬼蝎立刻发射剧毒射线攻击。而伊在空中不断灵活躲避，同时更加高速接近艾琳！

　　“给我破吧！”

　　伊特大声吼道，对准艾琳尚未成型的法术轰出一道法力冲击，然而此时艾琳却立刻散去了法力。那一道法术冲击什么都没有发生。

　　“这怎么可能？”伊特愣了一下。

　　“你以为我真在施放强力法术？”艾琳笑了，“我只是想引你过来而已！”

　　艾琳银色双翼张开，冲天而起，全身法力荡漾，直接冲向伊特。伊特当然知道艾琳是魔斗士，而魔斗士法师杀手的名号可不是假的！他立刻转身后撤，绝对不能被艾琳近身！

　　但是后方艾琳的速度却远在他之上！伊特只是一个法师，通过法术进行飞行。而艾琳却是龙！她原本就会飞！而此时更是借助法术为自己不断加速！伊特根本别想在速度上超过艾琳！

　　轰！

　　一道剧毒射线堪堪擦过伊特的胳膊，险些命中。这把伊特给惊出一声冷汗，他原本试图靠近伊兰，但是赤鬼蝎已经早早的将所有接近伊兰的位置全部封死。只要他稍微靠近，便是致命的剧毒射线！如果只是普通的赤鬼蝎所发射的剧毒射线必然无法彻底洞穿他的防御。但此时这只赤鬼蝎无比巨大，而尾部的毒刺更是宇宙石构成！这样恐怖的杀伤力谁能挡住？

　　与此同时，小梓和他的十三个女妖分身也同时从另外一个方向包围伊兰，让不让他与伊特有任何会和的可能！

　　这个战术早在龙一和艾琳来到这里之前就已经想好了，因为那个一直给龙一和艾琳提供消息的神秘人说过。伊兰额伊特两兄弟在一起的时候实力最强，如果能够想办法将两人分开各个击破，则他们应该不足畏惧。正因为如此，所以一开始龙一和艾琳才假装采取了对付德拉斯的战术，结果他们两兄弟果然上当。

　　龙一凭借自身的坚固硬扛着伊兰的进攻步步紧逼，而小梓和女妖分身们则封死了伊兰的退路。

　　这边艾琳凭借魔斗士的天赋，不断和伊特展开法术对轰。同时也在不但缩小和伊特的距离，而伊特不但要小心提防艾琳，更要时刻注意不要被赤鬼蝎的剧毒射线命中。

　　两兄弟竟然在一开始就陷入了苦战之中！

　　“看来，我们的确小看了你们。”伊兰喘息着，他已经被龙一逼入死角，避无可避了。

　　“听你的意思，你们还有底牌可用？”龙一说着，却根本给机会直接冲向伊兰。

　　“如果你们以为这样就赢了，那你们就大错特错了！”

　　伊兰和伊特同时大吼一声，一人抬起左臂，一人抬起右臂。在他们抬起的手臂上各自能看到一只手环，而在手环之上正发射出极为诡异的波动！

　　在这种波动之下，哪怕是龙一和艾琳两人的进攻都被阻挡；赤鬼蝎的射线也被弯曲；小梓的精神法术更是无法穿透！

　　而在伊兰和伊特两人竟然同时飘向对方！并且在一团光芒之中融为一体！

　　“我的天啊，两个男人竟然合体了，这世界上还有什么更比这恶心的么？”龙一感觉自己浑身都是鸡皮疙瘩。

　　光芒散去，一个和伊兰与伊特都有些相像的老人闭目悬浮在那里，而当他张开眼睛，一道法力波动竟然都引发了艾琳和龙一体内法力的共鸣！

　　“几百年了，你们第一次让我回复我的本来样子！”那老人说。

　　“你是伊兰还是伊特？”龙一问道。

　　“我是伊兰特！这个位面之中最强的古代强者伊兰特！即便是分裂成两人，依然还是古代强者的伊兰特！”

　　原来是分裂的！

　　龙一瞪大了眼珠子，这个世界上还是无奇不有的！

　　“几百年的时间，第一次有人逼着我不得不恢复原本的身体。虽然这不是我最巅峰的力量，但你们应该感到荣幸，因为我将会让你们见识到甚至连远古法师塔都会震惊的强大实力！”

　　“屁话少说！先打！”

　　一身精神铠甲的龙一直接冲了上去。但伊兰特却只是抬起手，只听轰的一声，龙一撞在了无形护盾上，全身的晶石铠甲纷纷碎裂！

　　轰！

　　剧毒射线落下，伊兰特抬起一只手挡住。剧毒注入他的手中，让他的手变成绿色，但仅仅只是一瞬，法力喷涌之中，绿色就已经消失了。

　　“我比你们强！我比你们任何人都强！我就是最强的！”伊兰特大声吼道。

　　“你真的比我们都强？”龙一大声问道。

　　“是！我是你们永远也无法想象的强大！”伊兰特毫不犹豫的说道。

　　“那就太好了。”龙一笑了。

　　艾琳轻轻抬手，一个模仿飞出，字空中化作二十七个立方体，每一个立方体上都带着无数符文。

　　“那是……那是德拉斯的法力镇压力场！”

　　伊兰特瞪大了眼珠子，刚要逃走，龙一却已经手持宇宙石大剑追上。

　　“别想挡住我！”伊兰特施放无形护盾额。而龙一的宇宙石大剑上却酝酿着恐怖的毁灭波动。竟然硬生生的洞穿了无形护盾。

　　一声碎裂，龙一却已经如同炮弹一般轰出。伊兰特只感觉自己的脚踝突然被抓住，然后就是一阵天旋地转。他整个人都被扔向后方。而与此同时，法力镇压力场。的二十七枚立方体也已经将伊兰特牢牢压制！

　　这种法力压制力场，自身的法力越强，受到的压制力就越大。最初这东西是巨人为了公平比武而专门设计的。但是因为会对比武双方造成伤害，尤其是更强的一方，所以最终这东西被淘汰，逐渐被公平竞技场所取代。

　　不过现在看来，这东西竟然拓展出的新的用途。

　　伊兰特不断挣扎，但这只是徒劳无功而已。在这种绝对的镇压之下，没有人能够逃离。

　　“这法力镇压力场需要巨人之力来维持，镇压的人实力越强，需要的巨人之力就越是庞大，你们两个小家伙有多少巨人之力来挥霍？”

　　尽管被被镇压，伊兰特依然冷笑不已。因为他知道，在这法力镇压力场之中是没有办法施放任何法术的，所有外来法术都会被吸收和镇压，同时施法者还会被立方体攻击。

　　“你放心，我的巨人之力多到能一直镇压你到你活活老死。”龙一缓缓靠近，来到立场边缘。

　　“怎么，不敢进来么？”伊兰特不屑的说，他认为一绝对是在吹牛。

　　龙一却摇摇头说：“你忘了，我是一个战士，如果我想要弄死一个人，根本不需要任何法力。”

　　“那么战士，你打算如何靠近我？”伊兰特痛苦的脸上依然带着挑衅。

　　“就像这样。”说着，龙一走进了力场之中，但是任何事情都没发生。

　　“这！这不可能！就算你收起了力量也同样会被镇压！”伊兰特魂飞魄散的吼道。

　　“你以为不可能的事情多着呢！”说着，龙一缓缓走进伊兰特。

　　伊兰特此时满心的后悔，他原本以为凭借自己合体之后的实力暴增足以应付龙一和艾琳。事实上也正是如此，如故单纯拼法术的话，龙一和艾琳未必能占到太多便宜。但是龙一却在之前的战斗之中得到了这个镇压力场！这个如同作弊一般的东西足以让所有强者变成废物！而当初德拉斯也正是凭借着这东西才顺利进入古代者行列的。

　　伊兰特原本以为自己击杀了龙一和艾琳之后就能独享他们的秘密和财富，更能找回宇宙石。但没想到，自己反而被龙一算计了！


第0751章 银光归来

　　“龙一！你不要杀我！我知道很多古代强者的秘密！那些秘密我都愿意分享给你！”伊兰特急急的说。

　　“你放心，我就算是杀了你我也能得到你的那些秘密。”小梓出现在龙一身边。

　　伊兰特立刻意识到，在一个女妖面前，自己根本没有任何秘密可言！

　　“等一下！我还有一些秘密！那些秘密秘密并不在我的灵魂之中！就算是你拷问我的灵魂也无法得到！”伊兰特吼道。

　　“是什么秘密？”龙一问道。

　　“你放了我，我就告诉你！”

　　“算了，我没兴趣。”

　　说着，龙一的手按在了伊兰特的头上。伊兰特顿时感觉到一股恐怖的巨力捏着自己的头骨竟然咯咯作响！

　　“我知道远古法师塔的藏身之处！”伊兰特不得不叫出来。

　　“哦？”

　　龙一回头看了一眼小梓和艾琳，两个女孩立刻有了兴趣。

　　“说下去。”龙一放开手。

　　伊兰特知道，自己暂时不用死了。

　　“你先放了我。”

　　“瞧，我对这件事只是感兴趣而已。但是能不能换来你的命，这要看你接下来说的东西值不值了。”龙一根本不为所动。

　　此时伊兰特终于体会到了什么叫做欲哭无泪。他蛰伏了数百年，将自身分裂成两人，通过不断战斗来提升和磨炼自己，却没想到刚刚恢复本身，却被这力场镇压住。伊兰特可以想象，当时德拉斯肯定也使用这镇压力场来对付龙一，结果没想到龙一他们根本不怕。

　　“哎！当初我的两个分身在整个位面之中游荡，有一天在某个星球附近发现了一个位面裂隙，于是我的一个分身伊兰就冒险探查了一番。结果发现，位面之外是一个不属于这个位面的世界，远古法师塔就矗立其中，而那些法师们则在周围进进出出，似乎在忙碌着什么。当时我实力不够，也不惊扰他们，所以就悄悄离开了。但是后来的几百年时间里，我多次去那里，发现那个位面裂缝一直存在，远古法师塔也经常会出现在那里！”

　　伊兰特说。

　　“就这些？”龙一问道。

　　“是的，就这些。”伊兰特说。

　　“好吧，我认为你说的事情还算是比较有趣，你走吧。”艾琳说着，直接收回了法力镇压力场，伊兰特只感觉浑身一阵轻松。

　　龙一和艾琳转身离去，赤鬼蝎也重新变成发饰。

　　你们竟然相信我会这样离开？

　　伊兰特脸上的表情渐渐狰狞！

　　“去死吧！”

　　伊兰特大吼一声，直接冲向龙一，然而他却从龙一的身上穿了过去。

　　“看吧，我就知道这混蛋肯定不死心。”

　　一笑了。

　　此时伊兰特才发现自己的身体竟然还趴在地上，面色惨白，早已死亡！而此时的他不过是个灵魂而已！

　　“我很遗憾，看来你并不适合继续活着。”

　　龙一摇摇头说道。

　　伊兰特的灵魂惨叫着，被小梓碾碎，消失无踪。

　　然后龙一蹲下，将伊兰特的手腕上的手环取下。

　　“分身手环，某个想要一边玩一边写作业的巨人孩子的发明。简单有效的结构，没有副作用。”

　　巨人平板上显示出这样一行字来。

　　龙一为其注入巨人之力，仔细检查之后将其佩戴在了艾琳的手上。

　　“又给我？”艾琳笑看着龙一。

　　“当然，在我找到让你恢复的办法之前，我会把所有能让你变强大的东西都给你的。”龙一说。

　　艾琳心里甜蜜蜜的，她当然知道龙一这是自己好，所以她也没有谦让。

　　“让我试试看！”

　　艾琳闭上眼睛，感受一下分身手环的使用方式，然后开始为其注入法力。

　　手环顿时发出嗡嗡的声音，而艾琳的身体也随之模糊起来。

　　渐渐的，原本一个银色的身影竟然在龙一面前变成了两个！

　　光芒消散。

　　原本镶嵌在艾琳银色软甲上的宇宙石碎片都落在地上，宇宙石臂铠也同样如此，它们相互融合成一团黑色的宇宙石球。

　　此时，两个一模一样的艾琳同时站在龙一面前。她们有着同样的身材，同样的容貌，同样的银色长发，还有同样的银色紧身软甲。

　　“艾琳？”

　　一个艾琳脸上带着惊讶的表情看着另外一个艾琳。

　　“银光！”

　　另外一个艾琳先是愣了一下，然后一把抱住了身边的艾琳大哭起来。

　　“银光？”

　　龙一把眼珠子一下瞪到硕大。

　　哭了一阵，艾琳这才缓过劲来，而有着艾琳一样相貌的银光这才和艾琳一起款款来到龙一身边。

　　“龙哥！银光回来了！”眼睛红红的艾琳笑着说道。

　　“漂亮！”龙一竖起大拇指。

　　“不，不能说是回来了，其实我一直都没离开。”银光说。

　　原来，这里的原因非常复杂。归根结底，其实艾琳和银光其实已经完全融为一体。无论是身体还是灵魂，当初为了救艾琳，银光完全将自己的一切都交给了艾琳，她们二者之间的关系远比龙一想的还要密切。而龙一飞升的那天，艾琳也随之离开，银光的龙魂立刻就回到了艾琳体内沉睡起来。虽然虽然银光多次试图醒来，但却始终没能成功。

　　而现在，双子手环强行将银光的灵魂从艾琳的体内拉扯出来。而伴随着银光灵魂的，还有艾琳的影银！

　　此时的艾琳再一次感到与法力空前的亲和力，然而这一切都比不上银光重新出现在她面前。

　　“好吧，你们的容貌一样，身材一样，我敢打赌语言习惯肯定也一样，我要怎么分辨你们呢？”

　　“笨蛋，一个有法力，一个没有！”

　　眼睛红红的艾琳说道。

　　的确，银光此时虽然是人形，但体表却是影银，这种空前惰性的金属完全不允许任何能量通过。

　　“不知道为什么，总感觉，好像赚大了。”龙一呵呵傻笑着说道。

　　“是么？哪里赚大了？”小梓凑过来问道。

　　“感觉，哪里都赚大了。”龙一望着层峦叠嶂，用力的咽下口水说道。

　　“色狼！”艾琳白了一眼龙一，然后将法术镇压魔方交给银光，又将万能工具也给了银光，同时她将地上的宇宙石捡起来，全部交给银光。

　　“你给我这些做什么？”银光那张与艾琳没有任何区别的小脸上满是不解。

　　“你现在已经不是龙啦，这些东西给你当然是为了让你自保。”艾琳理所当然的说道。

　　“可是我又没有巨人之力，也没有法力，你就算是给我这些东西我也不能用呀。而且，我有自保能力呀。”银光说。

　　“你是说影银么？现在你的身体应该和艾琳一样是仙女龙吧？虽然你自身肯定有法力，但是影银限制了你法力发挥，以前你能免疫物理伤害，现在就不能了吧？”龙一说。

　　“不，”银光说，“正相反，我能做到更好。”

　　原来，银光的灵魂在艾琳的体内之中虽然沉睡，它的思维却一直在思考和研究一样东西，那就是影银，影银伴随着银光从小到大。可以说她对影银的了解超过任何一个人，而且最重要的是，因为她和艾琳的融合，她拥有和艾琳毫无二致的知识和聪明才智。当她把这份聪明才智以及知识全部用来研究的影银之后，最终竟然真的让他得到了一个惊人的结论。

　　影银并非对是对能量惰性。而是影银这种神秘的金属自然排列出极为细小的法阵，这些法阵极其复杂的方式排列在一起，形成一种特别的力场。这种力场的范围非常小，大约只有影银上几毫米的高度。每当有能量侵袭，法阵就会吸收能量形成与外界能量相反的能量。这样对撞之没有任何能量剩下，所以每个人都以为这是惰性，但实际上并非如此。

　　“经过我的改进，我已经可以调整影银的细小法阵做很多事情，例如我可以将影银变得无比坚固。”

　　说着，银光抬起手来，运转法术。手臂上原本应该无比柔软的影银瞬间无比坚硬。

　　龙一试了试，单纯凭借自己的蛮力竟然掰不动银光的一根手指！

　　“好家伙！”龙一赞了一声。然后运转斗气叠加在手中，结果手上的斗气刚刚接触到银光的手指，竟然就都被吸收了！

　　“现在，你认为我有能力自保了么？”银光微笑着说道。

　　“有！很有！”龙一必须承认，只是单纯这一个特性就足够强大了。

　　“太好了！这样我们就能并肩战斗了！”艾琳和银光幸福的抱在一起。

　　这一次龙一没有乘坐自己伟大探索者号，而是半路转乘公共飞船返回的。

　　当龙一下飞船的时候，前来迎接的圣丹泽皇帝看着龙一的气色不是很好，似乎是分疲劳的样子。

　　“龙一先生，这一战很艰苦么？”圣丹泽小声问道。

　　“岂止是艰苦，两个一模一样的敌人并肩战斗！”龙一心有余悸的说道。

　　“是的！我也听说那个伊兰和伊特是双胞胎，十分难缠！”圣丹泽说着向身后看去。却发现两个一模一样的艾琳同时走下飞船。

　　他不由得揉了揉眼睛，以确保自己没有看错。和两个艾琳和之前发生了一些变化，她们的紧身软甲上的法阵和符文都不见了。而除此之外，两人无论是样貌身材还是动作举止竟然都没有任何区别！

　　“龙一先生！我怎么看到了两个艾琳小姐！”圣丹泽一把拉住一问到。

　　“那个是她的妹妹，叫银光。”


第0752章 真正联手

　　“什么！她竟然还有个妹妹？”圣丹泽心中咯噔一下。在他的心中，艾琳和龙一可还是敌对关系的。

　　“是啊，她妹妹，你没发现她们很像么？”龙一说。

　　岂止是很像，简直就是同一个人！圣丹泽心想。

　　“这位银光小姐，实力如何？”圣丹泽压低了声音问道。

　　“和她姐姐比，差不多吧。”龙一评价道。

　　圣丹泽一下子就傻眼了，将来古代强者的事情一旦结束。龙一和艾琳一旦重新回归敌对关系，而艾琳身边多了个妹妹，那岂不是对龙一十分被动？

　　“放心吧！”龙一拍了圣丹泽的肩膀一下，“你担心的事情，我有办法解决。”

　　圣丹泽看了一眼龙一，又看了一眼身后的艾琳和银光，突然眼前一亮。

　　美女配英雄啊！这简直是！

　　“好好！我放心！我放心啊哈哈哈哈！”圣丹泽心中顿时敞亮了很多。

　　伊兰和伊特两兄弟战死！财富被掠夺一空！而且，这还是在没有费尔普以及楼阿兰的帮助之下！

　　这个消息再次震动整个位面。

　　此时所有怀疑龙一的言论都已经不见了，随着这些曾经不可一世的古代强者不断被击杀，一次次证明龙一的强大。伊兰和伊特两兄弟实力还算不错，在古代强者之中虽然不能算是顶尖，却是中等水准。现在竟然连他们都被艾琳和龙一击杀，那岂不是意味那个古代强者联盟之中已经根本没人会是龙一和艾琳的对手？

　　一些人开始思考接下来的事情，而一些传言则悄悄蔓延。

　　龙一和艾琳已经奠定了这个位面的新格局，如果这一次古代强者对龙一和艾琳的击杀最终失败的话。那也许不久之后，古代强者的时代可能就要结束了！

　　如果这种观点早那么几天被提出来，也许所有人都会嘲笑那个人疯了。可是现在，几乎每个人都相信这种事情真的可能会发生！

　　甚至一些疯狂的预言家发出警告，龙一和艾琳说不准就是盯上了古代强者们的巨人遗产和财富，就是想要通过击杀古代强者的方式来夺取他们的财富。当这种言论出现，一些人立刻就相信了，而另外一些人则嗤之以鼻。毕竟龙一之所以会和古代强者刚正面那完全不是龙一他们做出的选择，而是古代强者们主动试图找龙一的麻烦，而龙一只是反击而已。

　　不过很明显，龙一的反击带来的惊人影响是任何人没想到的。而这种影响，甚至已经开始渐渐影响到了整个位面的格局。

　　从前，当人们提起古代强者，第一反应就是神秘而且强大，寻常人根本惹不起，而古代强者也凭借着这份名号在整个位面之中横行无忌。但是现在，龙一和艾琳用实际行动告诉这个位面的每一个人，所谓强大的古代强者们也不过如此而已。

　　古代强者联盟的精神会议之中一片寂静，此时根本没人主动说话。或者说，也根本没人知道到底要说什么。

　　转眼之间，这些古代强者们被杀的被杀，叛变的叛变。原本专门针对龙一和艾琳的猎杀计划竟然到了现在的地步，这在之前根本是不敢想象的。但是现在，这些古代强者们已经根本不知道要做什么了。无论是任何计划，任何陷阱，最终还是要落在实力上的。如果实力不够，无论你有什么计划都没用。

　　“尼尔兰，说点什么。”波尔卡开口。

　　“我需要想想。”尼尔兰说。

　　“你还需要想什么？是你把我们聚集在一起的。现在你反而没有办法了？”波尔卡怒道。

　　“是的，现在我真的没什么办法了。”尼尔兰无奈的说。

　　“那么，听听我的办法如何？”

　　此时，一个人突然出现在会议室里。众人一看，竟然是前阵子宣布加入龙一那里的楼阿兰！

　　“怎么，不去抱着龙一的大腿请求原谅，还跑到这里来做什么？”

　　尼尔兰鄙夷的看了楼阿兰一眼。

　　“我到这里来，自然是为了给你们找个对付龙一的办法！”楼阿兰得意的说道。

　　“还是打算给我们挖个坑让我们跳进去？”波尔卡不相信。

　　“我可以用契约担保，我绝对不是龙一的间谍。”楼阿兰说。

　　话都已经说到这份上了，尼尔兰知道，继续在纠缠下去就没意思了。他打起精神看着楼阿兰：“你有什么建议？”

　　楼阿兰得意的一笑：“我的建议是，我们一起上！”

　　尼尔兰无语的看了他一眼：“你这不是废话么？不过你看看，咱们这几个，能赢么？”

　　楼阿兰摇头：“如果只是单纯的咱们几个人，也许能赢，但一定会陷入苦战。但是如果我说，我有把握找来个更多人呢？”

　　尼尔兰的眼睛一下子就瞪大了。

　　“过去的一段时间里我一直都在散播谣言，说龙一的真正目的是为了杀光所有古代强者夺取财富。虽然很多人不信，可也有很多相信的。我找到一些人不断游说之下，最终我可以确定将会有二十个以上古代强者加入我们！无论他们加入我们是担心龙一真的去杀他们，还是想要杀了龙一夺取他的财富，反正这一次，从实力上，我们绝对可以保证。”楼阿兰得意的说道。

　　在场的每个人都兴奋的大叫起来，有这么多古代强者加入，还愁不是龙一的对手？

　　“人数是够了，可如何让龙一上钩呢？”波尔卡问道。

　　“呵呵，这个反而很简单。龙一和艾琳两个人的性格都十分相似，年纪轻轻就拥有强大的实力让他们几乎目空一切。而接连击杀古代强者更是让他们对自己充满了仔细，如果这个时候我们给他们送去一封挑战书。我敢打赌，龙一和艾琳一定会应战的。”楼阿兰说。

　　“即便他们知道这是陷阱也会来？”

　　“是！就算他们知道是陷阱也绝对会来！”楼阿兰说到这里，他突然神秘的一笑，“而且，你别忘了，现在我的还是他那边的人呢。而如果在开战的瞬间我突然在他背后……”

　　“好！那我们还等什么！？下战书！”

　　几天之后，一则重磅消息惊动了整个位面。猎杀龙一的古代强者同盟竟然给龙一下了战术，要和龙一与艾琳在某刻星球上一劳永逸的解决这场争斗，双方集齐所有人进行一场终极对决。而龙一立刻就同意了挑战，但是，他却将战场改为星界角斗场！

　　这个更改让尼尔兰很意外，因为他还以为龙一会提出更加苛刻的条件。但是没想到，他仅仅只是将地点换到了一个看似更加公平的地方而已。果然还是年轻啊，难道你以为换到星界角斗场你就能得到公平？不！那只会让你的死亡在第一时间被每个人所知晓！

　　古代强者同盟很快就派遣使者来到星界角斗场，要求在战前检查整角斗场，但是遭到了拒绝。当时那个使者口气强硬，但是星界角斗场的老板却告诉他：“这是我们地盘，你们爱来来，不来滚。”

　　据说当时那个使者差点被气憋晕过去。

　　得知这件事尼尔兰却并未生气，因为他知道星界角斗场的规矩：高度独立，不允许任何外界插手，哪怕龙一是曾经是星界角斗场之王也不行。

　　龙一和古代强者同盟的约战立刻变成了最近一段时间以来所有人都关注的焦点。双方之间的争斗从私下变为公开，而且还要在星界角斗场这种地方，这是要在公众面前彻底结束这一次的矛盾！

　　几乎所有人都认为，这一战之后，这个位面的格局将会重新确定：究竟是古代强者的地位不可撼动，还是龙一与艾琳将古代强者的时代彻底终结？几乎每个人都在不断衡量着，而一些有心人更是已经做好打算，在即将到来的未来之中究竟要扮演一个怎样的角色。

　　此时，龙一也正在为艾琳和银光进行一系列的检查。

　　双子手环将她们分开之后原本一直浮现在艾琳体表的那些法阵就都消失了，经过艾琳的各种测试，失去了法阵的她并未在一些施法的过程之中遇到任何问题，无论是速度还是强度都没有变化。

　　这就奇怪了。

　　当初这些法阵的确能起到辅助施法的作用，为什么现在消失了反而并未产生比变化？

　　为此艾琳和银光也进行了一系列的讨论，却并未得到任何有用的信息。

　　倒是银光，状态好到不能再好，她简直就是第二个艾琳。无论语言习惯；战斗风格；甚至是家务劳动，她都和艾琳没有任何区别。如果不是她们两人还有着明显的能量区分，恐怕就算是龙一也根本不可能认出来吧。

　　此时龙一手中握着一小团黑色的宇宙石，当天艾琳在使用双子手环之后，原本镶嵌在紧身软甲上的宇宙石就全部脱落了，因为这些宇宙石都是镶嵌在法阵上的，而法阵此时已经消失。而艾琳曾经尝试了几次，却发现她竟然再也不能将宇宙石镶嵌起来。

　　奇怪了。

　　龙一坐在那里，盯着这块纯黑色的宇宙石不断思考。

　　这个时候，自己的胳膊被一左一右抱住了。温软的触感传来，龙一根本不用看也知道，一个是艾琳，一个是银光。

　　“你们训练结束了？”龙一问道。

　　“恩，结束了。你还在想宇宙石的事情？”艾琳乖巧的点头说。

　　“我在想如何让你们能够重新利用其宇宙石来。”龙一说。


第0753章 角斗场大战

　　艾琳和银光对视了一眼，然后银光说：“龙哥，其实我认为你没有必要在这些外物上过于纠结，虽然我们都知道你这是在担心我们，想让我们变得更强。但现在的我们其实已经很强了，即便不借助这些外物我们依然也能战胜任何对手。”

　　龙一停了，长出一口气，点点头。其实这些道理他当然明白，不过身为男人，当然有责任保护自己的身边的女人。无论是亲自保护，还是让她们变强，都是同样。

　　“既然如此，那这些东西，就给那些食能虫当零食吧。”

　　龙一笑着，打开私人空间，刚要将这小块宇宙石扔进去，一只硕大的黑蛹却从里面掉了出来。

　　咦？

　　整个蛹有接近两米长，通体黑色，外表一体，如同食能虫一样。从外界感受不到任何能量波动，如同一块黑色的石头。

　　“这就是食能虫的蛹？”

　　龙一左看右看，感觉好像是，但又不是很确定。他检查了一下私人空间，发现原本巨大的宇宙石竟然少了三分之一，而原本六只食能虫却不见了。

　　小梓凑过来，将手按在虫蛹表面，立刻和里面的精神力链接在一起。

　　“它们融为一体了。”小梓说。

　　原来，龙一私人空间里的宇宙石虽然足够多，但如果要支持六只食能虫进化却远远不够。所以它们共同作出一个决定，将它们所有的意识，精神以及能量全部融合在一起，再加上宇宙石提供的能量和物质，就足以允许这唯一的一只食能虫进化了。

　　而这只虫蛹之中，就是融合六只食能虫以及三分之一黑色宇宙石的结果。这蕴含的能量如果全部爆发开来，足以在瞬间让整个圣域帝国皇城变成粉末。而现在，这些能量却还是在安静的转换成生命。

　　“它会变成什么？”龙一十分好奇。

　　“它也不知道，在他们的记忆之中没有任何关于进化之后的知识。”

　　“那还要多久才能完成进化？”

　　“它也不知道。”

　　龙一无语，只能将那大号虫蛹重新送回到私人空间，至于艾琳和银光的问题，看来一时半会儿也没有什么解决的办法，也只能走一步算一步吧！

　　时间飞快，终于来到龙一和古代强者联盟约定的日子。这一天整个星界角斗场都挤满了人，事实上这里的票价已经到了一个空前的地步，但即便如此也根本挡不住这些疯狂的人们。

　　决斗将会在最大的角斗场之中进行。人们早已将这个角斗场围的水泄不通，而其他角斗场更是同步直播画面和声音。

　　时间一点点接近，原本嘈杂的观众席反而安静下来。无论如何，今天都是一个见证历史的时刻。是龙一和艾琳的传奇就此终结，还是古代强者的时代在今天结束，在今天一切都将会有一个定论。

　　突然，场地周围的灯全部关闭。整个场地之中近乎一片漆黑，然后高昂的音乐响起。一排灯光照亮了角斗场的一方！

　　“女士们先生们！见证历史的时刻终于到了！现在我怀着激动的心情向诸位解说今天的比赛！如果我有任何的无语伦次也绝对不要怀疑我职业素养，那只是我因为我从来都没有在如此重要的决斗之中担当过解说！而现在我要高兴的向大家宣布！决斗的一方，古代强者们已经登场！”

　　灯光之下，一些人正一个接着一个走出！

　　“他是著名的古代强者尼尔兰！同时也是古代强者联盟的召集人！”解说吼道。

　　所有灯光全部汇聚在尼尔兰身上，尼尔兰微微一笑。单手一抬，顿时一股法力波动扩散开来，撞击在角斗场周围的护盾上，护盾发出了嗡嗡鸣响。观众们一开始吓了一跳，还以为古代强者发动了进攻。不过随后，众人立刻爆发出欢呼来！

　　“众所周知，尼尔兰曾经是另外一名古代强者艾达曼的学生。而在艾达曼被龙一击杀之后，尼尔兰就走上了为老师报仇的道路！不得不说，尼尔兰真的是一位非常重情义的人啊！”

　　解说简单介绍了一下尼尔兰的事情，然后灯光转向另外一人。

　　“接下来诸位看到的是波尔卡！也许在座的诸位对于这位古代强者并不熟悉，但是如果你们一直关注龙一在角斗场的战斗的话，你们就会知道，龙一曾经在这里击杀了一个圣域法师，而波尔卡，正是这位法师的学生！看来这一次，老师是为学生报仇而来！”

　　波尔卡目光阴冷，也没有任何表示，同时也没有展示任何动作，不过好在灯光立刻就跳到了下一个人的身上。

　　就这样，解说不断报出一个接着一个古代强者的名字。尽管周围观众席上的人极少有听说过他们全部的，但是基本上每当一个名字出现，都会有人在某个位置上倒抽凉气，然后快速给那些还不知道发生了什么事情的周围人解释，这个古代强者究竟有多么强大，他们曾经都做过怎样了不起的事迹来。

　　而当一切介绍结束。站在灯光之下的古代强者赫然有三十人之多！

　　古代强者竟然为了对付龙一和艾琳这两个新人，甚至一口气出动了三十人！这简直匪夷所思！龙一和艾琳，难道真的那么强？

　　而此时，角斗场另外一侧，灯光突然亮起。

　　“女士们先生们！现在即将出场的是，星界角斗场之王！至今在任何战斗之中都未尝败绩的！龙一！”

　　和介绍古代强者比起来，解说的音调明显激昂了很多。因为龙一的传奇正是从星界角斗场开始的，而这位解说曾经解说了龙一的每一场经典比赛。他很清楚，龙一非常乐意配合他的解说！

　　果然，龙一低着头缓缓走出。然后，他高高的举起了拳头。

　　“龙一！”

　　“龙一！”

　　“龙一！”

　　整个角斗场整齐划一的喊了起来，声音震耳欲聋。

　　这里的观众大部分都是极为热衷于决斗大赛的人，有不少人更是亲眼看着龙一从一个小小的角斗士一路成长为星界角斗场之王。在他们的眼中，龙一那就是自己人！在过去的时间里，每当龙一做出什么惊天动地的事情，这些龙一的拥趸们都会拼命和周围的朋友们吹嘘。而现在，龙一带着连续击杀三个古代强者的战绩回到了这里，这些狂热者怎能不激动！

　　尼尔兰听着全场雷动的欢呼，眼眶微微抖动。他知道龙一在这里一定会受到欢迎，但是他却没想到，这混蛋竟然这么受欢迎！这里简直就是龙一的主场！

　　在一旁的波尔卡却冷笑着说道：“欢呼吧，欢呼吧，不久之后，龙一就会惨死在我们的手中，你们将会知道，谁才是这个位面真正的力量。”

　　此话一出，顿时所有的欢呼声都消失了。所有人都看向波尔卡，此时波尔卡抬头一看，却发现在头顶的天空上，自己的图像正被放大，而声音也已经被放大扩散到角斗场的各个角落。

　　“在星界角斗场之中，你的任何话都会被放大出去。”一旁一个古代强者提醒道。“不过放大也只是针对观众而，你说的话并不会被龙一听见。”

　　波尔卡微微点点，却不以为意。就算是被听到又如何？你们只是普通人，你们敢忤逆古代强者么？

　　可是就在同时，全场对龙一的欢呼声却更加响亮！很显然，人们更加喜欢龙一！

　　“下一位出场的选手，则是艾琳和银光姐妹！迄今为止，艾琳可是唯一一个在非战斗场合之下胜过龙一的人！”解说喊道。

　　灯光之下，艾琳和银光手拉手走出来。

　　一模一样的面容，一模一样的身材，银色的紧身软甲在灯光之下反射出夺目的光芒，将原本就极为完美的曲线衬托的淋漓尽致。

　　其实原本全场已经准备好了嘘声，因为毕竟解说刚刚说道艾琳是唯一一个胜过龙一的人。但是当艾琳和银光出现，嘘声并未出现，而是在一段安静之后，爆发出强烈的欢呼，而在欢呼之中还夹杂着口哨声。同时一些人恍然大悟。

　　“我想，诸位肯定已经明白龙一为什么输了吧？”解说一句话，全场立刻十分整齐的回答：“明白了！”

　　观众们明白了，尼尔兰那边却糊涂了。他只知道一个艾琳就已经够难缠的了，现在艾琳又多了一个妹妹？看着姐妹两人简直一模一样，实力难道也一模一样？

　　“下面要出场的则是我们可爱的小女仆小梓！”

　　随着解说的话，小梓立刻跳了出来。

　　全场欢呼声再次鼎沸，大家对于小梓的印象非常好。因为她实力强，更因为她是龙一这边的。

　　不过当众人看清小梓的样子之后，却又疑惑起来。因为和过去那个穿着女仆服的小梓比起来，这个小梓看上去长大了一些，身材也更好了一些。

　　“在经历了不断战斗之后，我们的女妖小梓看来也长大了呀，不过依然可爱哦！”解说笑着说道。

　　“可爱！可爱！”观众们也跟着欢呼起来，是的，他们根本不在意小梓变化是什么。精彩的战斗和美丽的女孩子才是最重要的！

　　“而最后要出场的，则是同样身为古代强者楼阿兰以及费尔普！”

　　解说喊道。

　　楼阿兰满面堆笑的走了出来，费尔普却有些紧张。尽管身为古代强者，但是他从未在这么多观众的眼前战斗过，这让他非常不适应。

　　周围的观众们虽然也有掌声，但是并不热烈，而且似乎还充满了疑惑的声音。

　　“楼阿兰和费尔普两位古代强者现在已经加入了龙一这方，所以他们是自己人！”解说喊道。

　　顿时，欢呼声剧烈起来。


第0754章 开局杀

　　尼尔兰非常不高兴的看着解说席的位置，显然这解说非常有倾向性。龙一是自己人，难道他们古代强者联盟是敌人？看来你们是真的不想好了！

　　楼阿兰一边向周围挥手致意，一边走到龙一身边，掏出金盘来低声说：“等一下我会利用我的金盘进行牵制，你尽管放心。”

　　说着金盘之上已经浮现出符文来。

　　事实上这就是金盘之中暗藏的法术，他在这种极近的距离施放，龙一必然无法躲避。

　　然而龙一却微微一笑，抬手一把抓住了楼阿兰的脖子：“你的任务已经完成了，安息去吧，叛徒。”

　　“你怎么知……”

　　咔嚓一声，楼阿兰的话没说完，脖子已经被直接扭断，死去的楼阿兰脸上还带着不可置信的表情。金盘落在地上，上面的符文缓缓熄灭。

　　观众们立刻安静下来，完全不知道发生了什么事。

　　“看起来在开战之前龙一发现了一个叛徒啊，不过楼阿兰竟然是叛徒还真的有些不可思议。毕竟艾琳可是神圣奥法帝国的人才，而楼阿兰一直都和神圣奥法帝国关系密切这究竟是怎么回事。”

　　天空之中的图像反复播放金盘在暗中被发动的样子，所有人都看出来，楼阿兰是要借助说话的机会暗中对龙一下手。

　　龙一丢下楼阿兰的尸体，拍拍手说：“明明是古代强者，不想着如何用实力战胜对手，一天到晚就知道玩这些阴谋诡计，真丢人。”

　　尼尔兰原本一直都将楼阿兰当作一支奇兵，计划着在最关键时候给龙一以致命一击。却没想到，龙一竟然在开战之前就已经识破了楼阿兰的伪装。

　　“我也是第一次遇到敢在一群女妖面前明目张胆撒谎的家伙，他不会真的以为他的金盘能帮他隔绝一切精神力吧？”小梓撇撇嘴说道。

　　龙一低头捡起金盘，将内部原本的巨人之力全部驱散，注入自己的巨人之力。而那金盘立刻浮现出无数符文，符文在金盘上方不断旋转，组成各种符号。

　　龙一想了想，将那金盘叫给小梓：“这是法术刻录金盘，注入精神力之后可以刻录各种法术在里面，这里原本就已经刻录了几个巨人法术，不过却没有任何一个楼阿兰的法术，看来他根本就没弄明白这东西究竟怎么用啊。”

　　小梓接过金盘，立刻施展精神力，金盘之上的符文高速飞舞起来。

　　尼尔兰面色铁青，即将开战，楼阿兰这混蛋不但没帮上什么忙，反而还死在了这里。死也就死了，竟然还把重要的巨人遗产让龙一获得！而那龙一的知识竟然如此丰富，随便捡起一个来就会用？

　　几个工作人员立刻将楼阿兰的尸体带走，而此时，整个角斗场的灯光全部亮起。

　　一方是三十人的古代强者，而另外一方则是只有五人的龙一和艾琳联盟。

　　龙一从哪个方向看，似乎龙一这方赢的可能性都不高。

　　赤鬼蝎从艾琳头上跃下，化作巨大的本体，小梓也同样将十三个女妖分身召唤出出来。

　　一瞬间，双方的人数差距似乎显得不那么大了。

　　但是，古代强者一方依然占据着人数的优势。然而，尽管人数占优，古代强者一方却并未主动进攻，而是先缓慢散开，一点点的向前推进。

　　“看来，就算是古代强者们在面对龙一和艾琳这种级别的对手之时也根本不敢有任何大意啊。”解说也压低了声音。

　　龙一抽出宇宙石大剑，全身覆盖上晶石装甲。

　　“来送死！”

　　毁灭波动斩出，古代强者们纷纷施展护盾抵挡，却依然没人进攻。

　　赤鬼蝎则已经不管不顾的剧毒射线各种扫射，这种几乎能无视护盾的剧毒射线非常烦人。它自身破坏性并不强，但是被命中之后，毒素扩散会让人剧痛难忍，如果被多次命中之后还会对精神造成影响。而最令人不爽的是，赤鬼蝎天生自带符文装甲，任何法术，无论好坏对它的效果都会被削弱。所以任何法师都非常讨厌赤鬼蝎，哪怕是古代强者也不例外。

　　如果这是在平时，其实这些强这们尽管讨厌赤鬼蝎，却也不会怕它。因为赤鬼蝎的进攻手段非常有限，他很难真正瞬间杀死一个人。可现在不同，在赤鬼蝎身边还有虎视眈眈的龙一和艾琳！

　　一旦有任何人忍不住冲上去，龙一和艾琳绝对能在瞬间教你做人！

　　凡是不信的古代强者都已经被龙一和艾琳击杀了，现在由不得不信！所以，没人带头，根本不会有人傻了吧唧的自己冲上去。

　　尼尔兰此时心中焦躁，果然自己还是忘了一件极为重要的事情，那就是这些古代强者之间的配合问题。长久以来，古代强者们在得到了一件合适的巨人遗产之后，为了防止被人觊觎，他们都会找到一个神秘的星球隐居研究。当研究成功之后，必然实力大增。却从未有任何古代强者在一起合作过。现在虽然这里有整整三十个古代强者，这些人却没有任何配合。

　　“别再绕了！先给我全力法术轰炸！”尼尔兰吼道。

　　立刻，所有古代强者纷纷施展法术，人数山的巨大优势让他们立刻将龙一这边压制起来。但是龙一他们也没有被动防御。赤鬼蝎凭借皮糙肉厚，抗在前方，银光则着重保护艾琳。龙一不断斩出毁灭波纹和空中的法术对撞在一起，小梓则带着十三个女妖分身不但施放法术和对方进行对轰。费尔普则将目标对准了几个看起来实力并不如何强大的古代强者，烈焰冲击和爆炎术交替使用，让对方自顾不暇，根本无法继续进行轰炸。

　　然而，就在某个时刻。双方竟然都同时停止了轰炸！

　　在古代强者上方缓缓飘来一团黑色的乌云，细小的电弧在乌云之中流窜；而在艾琳头顶，赫然出现了一枚光球。同时在对方的所有古代强者头顶上都出现了一枚光斑。

　　轰！

　　无数雷电劈向龙一这边，如同蜿蜒银蛇，扭动着身体想要吞噬所有人；而三十道光柱精确的轰在了三十个古代强者的身上，任凭他们如何躲闪都无法摆脱。古代强者们唯一的对应方式就是硬抗！

　　“天啊，这竟然是两个战略法术！才刚刚开始就已经动用战略法术了么？我们角斗场护盾还能抗住么？”解说扯着嗓子喊道。

　　法术消失，双方都没有受伤。但可以看出，古代强者一方的面色并不好看。三十人，面对的对方只有五个人，好吧，就算是吧赤鬼蝎都算上，也算上女妖分身，可也那样也比对方多十个。多了这十个人可不是什么阿猫阿狗，可是十个古代强者！整整多了十个古代强者竟然还只是和对方打了个平手？这岂不是说明自己这方的实力远在对方之下？

　　一时间，古代强者一方竟然有些动摇。

　　“任何人，不准在留手了。如果你们手中有什么能用的东西，最好现在都掏出来，不要等到临死之前才想起来！”波尔卡低声说道。

　　众人几乎同时都打开了私人空间，从里面取出一个接着一个道具。

　　而这边，赤鬼蝎和女妖分身反而都消失，艾琳将法力镇压魔方丢了出来。

　　二十七颗立方体符文闪烁，立刻生成了一大片法力镇压空间。

　　“来吧，进来玩玩？”龙一喊道。

　　众位古代强者们的脸色立刻就更加难看起来。

　　“哈！法力镇压魔方！这可是德拉斯的秘密武器啊。任何拥有能量的人进入这范围之内都会被镇压的，而自身越强大，则被镇压的越狠，不知道龙一他们究竟是如何逃过镇压的呢？”解说立刻大叫起来。

　　虽然听不到解说的声音，但是诸位古代强者当然也知道那究竟是什么。当初德拉斯正是凭借着这个法力镇压魔方在古代强者之中称霸一方。而现在这魔方竟然被龙一得到！这可怎么办？

　　眼看诸位古代强者并不前进，艾琳立刻收起魔方冲向前方。镇压力场环绕在她周围，将任何法力全部无效化。当然她本身也不能施放任何法术，不过立方体本身却会针对所有对她进攻的法术进行反击。这让古代强者们叫苦不迭。

　　虽然魔方自身的攻击力一般，但是有谁敢站在那里等着？一旦艾琳张开力场，凡是在力场里的人立刻就会完蛋！

　　一时间，艾琳将众位古代强者们分割成了两部分。

　　而银光则从另外一个方向压上。

　　因为影银的缘故，银光自身无法释放任何法术。但是她却可以通过向影银注入法力的方式不断提升影银自身的强度。这让她可以完全顶着古代强者们法术的狂轰乱炸前进。因为无论任何法术，归根结底还是以破坏为效果，而这些强大的影银根本无法被破坏！

　　于是，一群古代强者十分惊悚的看着银光一步步走向自己。而自己的一切法术轰在她身上却没有留下任何痕迹。

　　是的！甚至连发型都不乱！

　　除了惊悚之外，他们已经找不到任何别的形容词了。


第0755章 来，单挑！

　　而在一侧，手持宇宙石大剑的龙一已经压迫上来。毁灭波动带着轰鸣绞碎一道道法力护盾，古代强者们完全无法想象，自己的法力护盾竟然如此的不堪一击！他们甚至不明白究竟为什么自己的护盾竟然如此脆弱！

　　在另外一边，小梓和她的十三个分身们聚在一起，金盘高高悬浮在她们上方，恐怖的法力注入圆盘之中，法术如同暴雨一般倾泻而出。

　　借助宇宙石重生的小梓和她的分身们拥有超越古代强者们想象的充沛法力，而金盘的工作原理决定了它就是这种注入多少法力就会喷射出多少法术的装置。于是，尽管一开始这些古代强者们还能做出一些挣扎，但很快他们就被完全压制住了。

　　龙一在一阵猛攻之后，宇宙石大剑突然插在地上，地面瞬间如同波浪一样喷射出无数粗大晶体尖刺。一个古代强者惨叫一声，竟然没能躲过尖刺，被一根尖刺直接撞飞出去！

　　“混蛋！我们也不是没有准备而来！”一个古代强者吼道。只见他从私人空间之中取出一个盒子，盒子是暗金色，顶部还镶嵌着一块巨大的宇宙石。

　　“这可是我的终极宝贝，如果不是这种时候，我真的不想用出来。”那个古代强者满脸的不舍，但是他知道在，如果再不用可就真的没机会用了！

　　“给我一同毁灭吧！所有的巨人遗产！”

　　尼尔兰大惊，刚要阻止，那个古代强者却已经将手拍在了宇宙石上。

　　那个盒子立刻飞到空中，同时不断自由组合起来。渐渐竟然变成了一个由光芒牵引着的无数零件组合在一起的集合体。

　　“这是什么？”龙一抬手便是一道毁灭光弧斩出。而几乎同时，那个集合体爆炸开来。几乎所有人都本能的躲闪，但是爆炸形成的冲击波却没有带来任何损伤。

　　然而，变化才刚刚开始。

　　一些古代强者惊叫起来，原来他们手中的巨人遗产竟然都完全损坏了！而且不止是他们的，艾琳的法力镇压魔方瞬间崩解，小梓使用的金盘也变成了碎片，而艾琳和银光手腕上的双子手环也同时粉碎，不过艾琳和银光却没有任何异常。

　　而惊叫声才刚刚开始，不止是古代强者手中的巨人遗产，竟然连他们私人空间之中的巨人遗产也都被损毁！

　　龙一立刻检查了一下自己私人空间之中，却没有任何异常。

　　这东西简直就像是一个EMP炸弹一样啊，龙一感慨的说道。

　　“那是什么？”艾琳在契约里问道。

　　“一种能够在瞬间损毁电子产品的装置。”龙一说。

　　“什么是电子产品？”

　　“我那个世界的法术装置，那里的法力叫电。”

　　“哦。”

　　尼尔兰虽然也心痛于自己手中的巨人遗产损毁，但好消息是，艾琳和龙一那边的巨人遗产也已经全部被破坏，这样双方同样又回到同一个起点上！

　　回过神来的古代强者们立刻开始了猛攻。

　　而龙一和艾琳，小梓他们不得不收缩防守。

　　“对不起，我有点拖后腿了。我感觉现在我除了挨打之外好像也没什么别的能力。”银光苦恼的说道。

　　“别急，我们有的是时间慢慢思考你的战斗方式，毕竟你才刚刚开始适应这个新的身体。”龙一说。

　　“是的，我明白了。”银光说。

　　“接下来我们怎么办？”小梓问道。

　　“没有终极大杀器，咱们就一步步的来呗？我们和敌人之间终归会有人先露出破绽的。”

　　龙一倒是很看得开。

　　一口气对付三十个古代强者，目前还打了个平手，这已经很不错了，不能要求太多。

　　和龙一这种十分看得开相比，艾琳倒是微微有些着急，不过既然龙一不着急，始终都信赖龙一的人艾琳自然也不着急。

　　阵型重新收缩，赤鬼蝎的剧毒射线依然不断轰击。而龙一则放开手中的宇宙石大剑，唤了一声：“灵灵。”

　　宇宙石大剑立刻变成灵灵的样子。

　　“给我轰，看见谁轰谁。”

　　灵灵立刻遵循龙一的指令，单臂化作光炮，开始了对敌人的狂轰。当初还是晶妖身体的时候，灵灵的光炮威力就极高，因为这光炮毕竟是晶妖发明的东西，而晶妖却是位于上层位面的！此时的灵灵将身体更换成了宇宙石，威力更是有了惊人的提升！

　　每一炮轰出，被命中的古代强者都不得不全力防御才行。要知道，法师的对决之中，被动防御的一方永远是最吃亏的。因为任何法术都可以通过共鸣的方式引发周围的法力来增强自身，而防御的话却只能依靠自身的法力。

　　接连几炮下来，一些古代强者已经开始吃不消了。而别忘了，别人可都没停下！无论是龙一艾琳还是小梓再加上赤鬼蝎都在不断进行法术轰炸！而此时，尼尔兰却只盯着一个人。

　　费尔普。

　　此时的费尔普明显是一个年轻人的样子，但很明显的，费尔普的变化绝对不只是年轻了而已。他变强了太多，无论是施法的强度还是速度都有了恐怖的提升。

　　这绝对不正常，这肯定不是费尔普应该有的实力。而此时费尔普之所以会有这么强大的力量，绝对只能有一种解释。

　　龙一和艾琳！

　　无论龙一和艾琳究竟做了什么，绝对是他们让费尔普拥有这么强大的力量的！如果我能得到这其中的秘密！

　　正在想着，突然听到一声惨叫。一个古代强者的胸口竟然被灵灵的光炮洞穿！尼尔兰再看去，却发现灵灵单手的光炮竟然变大了一截！发射的速度更慢，但是威力极大！现在竟然三个人才能挡住灵灵的一炮！

　　“够了！”

　　波尔卡大声吼道，他站了出来。全身法力涌动，而伴随着法力涌动的竟然还有一道金色的闪电。

　　“规则之力……”龙一咧嘴笑了。

　　当初龙一对战波尔卡的徒弟斯莱普的时候，斯莱普就动用过规则之力，最终斯莱普的规则被龙一的贪吃蛇给吃掉。龙一就怀疑波尔卡是不是也拥有规则之力，而现在毫无疑问！

　　“龙一！我要挑战你！一对一！公平挑战！”波尔卡吼道。

　　“看来你们这是不打算要脸了，要群挑的是你么，打不过之后又要单挑？你们可是伟大的古代强者啊，做这么丢面子的事情好么？或者咱们投降输一半？你们投降，把一半财富给我，今天这事儿就这么算了。”

　　龙一好笑的说道。

　　轰！

　　灵灵的光炮再次轰出，此时灵灵的光炮竟然再一次变得更大！自从获得了宇宙石的身体之后，灵灵还从未如通过现在这般尽情射击过，她一直都在对光炮进行重新调整。随着调整的进行，他的光炮威力也越来越大。

　　而这样的结果就是被光炮瞄准的方向必须要有五个人同时防御才行。

　　“龙一，你不要欺人太甚！”波尔卡的最佳抖动着说。

　　“我欺人太甚？”龙一哈哈大笑起来，不但龙一笑了，甚至全场观众们都笑了。是的，当初可是古代强者组成联盟要对付龙一，龙一真的也只是反击而已。现在反而说龙一欺人太甚，连观众们都看不下去了，全场顿时一阵嘘声。尼尔兰闭上眼睛，他知道今天无论输赢，古代强者们的脸已经丢光了。

　　“好好！我欺人太甚！既然如此，我同意你的挑战！”

　　轰！

　　龙一和波尔卡两人竟然被同时传送到了另外一个角斗场！

　　星界角斗场一共有四个顶级角斗场，原本这个角斗场当人们还只是在看直播而已。但是看着看着龙一和波尔卡竟然被传送到这个角斗场之中！观众们顿时高声欢呼起来！而正在这个现场的解说更是情绪高涨，单独解说一场龙一和古代强者的决斗！还有什么比这在自己职业生涯之中更加重要的么？

　　而此时，另外一个古代强者也大吼出来：“艾琳，我也要向你挑战！”

　　“这不可能，等龙一回来再说吧！”艾琳微笑说道。

　　“你怕了？”那人用激将法。

　　“对，我怕了。”艾琳不为所动。当龙一走之前他就告诉艾琳她们，此时无论任何人再要求单挑都不能答应下来。艾琳这边最大的弱势就是人数不够。一旦被分走单挑的人太多必然会有所影响。

　　“身为一个老头子跑去和女孩子单挑？你还要脸不要？我来陪你玩玩！”费尔普吼道。

　　“好！”顿时，费尔普和那个古代强者同时消失。

　　此时，银光保护着艾琳施法，小梓和她的分身则保护着灵灵炮击。

　　不得不说，如果不借助任何外界手段，古代强者竟然真的无法在满是女孩子的这边占到任何便宜。一些古代强者开始使用宇宙石碎片，法术强度登时提升了一个级别。

　　当解说说出宇宙石碎片几个字之后，全场立刻嘘声大作。毕竟这些古代强者们已经是年长欺负年幼，男人欺负女孩了，而现在他们竟然还用宇宙石碎片！

　　不过凭借着来自人界的法术理解，爱丽和小梓两人的法术却更加精妙而有效率。双方依然还是堪堪平手！

　　就在此时，灵灵全身突然一阵抖动，数根粗大的透明晶体从背后伸出，如同双翼一般，点点光芒闪烁之间，她单手的光炮竟然伸出接近十米长！符文环绕在光炮周围，强大的法力疯狂涌动！

　　“轰！”

　　这样一炮之后，被光炮锁定的一个古代强者竟然直接被洞穿了身体！

　　刚刚还在身边协同防御的古代强者惊叫一声，转身逃向一边。

　　灵灵背后的晶体翅膀在瞬间短了一截！

　　这就是灵灵的强大之处，她并非生命，而是单纯的武器。她的目的极为单纯，就是在不断尝试之中进行威力最强的射击！可以说，无论是艾琳还是小梓，都不能直接利用宇宙石之中的能量，哪怕小梓利用宇宙石组成了自己的身体也一样。不过灵灵却不同，身为晶妖，它本身就极为理解这种单纯的结构。它能直接从宇宙石中获取能能量，而她所要做的，仅仅只是将这种能量通过何种方式发射出去而已。

　　“轰！”

　　又是一炮，刚刚还想逃走的那个古代强者同样被洞穿，光速轰击根本没人能够躲闪！

　　“别乱跑！集合起来抵挡攻击！”

　　尼尔兰大吼一声，剩下的古代强者们立刻集合在一起，全力防御。

　　此时，沉默了许久解说开口：“在不久之前，当我们提起古代强者的时候，我们的脑子里还是神秘和强大。而就在今天，就在你们眼前，每个人都看到了，那些神秘而且强大的古代强者们被一炮一个打死。而剩下的二十多个古代强者竟然被一群小女孩给压的只能被动防御！也许，时代真的变了！”

　　解说微微感慨了一番，然后他的话突然重新慷慨激昂起来：“不过，时代改变和我们没有任何关系！我们要看最好看的战斗！而最好看的战斗！就在龙一那里！”

　　天空之中的图像立刻变成了龙一和波尔卡之间的战斗。

　　此时，龙一和波尔卡竟然缠斗在一起！

　　在龙一和波尔卡的拳头上都各自带有一道金色的闪电！每当两人的拳头对撞，金色的闪电就会纠缠一番，然后各自退开。

　　“难怪你如此之强，原来你也得到巨人的恩赐！”波尔卡看着龙一拳头上的闪电说道。

　　“别那么文绉绉的，不就是规则之力么？还恩赐个屁！”龙一不屑说道，拳头带着电弧轰出。

　　“恩赐就是恩赐，这是巨人留给我的伟大恩赐，它会让我更加强大！也会让我拥有和我的敌人势均力敌的力量！”

　　轰！

　　两只拳头重重的对撞，龙一和波尔卡各自后退了半步！

　　“呵呵？有点意思啊！”龙一甩了甩拳头，拳锋之上满是毁灭波动！“那就再来试试这个！”

　　轰！轰！

　　两只拳头再次对撞在一起，波尔卡毫无意外的被轰飞。拳头竟然已经被绞碎！但是在下一刻，他的整个拳头竟然完全恢复！

　　“哈哈！原来这就是山岭巨人的岩石之力啊！只要双脚站在地面上我就能拥有远远不断的力量！”

　　“果然是有什么样的老师就会有什么样的学生，你的学生喜欢窃取别人东西，你也是如此。”龙一搓了搓手掌，斗气形成巨大的锋锐。

　　“我说过了，这是巨人给我的恩赐！无论你有什么神奇的能力，我都会将其掠夺过来！你永远也无法击败我！”波尔卡怒吼道，同时再次扑向龙一。有了岩石之力后，他什么都不怕了。

　　这一次龙一没有和波尔卡接触，而是斗气锋锐将他直接给砍成了两截。然而波尔卡甚至直接放弃了防御，他在狂笑之中两截的身体竟然又融合在一起！

　　“是的，就这样的感觉，这种无敌的感觉！”波尔卡眼中满是狂喜。

　　“喂喂，你仅仅只是获得了我的力量而已你就有了无敌的感觉？难道你认为我已经无敌了？”龙一笑着问道，同时再次握紧双拳。

　　“不是你无敌，而是我！我将会将你所有的力量全部掠夺走！我将会成为古代强者之中的最强者！”波尔卡毫不犹豫的迎着龙一的拳头和龙一对撞。

　　而龙一却突然将拳头化作手掌，双手死死的抓住了波尔卡的拳头。

　　从龙一身上冒出一道暗金色的闪电纠缠在波尔卡的手腕上。随后，波尔卡手腕上也冒出一道金色闪电。两道闪电纠缠在一起，不断相互撕咬吞噬。

　　“你想用你的巨人恩赐来消耗我的？哈哈哈，这简直就是在做梦！我巨人恩赐更加强大！它已经吞噬过无数规则，而你又吞噬过多少规则？”波尔卡狂笑说道。

　　“多到足够吓死你！”龙一手中猛然用力，波尔卡的拳头立刻就被龙一给活活捏碎。

　　“啊！”波尔卡惨叫一声，“强大的力量？我要这份力量！巨人的恩赐啊，把龙一那强大的蛮力赐予我吧！”

　　几乎同时，波尔卡全身的肌肉鼓胀起来。

　　“哦！力量！这强大的力量！”波尔卡猛然向后一拽，他的双手竟然被直接扯断。但是在岩石之力的支持之下，他双手飞快复原。

　　但龙一却没打算放他走！龙一猛然冲刺一步，再次一把抓住波尔卡的手腕，只听咔嚓一声，他的手腕立刻又被龙一给捏碎！两道金色的闪电再次纠缠起来！

　　“啊！气死我了！你既然想和我比拼巨人的恩赐，我就成全你！巨人的恩赐啊！请你把龙一所有的力量都给我夺过来吧！”

　　波尔卡全身立刻爆发出无数金色的闪电，那些闪电蔓延到龙一手腕之上，和贪吃蛇对撞在一起。

　　两道金色闪电扭曲在一起，龙一能够感觉到贪吃蛇正在不断吞噬对方的规则。但奇怪的是，对方的规则却并未吞噬贪吃蛇，却只是一直在龙一全身游走，仿佛在搜索什么。

　　贪吃蛇已经吞噬了不少规则，对方的金色闪电也已经减弱了不少，然而波尔卡却全然不顾，因为他已经从龙一这里得到了太多的力量。

　　“啊，这超强的力量！这惊人的法力储备！这惊人的巨人之力？这是什么？妖力？什么是妖力？龙力？你竟然还拥有了龙力？哈哈，斗气，是的！我喜欢斗气！还有这毁灭波纹！你引以为傲的所有力量都是我的了！”

　　波尔卡狂笑着。

　　“但是，你的这部分规则却都归我了！”龙一猛然一脚踹在波尔卡的胸口，而贪吃蛇却硬生生从波尔卡的身上扯出一只金色的光球。

　　“不！我的恩赐！”

　　波尔卡想要冲回来，但是当他猛地一用力，他的腿骨竟然咔嚓一声折断了。

　　他整个人重重的跌倒在地上，他顺势用手撑起身体，却听到手骨也随之折断！根本无法动弹分毫的他只能眼睁睁的看着金色的光球被贪吃蛇一点点分解，消失不见。

　　“哦，原来这是规则核心啊，怪不得你总是可以复制别人的力量！我还以为你真的是通过掠夺的方式来获取力量的，原来归根结底还是复制而已。”龙一笑着说道。

　　“你究竟对我做了什么！我为什么变得这么脆弱！”波尔卡此时根本不敢乱动，因为现在他只要稍微动一点就会发生骨折。尽管在岩石之力的作用之下，他的伤势可以飞快复原，但骨折带来的剧痛却是无法避免的。

　　“你犯了一个错误，波尔卡。”龙一说，“你以为获得了我的所有力量就能够战胜我。但是你却不知道，我是通过何种方式来平衡这些力量的。而且，你虽然得到了力量，却没有一个足以支持这部分力量的身体。简单来说，就是本身就是这么脆弱。你之所以会骨折，是因为你骨头不足以支持你这么强壮的肌肉。但这还只是刚刚开始，如果说一刚才有规则核心来帮你平衡这些力量的话。那么现在失去了规则的你，究竟要如何面对你体内这么复杂的力量？”

　　“我……”

　　波尔卡刚要说话，嘴里竟然喷出一片符文来。同时他的皮肤也开始不受控制的鼓荡着，各种颜色的光芒在他的皮下游走。他挣扎着，试图站起来，但是对力量的失控让他不管骨折，甚至连爬行也无法做到。

　　轰！

　　手臂上的一块皮肤爆裂开来，喷出一道火焰。

　　咔！

　　腿上的一块皮肤焦黑，冒出一道道电弧。

　　在混乱的力量之中，岩石之力还在尽职尽责的修复者他的身体。每当有任何损伤出现，岩石之力都会立刻将损伤的部位恢复如初。

　　但这只是加重他的痛苦而已。

　　“贪婪，却还没有贪婪的本钱。”龙一撇撇嘴，单手一挥，圆盾的天赋张开。

　　“我不想……死……”已经鼓胀如同气球一样的波尔卡挣扎着说出最后一句话。但是紧接着他的身体轰然爆炸。混乱的力量相互湮没，最终没有剩下分毫。

　　“龙一！胜利！”

　　解说大声宣布，欢呼和叫好声立刻震天响起，甚至在另外一个竞技场也能听到。


第0756章 尼尔兰的阳谋

　　在这个竞技场之中，费尔普正在和一个古代强者对决。费尔普孤僻的性格让他几乎没有什么朋友，但是因为修炼火系法术而带来的暴脾气却让他得罪了不少人，面前这个古代强者就是其中之一。

　　当初的原因依然还是为了帮助德拉斯，那个时候的费尔普还没有受伤。依然还是那个带着天才名头的炙手可热的古代强者，所以对方也只能选择忍让。不过当后来听说费尔普受伤废了之后，对方就一直想找他报仇，但是除了德拉斯根本没人知道费尔普究竟在什么地方。而且很显然，德拉斯也不可能会对当初的敌人出卖朋友——尽管这个朋友其实根本也只是表面上而已。

　　不过现在，德拉斯已经死了。而费尔普又自己冒出来了，对方肯定不会错过这个机会。可以说，他加入古代强者联盟并不是为了对付龙一，而单纯的只是要找费尔普报仇而已。

　　但是事情的走向却大大出乎他的预料，因为此时的费尔普比他想象之中实在是强大太多了。

　　这不仅仅只是因为费尔普年轻！他曾经对付过年轻时期的费尔普，那个时候的他比起现在了差远了！尽管他已经知道费尔普治好了曾经的伤势，但是他坚决不相信费尔普能够在短短的时间之内取得多大的成就。

　　然而，此时的费尔普那近乎蛮不讲理的狂轰滥炸打的他没有丝毫的脾气。本身费尔普专精的就是火系的法术，这种法术更是以破坏力见长，一旦连贯施展开来，前一个法术留下的火焰更是会为后一个法术提供加持！

　　“这不可能！这根本不可能！是不是龙一给了你什么巨人的遗产让你变得这么强大！”对方的古代强者大声吼道。

　　“这原本就应该是属于我的力量！当初如果不是我受了重伤，会比现在更加强大！那还能轮到你这种人猖狂！”费尔普如同烈焰魔神一般，整个角斗场之中一片火海。

　　此时这个角斗场之中虽然没有观众们喜欢的龙一，但显然这种声势浩大的战斗很能激起观众们的兴趣，叫好声欢呼声一片。不管怎么说费尔普也是龙一这边的，大家看到费尔普能够压制对手自然十分高兴。

　　而几乎同时，更加激烈的欢呼传来，费尔普和对方同时抬头看去。发现原来是头上同步直播龙一的战斗，而此时正是波尔卡自爆的画面！

　　“那边的战斗已经结束了，现在到我了！”

　　费尔普立刻酝酿起全身的法力开始全力猛攻，然而对方却已经完全失去了斗志。他试图逃走，但这里身为星界角斗场，是绝对不允许任何人逃离的。

　　“让我离开这！让我离开这！你们这群蠢货听到了没有！否则我会杀光你们！毁掉整个星界角斗场！”古代强者大声威胁道。

　　“哦！听到了么！有人在威胁观众！他在威胁观众！”解说立刻兴奋起来。

　　而几乎所有的观众们也都兴奋了起来，因为马上即将发生的，可是星界角斗场之中数十年难得遇到一次节目！

　　“降临吧！观众们的怒火！”

　　解说一声大吼，几乎所有观众都同时将手抬了起来。

　　此时从某个位置上赫然飞出一个巨大的金属装置，全身满是符文和法阵。看那样子，赫然是一个巨人遗产！这就是被星界角斗场称之‘观众们的怒火’的东西。

　　这个位面人或多或少都会拥有法力，一个人也许有限，但是人数一旦上去了，总量可是十分惊人的。

　　每一个观众的法力都被那巨人遗产抽出，而上面所有的符文都明亮起来。

　　那个古代强者本能感觉到事情不太妙，他不断躲避着费尔普的进攻，同时还大声吼道：“你们要做什么！我命令你们停下来！我命令你们！”

　　然而回应他的只有更多的嘘声以及更多的法力注入。

　　终于！那个装置停止继续吸收法力，而是在一阵运转之中赫然发射出一道金色的圆环飞向古代强者，那人一看这金色的圆环，不禁吓得魂飞魄散，这圆环不论是什么东西，都绝对不是好玩的！

　　“混蛋！不要跟着我！”古代强者大声吼道，同时还发射出法术试图将那圆环击溃，但是那圆环如同不存在一般，直接穿过所有法术撞击在古代强者的身上。

　　铛！

　　如同金属一般的声音传来，金色的圆环出现在了那那个古代强者的头顶。无论他如何移动，却始终保持着在头顶十几公分的位置一动不动。他伸手去抓，手却穿过了圆环。

　　“哈哈哈哈，这可笑的东西是什么？装饰品么？”那个古代强者大笑起来。

　　“好了！现在请诸位观众们开始投票吧！是正！还是反！我先来！我选择反！”解说伸出大拇指，但是指尖向下。

　　“反！”

　　“反！”

　　“反！”

　　几乎所有人人异口同声。

　　“超过百分之五十的人选择了反！那么很遗憾，这位古代强者先生，你因为蔑视星界角斗场最尊贵的观众，而被观众们集体判决……死！”

　　轰！

　　金色的光环内部发射出致命的光芒，然后开始高速旋转，同时向下移动。那个古代强者眼睁睁的看着圆环落在自己的头顶上，他试图用手去挡住，但手却在瞬间被绞碎。圆环就这样一点点的降落，一直到将那个古代强者全部绞碎这才消失不见。

　　尽管费尔普是他的敌人，当看到这一幕也感到一阵心惊，原来，这星界角斗场竟然还有如此恐怖的力量！

　　“没有人能挑战星界角斗场的规矩！”

　　解说狂热的喊道。

　　而观众们更是疯狂了，因为从今天开始，在这个角斗场之中的所有观众基本上都可以去和他们的朋友吹嘘，他们曾经亲手杀死了一个古代强者！

　　传送阵闪烁，龙一和费尔普几乎一前一后重返主战场。当龙一看到眼前的景象之时，他不仅大笑起来。

　　此时包括尼尔兰在内，古代强者联盟之中的人只剩下五个，而其余的古代强者竟然都被灵灵的光炮给打死了！

　　“喂，都这样了你们还打什么？”龙一远远喊道。

　　“这么说，波尔卡也死了？他那可以掠夺他人能力的规则之力也已经落在你手中了吧！”尼尔兰说。

　　“是啊，你有什么有趣的能力可以让我掠夺一下？哦不对，应该算是复制吧？”龙一抬起手，一道道金色的电弧闪烁。

　　“既然如此，那我就放心了。”尼尔兰笑了，他突然抬手，一道红色的闪电扫过。原本还在坚持的其余古代强者竟然瞬间崩解成红色的光芒，光芒被闪电吸收返回到尼尔兰的体内。而后更多的闪电蔓延开来，将周围古代强者的尸体全部崩解，更多的能量注入尼尔兰体内。他的身形逐渐高大，竟然达到五米之巨。

　　轰！

　　灵灵的光炮再次发射，巨大的尼尔兰抬手，光柱轰在他的掌心之中竟然没能击穿！

　　“呵呵呵，我真的要感谢你啊龙一，如果不是你的出现，我真的不知道要通过何种手段才能获得如此巨大的力量！”

　　尼尔兰的声音低沉无比，每当开口说话的时候法力竟然都从口中喷了出来。

　　“一直以来给我通风报信的人就是你吧？”龙一突然问道。

　　“不错！正是我！我一直都跟在你身后，每当你击杀一个古代强者，我就会吞噬掉他！你根本就不知道，这种通过吞噬得到的力量究竟有多么美妙！”尼尔兰说道，他的声音伴随着法力的轰鸣，甚至连周围的屏障都有些不稳定了。

　　此时，所有角斗场的护盾全部消失，整个星界角斗场的能量全部注入到这个角斗场之中。

　　“这可真令人意外，原来这个用来对付我的古代强者同盟一直都是你的一个阴谋。”龙一说。

　　“不是阴谋，而是阳谋！我的吞噬能力一直都有一些人知道，但是那些人都死了。艾达曼，德拉斯，还有那个可笑的被我赶走的楼阿兰，他们还以为我想要吞噬你。但他们根本猜不到的是，吞噬你们只是我的最后一个目标，而在那之前，他们才是我的食物！现在我已经拥有三十多个古代强者的力量！而你，也不过只是我的盘中餐而已！”

　　“有意思，估计之前那个毁掉法力镇压力场也是你早就计划好的吧？”龙一说。

　　“这可是唯一能对我造成威胁的东西，我怎么可能让你留着它？”尼尔兰说。

　　“龙哥，这家伙已经这么强了，为什么不急着进攻反而废话这么多。”艾琳突然在一旁问道，她的声音不小。无论是观众还是尼尔兰都听到了。

　　“这有两种可能，第一种可能是，他已经秘密策划这么久了，现在他的计划一切成功。眼看大功告成，他急切的需要将自己的喜悦和别人分享，需要炫耀。”

　　“那么第二种可能呢？”银光问道。

　　“第二种可能就只能是这白痴因为某些原因不能适应突然进入身体的力量，他正在拖延时间。”龙一说。

　　“哼哼哼，哈哈哈哈！你很聪明！龙一！你竟然能看出我在拖延时间，但那又如何，即便是现在的我也不是你们能够对付的！”尼尔兰吼道。

　　“那我倒想试试！”


第0757章 全部夺走

　　龙一大吼一声，全身金色电弧闪烁，转眼竟然也化作五米的金色巨人，这可是从艾达曼那里得到的技巧！

　　轰！两只拳头对撞，龙一竟然直接后退了十几步才停下！地面上留下了龙一沉重的脚印！

　　“哈哈哈！来啊！”尼尔兰竟然直奔龙一冲去。

　　刚刚那一拳，龙一的贪吃蛇和对方的红色电弧只是略有纠缠。但龙一却能够感受到对方电弧之中那惊人的吞噬能力。龙一的贪吃蛇基本只对规则感兴趣，尼尔兰那红色的闪电却是对任何能量和物质都感兴趣。龙一还是第一次遇到这种规则，尽管说大千世界无奇不有，但这红色的规则还是让了本能的感觉到有些不太对劲。眼看尼尔兰再次冲过来，龙一猛的一个转身，同时重重的一拳轰在尼尔兰的腋下，只听一声闷响，尼尔兰的肩关节被直接打断。而尼尔兰的红色闪电也纠缠在龙一手中，让龙一惊奇的是，自己的部分能量竟然被强硬的夺走了！

　　“哦！能量！我要更多！”尼尔兰狞笑着转过身来，破碎的肩膀正在缓慢复原。

　　而此时，龙一的体内也多了一道红色闪电的规则。贪吃蛇将它牢牢的包裹住，不断的碾压，一些莫名的规则被从那红色的闪电之中剔除，颜色也渐渐的变成了金色，同时龙一能够感觉到贪吃蛇竟然强大了一分。

　　而龙一仔细检查被去除的部分，这红色的规则竟然和贪吃蛇没有任何区别，但是里面的细节却完全不同！正是这多余的规则导致闪电由金色变成红色，同时让其无论能量还是物质都不断吞噬。

　　“尼尔兰，这规则是你从哪里得到的？”

　　龙一吼着问道。

　　“哈哈，想知道么？击败我你就知道了！”

　　尼尔兰笑道。

　　“这种变异的规则绝对不是来自巨人遗产，而巨人也绝对不会使用这种规则。在这位面上，唯一能够跟提供这种规则支援的，恐怕也只有古代法师塔了。”

　　龙一说。

　　“哼！就算你知道了又如何！古代法师塔的大人们已经邀请我进入其中，而这规则就是我的礼物。不过我可不想那么简单就进去，我要吞掉你们全部，就算是进入古代法师塔，我也将会是最强的！”尼尔兰兴奋的说道。

　　“呵，你这蠢蛋，看来你对规则这种东西根本就不了解。这规则无论是谁送给你的，将来他都可以收回。而在收回规则的同时，你曾经利用这些规则获得的力量也全都会被对方夺走。”龙一笑着说。

　　“你胡说！”尼尔兰大声吼道，“那位大人怎么会骗我！”

　　“是么？你自己仔细想想，你吞噬了这么多能量。而你口中的那位大人既然也拥有这份能力，他又要吞噬谁？”

　　“这……”尼尔兰一下子就动摇了，因为龙一说的有道理！但他依然吼道：“你……休想动摇我！”

　　轰轰！

　　龙一和尼尔兰再次碰撞，双方缠斗在一起，贪吃蛇开始全力吞噬尼尔兰的规则。而尼尔兰的红色闪电也在不断吞噬龙一身上的能量。

　　当两人再次分开的时候，龙一因为能量的巨大损耗不得不恢复了原本的样子。但此时尼尔兰体内的红色规则已经全部都被贪吃蛇给抽了出来。

　　现在龙一浑身红色电弧闪烁，小梓想冲过来，却被龙一阻止了。

　　“别靠近我，我现在还不能控制这狂暴的规则！”

　　龙一十分虚弱的站起来。结果迎面就是一团恐怖的法力冲击，直接将他轰飞，撞在角斗场边缘的屏障之上，然后坠落地面。

　　吸收了龙一的力量之后，尼尔兰的身体再一次膨胀，竟然有十米之巨！

　　“你……你夺走了我的规则！你竟敢夺走我的规则！”此时尼尔兰才反应过来，体内的吞噬规则竟然都不见了！

　　“是啊，是我夺走的，你打算怎么做？”龙一笑着问道。

　　“我要杀了你！碾碎你！我要吃了你！活活吃了你！”尼尔兰冲向龙一。体积巨大的赤鬼蝎挡在战场上，巨大的钳子撞在尼尔兰的身上，同时剧毒射线全力轰击。但是尼尔兰竟然将赤鬼蝎高高举起，扔到一旁！

　　此时艾琳也已经完成了她的最强单体法术！

　　“灭世之剑！”

　　数百米长的巨大光剑竖着劈下，尼尔兰本能一档，一条手臂竟然被直接砍断，光剑砍进了尼尔兰的肩膀之后消失。

　　“竟然没能斩断！”艾琳原本以为这一击足以弄死他！这可是龙族最强的法术之一！尽管未能达成千米长的巨剑，可这一击竟然没能斩断尼尔兰实在让艾琳不解。

　　“尼尔兰吸收龙哥的力量，他对法术的抗性提升了很多！”银光说道。

　　“灵魂穿刺！”

　　酝酿了许久的小梓与十三女妖分身们同时发出最强单体精神法术，将十三个女妖分身的所有精神力全部集中在小梓一人身上，再由小梓将一道极细的精神穿刺轰出。

　　精神穿刺精准的命中了尼尔兰，尼尔兰顿时感觉一阵眩晕，精神恍惚，步履蹒跚。

　　而在后方，灵灵的光炮已经成长为三十米长，她背后的晶体更是极大蔓延开来。

　　砰！

　　原本化作双翼一般的晶体瞬间全部粉碎，光柱在瞬间撕裂空间，竟然化作黑色。正正的命中了还在恍惚之中的尼尔兰。轰鸣之中，尼尔兰的半边肩膀彻底消失，连带着胸口附近也带着一个巨大的凹坑。

　　但，他没死！

　　“他躲过了……”银光喃喃说道。

　　“吼！”

　　此时的尼尔兰竟然发出了不似人声的吼叫，他艰难的走向龙一，双眼之中酝酿出恐怖的光芒！

　　轰！

　　光芒落下，龙一自身的护盾却没有被激活。

　　竟然是银光！

　　此时银光背对着龙一，用自己的身体挡住尼尔兰眼睛发射的光芒。

　　“反应真快。”龙一说。

　　“这恐怕是我现在唯一能做的了。”银光说。

　　“身材真好。”坐在地上的龙一从下向上盯着银光说道。

　　“喂……”艾琳和银光的脸同时都红了。

　　“怎么办？”小梓焦急的问道。

　　“没事了，咱的帮手来了。”龙一说。

　　私人空间洞开，一个全身赤裸的女孩从里面滚落出来。她身材娇小，黑色的头发却极长。她站起来，湿漉漉的头发贴在身上。

　　口中更是始终重复着一个字：“饿……”

　　突然，女孩睁开了眼睛，她的双眼之中满是一片黑色的混沌。而混沌之中映射着尼尔兰那巨大的身形！

　　“能量！我的！”

　　女孩尖叫一声，手脚并用的爬向尼尔兰。尼尔兰视线微微转动，致命的光柱一下子轰到了女孩身上。但诡异的事情发生了，原本粗大的光柱竟然如同扭曲一样全部被女孩吸收进去。而那女孩竟然舒服的神展开身体，缓缓悬浮起来！

　　此时已经恢复了意识的尼尔兰试图移开视线，然而他却发现他根本做不到，体内的能量竟然不受控制的不断涌出，源源不断的被女孩完全吸收！

　　而那女孩的背后竟然缓缓喷射出一道道黑色的能量，这些能量连在一起竟化作一对纯黑色的蝶翼！

　　“竟然化蝶了！”艾琳惊讶的说。

　　“瞧，比起吞噬能量来，你尼尔兰怎么可能是食能虫的对手呢？不过现在应该换个名字了，比如叫小蝶？”龙一在一旁说道。

　　随着能量不断被抽出，小蝶的身体也在缓缓成长，一开始还只是一个小女孩，随着能量的注入，渐渐变成一个亭亭玉立的少女。反观尼尔兰，身体却不断缩小，渐渐恢复到正常大小。

　　小蝶轻轻落地，而失去了双臂的尼尔兰却倒在地上，苟延残喘。

　　“不可能……这不可能……你怎么可能强行掠夺我的力量……”尼尔兰有气无力的喊道。

　　“这有什么不可能的？只不过你只是半路得到这种规则，而人家可是天生就自带这种能力啊。”龙一笑着说道。

　　刚刚被龙一随便命名为小蝶的女孩转过身来，还没等说话，一件宽大的袍子已经被艾琳给她披上。

　　“我不冷……”小蝶说。

　　“不是因为冷。”艾琳说。

　　“哦。”

　　“呵呵呵呵，哈哈哈哈哈！没想到啊没想到，我秘密策划了那么久，最终还是失败了。”尼尔兰懊丧的吼道。

　　“别太激动，你不但失败了，马上连命都要没了。”龙一走了过来，岩石之力疯狂为他补充着力量，刚刚失去的力量现在竟然全都补充回来了。

　　“没命？不不不，龙一啊龙一，我虽然失败了，但你如果想要杀我，恐怕还没那么容易！”尼尔兰的私人空间突然洞开，一颗硕大的晶体从里面掉落。

　　“空间隔绝！”

　　嗡！一声轻微的共鸣，龙一的拳头落在了无形的空间障壁上。

　　“我和你之间的空间已经被完全隔绝，你休想碰到我。而我，马上就会去远古法师塔了！你大可以在这里等待来自远古法师塔的怒火吧！”尼尔兰得意的说道。

　　在空间障壁内部各种莫名的符文闪烁，那些都是巨人文字，看样子，几分钟之后，他就要被传送离开这里！

　　“是么，难道你以为就没人可以打破你的空间隔绝？”龙一撇着嘴说。

　　“也许楼阿兰可以，这个法术道具是他帮我制作的。但可惜啊，他刚刚被你打死了！而几分钟时间里，你去哪找另外一个可以打破空间障壁的人？”尼尔兰的眼中带着挑衅说道。

　　“不不不，我想你可能弄错了一件事。”龙一抬起一根手指晃了晃：“你看看你的身后。”

　　尼尔兰回头，却看到楼阿兰竟然就站在自己身后，满脸计谋得逞笑容。


第0758章 单级生命

　　“楼阿兰！你不是死了么！”尼尔兰紧张的说道。

　　“哈哈哈，怎么可能，你不知道吧。其实你说的没错，从一开始我就一直都是龙一和艾琳那边的人，只是我当初真的没想到，一直给龙一传递消息的人竟然是你！所以开始我就演出了这场戏，没想到你竟然还真乖乖的上钩了。”楼阿兰说。

　　“就算是你还或者有能如何？你的金盘已经损坏，没有金盘的帮助，你能施放出巨人法术来么？”尼尔兰声色俱厉的吼道。

　　“我不能，我出现也只是为了嘲讽你而已。”楼阿兰说。

　　“但是，我能。”龙一说。

　　当龙一将金盘得到手的时候，他就已经将内部的巨人法术都记录下来，里面正好有一个空间扰动法术。

　　龙一将手按在空间障壁上，巨人之力运行，只听如同玻璃破碎一般的声音，保护着尼尔兰的空间障壁被瞬间绞碎！

　　空间障壁被绞碎，传送也立刻终端。尼尔兰的脸上充满了绝望，他不甘心的转头想跑，却被龙一单手一把抓住了脑袋。

　　“你不是想要我的命么？你不是想吞噬我的能量么？我就在这里，哪都不去。”

　　尼尔兰那里还敢说这些，他全身都剧烈的颤抖起来：“求求你放了我吧，我已经失去了力量，我对你没有威胁了！”

　　龙一却摇摇头：“你的威胁很大啊，你不是想让我感受一下远古法师塔的怒火么？”

　　尼尔兰此时亡魂大冒，哪里还敢有半个争辩：“对不起！对不起！是我错了！你放过我吧！我求求你放过我吧！”

　　“放过你？”龙一笑了，“就算是我答应，这整个星界角斗场的所有观众们答应么？”

　　顿时，整个角斗场爆发出整齐的轰鸣：“不答应！”

　　“瞧，这种事可不怪我要怪就只能怪你自己太蠢了，竟然将我当作你的目标。”

　　啪！

　　单手用力，尼尔兰的脑袋被直接捏爆。小梓在一旁立刻抽出他的灵魂，迅速读取了部分信息之后，将他的灵魂彻底绞碎。

　　轰！

　　费尔普在一旁喷射出高温烈焰，将尼尔兰的尸体彻底烧成灰烬。

　　“我很荣幸的宣布！这一次战斗的结果！龙一胜！”

　　解说几乎用尽全力大吼出来，顿时，整个星界角斗场所有的观众们都沸腾了。

　　豪华包厢之中，圣加林和圣丹泽两位皇帝并排坐在一起，一直到现在他们才意识到，自己的腿都已经彻底麻木了。

　　“这是不是意味着……”圣丹泽开口，看了一旁的圣加林一眼。

　　“古代强者的时代，看来真的要结束了。”圣加林说。

　　“只是，现在看来，我们等到的还不是我们的时代。”圣丹泽眉头更加紧皱。

　　“古代法师塔啊……”圣加林叹了一口气。

　　“这下，真正的麻烦才刚刚开始啊。”圣丹泽看着还在庆祝的龙一和艾琳，无奈的说道。

　　这场战斗之后，几乎整个位面的人都开始讨论这样一件事，‘古代强者的时代，是不是真的过去了。’

　　龙一和艾琳在不断的战斗之中向所有人证明，那些曾经神秘的；不可一世的；高高在上的古代强者们在真正强大的力量面前同样不堪一击。而当古代强者联盟覆灭之后，整个位面的古代强者们再也没有任何人敢多说任何一个字。

　　而这一战之后，龙一和艾琳直接发了一个声明，声明没有针对任何人只有简单的一句话：“不服来战。”

　　没人敢不服，没人敢战。

　　三十人的古代强者同盟都在众目睽睽之下死了，还有什么人敢不服？

　　事后一些人总结，尼尔兰授意使用那个毁灭了所有巨人遗产的装置其实帮了龙一他们大忙。尽管那个装置同样也毁掉了艾琳的法力镇压力场，却同时让这边三十人陷入了没有任何巨人遗产可用的境界。要知道，这些古代强者们都是在得到了巨人遗产之后才真正成为古代强者的。而龙一和艾琳可是在没有任何巨人遗产加持之前就已经开始不断战胜这些古代强者了！

　　其实这一战基本上可以算是尼尔兰坑人不成反被杀的典型。但无论如何，龙一他们击杀了三十个古代强者的战绩足以确立在他们在这个位面的地位。

　　不过一些有心人依然很谨慎的指出，那个神秘的远古法师塔，会不会针对龙一有所表示？

　　不过这些事情龙一根本就没放在心上，不管那远古法师塔究竟想说什么，最终握有决定权的依然还是实力最强的一方。归根结底，这件事还是要看实力的。

　　现在龙一最关心的还是自己家里的这个新成员。

　　小蝶。

　　食能虫化蛹之后竟然变成了一个美丽的女孩子，这真的是十分令人费解的事情。

　　小蝶拥有食能虫的所有能力，那就是吞噬能量。比起尼尔兰的吞噬规则几乎什么都吞噬来，小蝶单纯只是吞噬能量而已。不过她的吞噬能力更强，而且一旦开始，几乎无法被中断。不过除了这个能力之外，她并未表现出更多的进攻手段来，单纯这个吞噬能力就已经很强了。

　　“给，契约。”小蝶凑到正单手抓着一块宇宙石思考的龙一跟前，抬起手掌，里面是一个契约。

　　“为什么？”龙一看清了契约内容，然后疑惑的看着小蝶。此时的小蝶穿着一身黑色的轻甲，这身轻甲是用她的蛹壳做的，无比坚固。一对黑色的蝶翼此时收缩到只有巴掌大小，正随着呼吸无意识的开合着。

　　“因为你是巨人，我认为跟着你是非常安全的，也有助于我的进一步进化。”小蝶说。

　　“好吧。”龙一也不矫情，反正这种事也不是第一次发生了。

　　大手和小手拍在一起，小蝶正式加入了艾琳的契约大军。

　　此时龙一正在为艾琳的事情头疼，自从艾琳和银光分开之后她就再也不能使用宇宙石了，这个变化完全令人搞不懂。尤其是在对战尼尔兰的时候，如果艾琳能够使用宇宙石，估计也不会在短时间内耗尽法力。

　　对此龙一给艾琳检查过无数次，却都没有发现任何异常。

　　此时艾琳和银光正在另外一边研究新的法术，她们研究的内容正是如何帮助银光找到它属于她的进攻手段。

　　龙一干脆掏出巨人平板，对准的艾琳。

　　“警告，发现单极生命。”

　　平板上浮现出一行字来。

　　而那所谓单极生命所指的却是小蝶。

　　龙一点开单极生命的词条，所谓的单极生命，对应的是双极生命。

　　在这个宇宙之中，从巨人到龙族天族兽族都是双极生命。这种生命之所以被叫做双极生命，是因为他们的存在总是伴随着一个能够被感受到的正能量和一个无法被感受到的负能量。一个生命之所以会有实力的极限，是因为他们获取能量的方式是朝着两个方向走的，当负能量达到极限之后，正能量也就会停滞不前。

　　但，单极生命不同。他们只有正能量，而没有作为平衡的负能量，这意味着他们可以永远不断的更加强大下去。

　　对于单极生命，极为著名代表就是神和神使。

　　巨人对单极生命的研究极少，在有限的资料之中，单极生命曾经被巨人观测到三次。而最著名的一次，龙一也认识。

　　那就是晶毒。

　　晶毒是通过无限累加的方式来实现单极化的，可小蝶是通过什么方式？

　　龙一在巨人平板上翻了翻，终于找到了这样一个词。

　　纯粹化。

　　纯粹的能量吞噬者么？

　　巨人平板上没有关于小蝶的任何记载，事实上巨人也从未观测到小蝶的出现。可以说，龙一自己才拥有关于小蝶的第一手资料。

　　“你需要一直吞噬能量么？”龙一对小蝶问道。

　　“其实无所谓。”小蝶说，“任何能量我都能吞噬。光照，气流，甚至你们说话的声音，我能吞噬一切能量。”

　　“那么你会感到饥饿么？”龙一又问。

　　“其实我一直都十分饥饿，但是我建议你不要费劲给我寻找食物，更不要把你宝贵的宇宙石浪费在我无尽的胃口上。根据我对我自己这个种族的理解，我们永远都无法吃饱，而且我吞噬的能量越多，就会更加饥饿。所以你不用管我，让我偶尔在战斗之中吞噬能量就可以了。”小蝶倒是十分为龙一着想的说道。

　　龙一立刻就想到了当初在人界的时候，那个空间站之中的动力核心所蕴藏的恐怖能量。如果用它来喂小蝶，不知道会有什么结果。

　　龙一盯着自己的平板突然笑了笑。原本他是打算为艾琳找到使用宇宙石的办法，结果却跑去思考小蝶了。

　　“对了，我可以叫你龙哥么？”小蝶突然问道。

　　“当然可以，我最喜欢别人叫我哥了。”龙一笑着说。

　　“我有一个问题非常疑惑。”小蝶说。

　　“什么问题？”

　　“昨天晚上，你在做什么？”昨天晚上，什么时候？龙一不解的问道。

　　“我注意到你和艾琳、银光、还有小梓三人没穿——”小蝶的话还没说完，龙一已经一把捂住了她的嘴。

　　“咳咳，这是某种娱乐活动，愉悦身心的。”龙一含糊其辞的解释道。

　　“原来如此，看上去你们很高兴的样子，今天晚上我也想加入你们。”说完小蝶就走了。

　　“惹事了吧？”艾琳和银光不知道什么时候凑了过来。

　　“如果我说我占便宜了会不会挨揍？”龙一嘟囔了一句，两只小银拳头立刻打了过来。

　　当然，晚上什么事都没发生，据说艾琳特地为小蝶解释了一下那个时候发生的事情。这让小蝶大为惊奇，结果更加想要尝试一下。爱丽和银光只好同时告诉她，这种事是不能随便尝试的，首先要两情相悦如何如何。总之，费尽口舌才让小蝶打消的念头的同时，还让她明白众人并不是排斥她不跟她玩好玩的事情。


第0759章 黑铁帝国

　　而在另外一个秘密的会议室之中，两个皇帝都带着心照不宣的笑容看着对方。

　　“如果有第三个人知道我们正在计划的事情，肯定所有人都会被吓死吧。”圣丹泽说。

　　“其实这也是顺理成章的事情吧？”圣加林说。

　　“没错，看看龙一和艾琳现在的样子，看来真的是在这场战斗之中培养出了默契。我早就感觉到他们之间很像，一定会吸引彼此，没想到还真的被我给猜对了。”圣丹泽说。

　　“呵呵，没想到我们竞争了这多年，竟然因为两个年轻人而走上了结盟的谈判桌。”圣加林说。

　　“至少目前看来，我们两国之间的结盟计划对我们都有好处。毕竟古代强者的时代过去了，而剩下的那些古代强者们根本不敢继续挣扎，他们只能夹起尾巴做人，这正是我们崛起的大好时机！”圣丹泽说。

　　“其实你还有一句话没说，那就是远古法师塔。”圣加林说。

　　“没错，远古法师塔。”圣丹泽点点头。

　　两位曾经是生死对头的皇帝现在之所以在一起商讨结盟，必然不是因为两人心血来潮。毕竟神圣奥法帝国和圣域帝国已经是这个位面最强的两个帝国了，在这个古代强者已经不敢有丝毫动静的时代结盟，自然不是为了对付那些普通人。他们唯一担心的，就是远古法师塔。

　　这个神秘的组织在过去数千年的时间里一直都神出鬼没的，虽然平时极少能够听说他们的踪迹。但是这丝毫不影响他们在人们心中的地位。

　　现在龙一和艾琳搞出这么大的动静来，远古法师塔要是没有丝毫表示才奇怪了。

　　而两国结盟，正是要将双方最强的部分进行交流。例如圣域帝国的圣铠，以及神圣奥法帝国的新法术技术。以期让两个帝国更强！

　　这样一旦有了任何意外，他们也不至于没有任何反击能力。

　　其实两个皇帝已经达成默契，他们也不多废话，而是交换了各自的结盟文件。不过很快，两人就直接在这密室之中对骂开来。

　　“你这不爱脸的东西！竟然还敢向我索取这些条件？你为什么不抢？”

　　“你才是真正的恬不知耻！用这点东西就想换我的资源？”

　　这个秘密房间只有他们，完全没人听到。也根本没人知道，他们的皇帝正在这样的对骂之中完成他们的这一次结盟的首轮谈判。

　　龙一原本以为远古法师塔会弄出来很大的麻烦给自己，但是事情的发展却完全出乎预料之外。

　　没多久，一个衣着得体的老人出现在龙一家门前。

　　正在打扫院落的一个女妖分身前往询问，那个老者则递交了一张金色的卡片然后就离开了。

　　女妖分身将卡片交给龙一，注入之力后，卡片上显示出一组信息来。

　　“远古法师塔诚邀龙一先生和艾琳小姐银光小姐加入远古法师塔。”

　　之后则是一组坐标。

　　“鸿门宴？”龙一低声自言自语了一句。

　　“感觉像是个陷阱吧？”艾琳也不信。

　　“还是别去的好。”小梓也这么说。

　　但是当圣丹泽皇帝看到后却高兴起来：“这可是远古法师塔发出的邀请函，这意味着他们承认了你们的实力，邀请你们加入远古法师塔呢！”

　　“问题是，我们不感兴趣。”龙一说。

　　“对，完全没兴趣。”艾琳也说。

　　“怎么会没兴趣呢！远古法师塔可是这个位面最顶级法师的聚集地！只有那里才汇聚着最强的法师！”圣丹泽疑惑的问道。

　　“大概是他们修改了吞噬规则让我有些不爽吧，我感觉不太喜欢那里。”龙一说。

　　“所谓的法术不就是这样么，原本这些法术就是用来杀人的，至于怎么杀人还有什么区别？”圣丹泽说。

　　“你说的很有道理……我竟然找不到什么理由来反驳你……”龙一挠挠头说道。

　　圣丹泽皇帝离开，艾琳和龙一则面面相觑。

　　“这大约也是巨人和其他生命的不同吧。”银光说。

　　“我估计我也只是单纯的不爽罢了。”龙一呵呵一笑，然后想了想，说：“既然他们给我们发了邀请，那我们就去看看好了。”

　　“去他们说的那个坐标？”小梓问道。

　　“不，去那个空间裂缝！”

　　自从伊斯莉尔被召唤到下层位面见到的龙一之后，她整个人都处于亢奋之中。因为她发现那个时候和龙一对战的已经是下层位面最顶级的敌人了。这意味着什么？这意味着再过不久，龙一就要离开下层位面，登上中层位面！而这又意味着什么？这意味着她和小梓的征服位面计划必须要加快速度了！

　　最近一段时间，天青帝国与洪恩帝国之间小冲突不断，而洪恩帝国的皇帝竟然还拉拢的一批国家联合起来对抗天青帝国。

　　如果这是在从前，这绝对是不敢想象的事情，但是现在的洪恩帝国有了巨兽女皇这个大旗。伊斯莉尔可是巨人创造出来的终极生物武器，这个多元宇宙之中没有任何东西比起巨人牌的东西更加靠谱了。

　　不过天青帝国和洪恩帝国最近都一直在忙着改进舰队的事情，因为此时他们最大的敌人已经不再是寻常的战舰，而是一只只强大的巨兽和巨大的梦魇骑士！

　　新的战舰必须更加灵活，火力更猛。这种类型的战舰从前都是被各种军事专家嗤之以鼻的，但是现在建造这些战舰计划再一次被提上日程。

　　然而，正在两个帝国轰轰烈烈的开始军备竞赛的时候，一个消息震惊了整个中层位面。

　　这个位面真正第一强大的帝国，在蛰伏了许久之后，竟然再一次出现了！

　　“黑铁帝国？一个帝国的名字这么土竟然还能是真正第一强大？”若莎对一旁的天青皇帝问道。

　　“这名字可不土啊！”天青皇帝非常紧张的说道。

　　“好吧，就算在你看来他们的名字不土，但是你紧张什么？”若莎十分不解的问道。

　　“因为黑铁帝国每次从蛰伏之中出现，就一定会整个位面带来腥风血雨的灾难！战火将会蔓延到位面的每一个角落！”天青皇帝说道。

　　“你的意思是，他们是来找麻烦的？”若莎这一次懂了。

　　“根据历史的记载，黑铁帝国每次出现的时间并不固定。但是每当他们出现就一定会有几个最强大的帝国被毁灭，原本我以为这是非常遥远的事情，却没想到，竟然被我给赶上了！”

　　神秘消失，然后又神秘出现消灭最强的帝国？这作风怎么感觉和人界龙族的再平衡计划似的？

　　“你怕什么？这里还有我在，什么黑铁帝国不黑铁帝国，统统给我死一边去！”若莎对此完全不以为意。

　　与此同时，洪恩帝国皇帝几乎也在和伊斯莉尔讨论着同样的事情，而伊斯莉尔给洪恩皇帝的回应基本上也没有任何区别：“让他们来！老娘弄死他们！”

　　有了若莎和伊斯莉尔的保证，天青皇帝与洪恩皇帝都稍微安心下来。但是，当第一只黑铁舰队出现在这个位面的时候，这两个皇帝依然还是被吓坏了。

　　侦查的数据表明，这只舰队的规模极为庞大，近千艘战舰，每一艘的长度都在万米以上！这些漆黑的战舰完全不同于这个位面任何一艘战舰的样式，它们看上去极为狰狞，如同太古恶兽一般。

　　这支舰队航行到某个位置之后立刻分成了两部分，一部分舰队直奔天青帝国而来，而另外一部分舰队则直奔洪恩帝国而来！

　　一开始两国皇帝还心存侥幸，虽然方向上差不多，但应该不会那么巧吧？但是当他们的一颗殖民星球在第一时间毁灭之后，两个皇帝立刻就明白，这件事绝对不是在闹着玩的！

　　在那两个星球上的驻军不是没有反击，只是那些反击根本没有任何效果。舰炮根本无法击穿黑铁舰队的，而黑铁舰队的舰炮不仅仅能轻易洞穿这些普通的军舰，更是可以在外太空就发射出恐怖的炮火。将整个星球点燃！

　　“妈的！原本以为只要控制了这两个国家就能够征服整个位面，没想到啊，原来在这个位面上竟然还有这么难缠的家伙！”

　　在与若莎联络的时候，伊斯莉尔不禁破口大骂起来。

　　“说这些已经没用了，天青皇帝已经吓疯了，一天到晚就想着怎么躲起来呢。”若莎说。

　　“洪恩皇帝也差不多，据说他还想找人去和黑铁舰队谈判，结果谈判的飞船还没接近就被从半空给打爆了。”伊斯莉尔说。

　　“如果不把这所谓黑铁帝国给弄死，咱这征服位面的计划根本无法实现。”若莎说。

　　“不过这看上去反倒也是个机会，如果咱们击败了黑铁帝国，那不正好就确立了咱们的位置？征服整个位面的这种事，说不定自然会水到渠成！”伊斯莉尔说。

　　“既然如此，来战！”

　　此时，整个位面都已经极为惶恐不安。根据历史记载，黑铁舰队每次出现都一定会消灭几个最强的帝国，然后立刻就会消失不见。但那只是历史而已，又有谁知道这一次黑铁舰队会是如何？

　　此时无论是天青帝国还是洪恩帝国都开始了大搬迁计划，凡是在黑铁舰队前进路线上的殖民星球全部通过战舰将人撤出。而毫无意外的，那些星球被一个接着一个毁掉。恐怖的舰炮将整个星球点燃，数百年奋斗的产业在瞬间消失。

　　而那些无足轻重的小国反而没有经受任何损失。

　　天青皇帝和洪恩皇帝要在惊恐之中疯掉前，若莎和伊斯莉尔站了出来。


第0760章 大又重

　　此时，黑铁舰队前进的路线上，一颗白星突然出现。几乎同时，黑铁舰队的所有炮火就立刻轰了过来。

　　“根本不打招呼？”若莎皱眉。

　　星球上浮现出护盾，将对方舰炮全部挡住，同时一门门巨大的舰炮早已充能完毕。伴随着轰鸣和震动，白星上的大型舰炮也同时开炮，部分前方的黑铁战舰立刻受伤。但让若莎十分意外的是，竟然没有任何一艘黑铁战舰被打爆！

　　这些混蛋好强的防御力！

　　与此同时，从白星的侧方，大型梦魇骑士组合成的数千球形飞船也高速飞出。这些球形飞船依靠自身的高速和机动性不断在空间之中穿梭。一些球形飞船被命中，打碎。但是却变成了跟多大型梦魇骑士，这些机械战士继续不断向前推进。转眼之间，这些大型梦魇骑士就已经靠近了黑铁战舰群！

　　梦魇骑士开始在黑铁战舰上搜索可以进入内部的位置，但奇怪的是，整个战舰上竟然没有任何一处可供出入的舱门！于是梦魇骑士开始利用手持舰炮对准装甲猛轰，一直到轰出一个破洞之后强行钻了进去。

　　在黑铁战舰内部，梦魇骑士完全没有找到可供任何人通过的通道，无论走到什么地方都需要舰炮开路。甚至在舰桥的地方内部也依然都是各种能量装置。

　　这些黑铁战舰竟然是无人控制的？

　　不管它是不是无人控制的！先给我打下来一个再说！

　　即便是无人控制的也必须有能量中心，很快，一群梦魇骑士就一路破拆着冲到了一艘黑铁战舰的能量中心。那是一个结构极为复杂精妙的装置，通体暗金色，看样子，竟然是巨人产物！

　　拥有巨人知识的若莎遥控指挥梦魇骑士切断了一艘战舰的能量供给。失去了能量和动力那艘战舰就只能是漂浮在空中的垃圾而已。于是那些梦魇骑士冲出来，直扑另外一艘战舰。

　　转眼之间，战场上竟然留下了十几艘黑铁战舰！

　　“我的！我的！都是我的！”若莎兴奋的说。

　　而也就在此时，原本一直都在对梦魇骑士和白星进行轰炸的黑铁战舰竟然开始后撤。但是它们在后撤之前却将所有的火力全部对准了别停止运行的黑铁战舰，那些黑色的战舰在不断的爆炸之中变成了碎片。

　　“哇呀呀！弄坏了我的东西你还想走？”若莎大吼一声，所有梦魇骑士全部加速追过去，同时白星更是将完全冲能的主炮轰了出去。

　　主炮扫过数艘战舰，那些战舰立刻变成碎片。

　　然而此时，那些黑色的战舰前方太空之中竟然出现了无比巨大的法阵！战舰们穿过法阵竟然全部消失了！

　　“混蛋！竟然跑了！”

　　若莎气鼓鼓的喊道。

　　太空中，白星缓缓张开，开始将太空之中全部的战舰碎片全部吸入肚子里。在白星内部会对黑铁战舰内部的结构进行检查，将有用的东西留下。而让若莎意外的是，对方的黑铁战舰的主要构成材料，竟然真的是黑铁。而且还是冶炼技术并不怎么好的黑铁。那些黑铁战舰之所以能够有如此强的防御力，完全是因为外部的装甲层是在是太厚了。因为里面没有人活动，所以这些飞船除了能量部位之外，其余的位置竟然都是装甲，这些黑铁经过重新提炼之后将会成为白星的资源。

　　黑铁战舰的武器也并么有任何特别的，完全就是简单粗暴的大而已。因为口径比起一般战舰大了数倍不止，所以威力极为惊人。这而武器自然也没有任何用处，被重新回炉。

　　可以说整个黑铁战舰，唯一有用的部分，就是它的动力核心了。能够让一个如此笨重的战舰拥有武器猛烈的火力，可以说那个动力核心功不可没。这是典型的巨人制品，无论是做工还是技术都堪称完美。尽管黑铁舰队在逃走之前进行了一连串的轰炸，但是这些动力核心都非常坚固，完全没有任何破损的迹象。

　　若莎还记得当初龙一告诉他们，人界上空悬浮着很多空间站。那里面的动力核心用够十分恐怖的力量，一旦爆炸威力无穷，所以巨人们都会用非常特别的手段将这些动力核心保护起来。一旦受到外力的冲击，这些动力核心会立刻进行自我隔绝，不再输出任何能量。

　　当龙一离开之前，他将很多知识都通过契约的方式教给了她们，所以现在若莎能够轻易重新激活这些核心。当接通内部动力之后，若莎惊讶的发现，一个这么小的动力核心的能量输出竟然就可以达到白星内部核心的动力输出的一半！

　　而此时在若莎手中，还有二十多个这样的核心！

　　这一次肯定是赚大了！

　　就在若莎兴奋的呼唤伊斯莉尔，想要向她炫耀的时候。此时伊斯莉尔也正要找到她！

　　“这一次赚大了！”

　　若莎和伊斯莉尔几乎同时说道。

　　“动力核心？”

　　两人又几乎同时开口。

　　原来，就在若莎战斗的同时，伊斯莉尔也开始了战斗。幽灵战舰悄无声息的靠近了黑铁进队，而黑铁舰队竟然没有任何反应，伊斯莉尔判断这些舰队的观测手段也非常有限。

　　于是，这而巨兽们疯狂涌出幽灵战舰，此时的伊斯莉尔已经为巨兽们更换了新的太空战斗装备。能够施放法术的巨兽们有用更强强悍的战斗能力，而安装在它们身上的舰炮更是能够辅助射击，让它们一路破拆了十几艘战舰。

　　然后伊斯莉尔就遇到了和若莎一样的事情，那些黑铁战舰开始后退，同时将不能运动的战舰全部打碎。正当伊斯莉尔追击的时候，黑铁战舰竟然借助无比巨大的传送门离开了！

　　随后，伊斯莉尔仔细分析了一些黑铁战舰的结构，发现所谓的黑铁战舰也根本没什么大不了。倒是内部的动力核心竟然是巨人产品，这倒是让幽灵战舰的那个生物兴奋之极。融合了这些新的核心之后，幽灵战舰的各种能力有了极大的提升，无论是速度还是匿踪能力此时都已经达到了一个新的高度。

　　“这些黑铁战舰看上去没有任何特别的，它们只是大而已，而且还是傻大。”若莎对伊斯莉尔说。

　　“这基本就足够了。”伊斯莉尔说，“一群有着空前火力同时还带着沉重装甲的战舰，还有什么比这更加恐怖的么？”

　　“不过这所谓的黑铁帝国究竟是个什么来头？弄这样一群自动飞船出来是个什么意思？”若莎说道。

　　“你也没弄清楚么？”伊斯莉尔问道。

　　“完全没有。”若莎说。“我没有找到任何负责控制的部分，这些黑铁飞船的控制核心极有可能在爆炸的同时自己毁掉了。”

　　“那就只能等着下次它们出现的时候再说了。”

　　当若莎的白星重新返回天青帝国星域，若莎出现在皇宫之中的时候，天青皇帝眼眶里面迅速堆满泪水：“若莎小姐！你终于回来了！战况如何！我们是不是要立刻转移啊！”

　　若莎撇撇嘴：“黑铁舰队被我打爆了二十几艘，剩下的都跑了。对方不过是就是一群重炮坚盾的超级战舰而已，而且还是怂货，我还以为能有多强呢。”

　　“您的意思是，您赢了？”天青皇帝瞪大眼珠子问道。

　　“这不是废话么？”若莎白了天青皇帝一眼。

　　“天啊！伟大若莎小姐！您的神勇必将刻画在历史丰碑之上！您就是我们天青帝国的救星啊！”天青皇帝激动的简直不能自持。

　　“别激动的太早，黑铁舰队离开的很突然，我不确定它们将来会不会再回来。”若莎说。

　　“没关系！他们再回来也绝对不是您的对手！”天青皇帝脸上还带着水，脸上还挂着笑。

　　“问题是，我当初只是答应你帮你对付巨兽女皇伊斯莉尔。而对付黑铁舰队，这已经是我额外的工作了吧？”若莎说。

　　“这……”天青皇帝的脸一下就苦了起来。

　　“不过你也别太担心，我对这群奇怪的黑铁舰队很感兴趣，所以我一定会帮你对付它们的。不过最好别把我的主动帮助当成是应该的，记住了么？”若莎说。

　　“当然！那是当然！”天青皇帝立刻用力的点头答应下来。

　　开玩笑，别说是这么个小小的要求，就算是你让我立刻叫你一声姑奶奶我也叫啊。

　　天青皇帝这样想着。

　　“不过，现在还有一个更大的隐患。”若莎说道。

　　“什么隐患？”天青皇帝疑惑的问道。

　　“如果你是一个舰队指挥官，你的第一次出征就被对方击败了，你发现你的炮火不够猛烈，你的装甲不够坚固。那么你第二次出征之前你会做什么？”若莎问。

　　“我……可能会换上更大的舰炮，更厚重的装甲吧？”天青皇帝说。

　　“所以，我担心的是，当黑铁舰队下次出现的时候，我们将要迎接的可能会是更强的舰队。我也许能挡住一次两次，甚至三次四次。但是我最终能挡住多久呢？如果他们真的不毁灭天青帝国和洪恩帝国誓不罢休，它们最终会变成怎样的敌人？”

　　若莎这话一方面是有点吓唬天青皇帝，而另外一方面也是自己的担忧，这个神秘的黑铁帝国究竟想要做什么？

　　“若莎小姐！无论您想要做什么，您都可以立刻告诉我。无论什么条件我们都会满足你！请你一定挡住它们！”天青皇帝正色说道。

　　“你放心，我既然说了，就一定会做到的。但是仅凭我一个人的力量，我担心会不足够。”若莎说。

　　“那么您需要……谁的帮助？”天青皇帝不解的问。

　　“巨兽女皇，伊斯莉尔。”若莎说。

　　“什么？她？为什么？”天青皇帝大吃一惊。

　　“伊斯莉尔是巨人创造出来的战争生命，没有谁比她更加了解战争。尽管我们之间是敌人，但是我却知道，如果说起战争来，她绝对是最优秀的盟友，她拥有数十万巨兽也绝对是对付黑铁战舰的利器。”若莎说。

　　天青皇帝本能不想答应，但是他却也明白，在这种时候斤斤计较最终的结果必定更加悲惨。

　　“好！那么让我去和洪恩的皇帝说！”


第0761章 结盟的威力

　　几乎通时，洪恩皇帝也瞪大了眼珠子：“什么？和若莎结盟？”

　　“没错，我们虽然是敌人，但是我必须要承认，能够和我打个平手，她的实力无容置疑，她手中梦魇骑士具有极强的威力，如果我们不得不面对更多的黑铁舰队的话，我认为若莎绝对是一个不错的盟友。”伊斯莉尔说。

　　洪恩皇帝皱眉思索了一阵：“您说的有道理，我这就和天青皇帝联络！”

　　原本，黑铁舰队的出现已经让整个位面惊鸿四起，人人都以为天青帝国和洪恩帝国的末日来了。一些小的帝国甚至已经做好准备接收两个帝国出逃的人才，甚至一些在平时被打压的帝国更是认为这一次绝对可以扬眉吐气，甚至一举成为最强的帝国。

　　这边战斗还没结束，一些小国就已经开始跑到天青帝国以及洪恩帝国去招揽人才了。

　　但是若莎和伊斯莉尔竟然将黑铁舰队击败了！

　　那些无比庞大的，根本无法被寻常舰炮洞穿的战舰竟然完全消失了！

　　原来那若莎和伊斯莉尔竟然如此强大！

　　那些以为天青帝国和洪恩帝国都死定了的小国当时就傻眼了，原本以为这两个帝国都完蛋了，他们能一举做大。但是峰回路转，人家竟然挡住了！登时那些小国立刻派遣使者，该道歉道歉，该赔偿赔偿。不过此时无论是天青帝国还是洪恩帝国都没时间搭理他们。毕竟危机还没有真正解除，没惹知道黑铁舰队下一次什么时候会再次出现。

　　而在不久之后，天青皇帝与洪恩皇帝突然在某天在某个小国的星球会面，短暂的会谈之后，双方签订了一份临时同盟条约。这份条约意味着他们将在未来一段时间内结成同盟，共同对抗黑铁帝国。而原本是敌人的梦魇骑士团长若莎与巨兽女皇也宣布临时结盟。

　　这个同盟决定让整个位面为之震动，因为谁都能看出，之前天青帝国和洪恩帝国基本上已经势同水火。但是现在因为黑铁帝国的缘故，两个帝国竟然结成同盟，而原本是死敌的若莎和伊斯莉尔竟然也临时结盟。此时这个新的同盟无比强大，甚至已经具有统一整个位面的能力！

　　一些小国甚至开始紧张起来，如果黑铁舰队再不出现，那这两国会不会顺势真的要统一整个位面？

　　但就在不久之后，庞大黑铁舰队再次出现。这一次竟然同时出现了三千艘黑铁战舰，让若莎和伊斯莉尔稍显安心的是这些黑铁战舰看上去并没有任何改进的地方，只是数量更多了而已。

　　这一次三千黑铁战舰没有分开，而是直奔天青帝国方向而来。而毫无疑问，若莎和伊斯莉尔早已在路上做好了准备。

　　当还在舰炮射程之外的时候，白星的主炮就已经开炮横扫。在上一次添加了二十多台动力核心之后，白星的主炮威力有了巨大提升。原本瞬间的输出变成持续输出，白星开炮同时微微转动。巨大的光柱扫过空间，远方的黑铁战舰顿时被击毁大片！

　　要知道，白星的主炮可是具有一炮洞穿整个星球的威力。这一炮虽然是横扫而出的，可命中也不是巨大的星球，而是一艘艘战舰。

　　一炮之后，竟然有近百搜战舰被击毁。然而，这一次黑铁战舰并未离开，反而继续加速前进。

　　“时间还够在来一炮的！别急着上！”若莎告诉正匿踪在附近的伊斯莉尔。

　　“我等你的提示！”伊斯莉尔说。

　　黑铁战舰越来越靠近，转眼已经进入舰炮射程！两千多艘黑铁战舰同时开炮，白星上立刻浮现出护盾进行防御。这一次的炮火极为密集，而且竟然集中攻击一个区域。如果不是白星刚刚加装了二十多个巨人动力核心，那极有可能这样一炮就会将白星表面摧毁！

　　“你们这群混蛋，还真蹬鼻子上脸了？主炮停止充能，立刻发射！”

　　白星巨大的主炮喷出致命能量，与此同时白星也高速旋转。能量再次将靠近的黑铁战舰粉碎，但是数量却不如之前，更多的黑铁战舰则是被摧毁了表面装甲，但是它们的舰炮却并未停止。

　　“上吧！”

　　主炮发射的同时，若莎大吼一声。

　　借助主炮发射的威力，幽灵战舰解除了匿踪模式，数万巨兽蜂拥而出。首先直奔那些受损的战舰冲出，不用太多功夫，那些战舰立刻就失去了动力。而白星之中也同时冲出无数梦魇骑士。这些梦魇骑士的体积没有巨兽庞大，但是它们胜在数量巨大。在白星舰炮的掩护之下，梦魇骑士也冲了上去。尽管也有一些梦魇骑士被击碎，但是这些零件却能够不断重组。

　　这些黑铁战舰虽然庞大，可一旦被近身就会立刻悲剧。因为在它们内部没有任何防御措施，它们在被建造出来的时候估计就没有想过竟然会有人能够入侵内部。

　　一艘艘黑铁战舰不断失去动力，庞大数量的巨兽和梦魇骑士，占据了巨大的优势！

　　轰！

　　一艘黑铁战舰竟然自己爆炸。而在那之后，所有的黑铁战舰竟然也随之爆炸。无论是否完好！

　　这是不要了？

　　三千黑铁战舰，三千动力核心，说不要就不要了？

　　你们不要我们要！

　　打扫战场！

　　梦魇骑士们和巨兽们开始到处寻找动力核心，整个黑铁战舰之中应该只有这东西留下来了，这应该也是唯一有用的东西。

　　当所有核心都被清理干净，白星再一次将周围空间之中的所有金属碎片全部吸收干净。一方面是这些资源还不错，另外一方面，当然还是不想漏下任何可能有用的东西。而这一次战争之后，竟然还是没能得到任何关于黑铁帝国的信息。

　　而这一次黑铁舰队出现的位置和上次还完全不同。

　　若莎非常不爽。

　　“这群混蛋们，敢来耍老娘？老娘和你们耗上了！无论你们是从哪来，只要你们不是凭空自己蹦出来的，老娘今天非得吃光了你们！”

　　大获全胜！

　　面对三千黑铁舰队竟然大获全胜！

　　原本是敌人的洪恩皇帝以及天青皇帝基本上就差抱在一起哭了。

　　在不久之前他们都以为黑铁舰队一出，自己就彻底完蛋了。但是现在，注定毁灭的历史竟然被改写了！生死两重天啊！

　　整个位面都吓傻了。

　　这梦魇骑士团和巨兽女皇究竟有多强！连历史记载之中的黑铁舰队都被击败了！

　　天青帝国和洪恩帝国都开始了庆祝。

　　可若莎和伊斯莉尔却并不在，因为就在打扫战场的时候，真的让若莎发现了一个非常了不得的东西。

　　“这是什么？”伊斯莉尔问道。

　　“一个正四面体。”若莎说。

　　“我当然知道这是个正四面体，我说是这个正四面体是做什么的。”伊斯莉尔说。

　　“我要是知道这是什么，我就不会叫它正四面体了。”若莎说。

　　“等等！正四面体！？我记得龙哥曾经说过，他曾经也遇到过一个正四面体！”伊斯莉尔瞪大了眼珠子。

　　“神使！”若莎吓的手一抖。神使身为一个二级生命，对于她们几乎有着碾压一般的控制权。

　　“冷静！如果这里是神使的话，她没那么容易出来的！”伊斯莉尔说。

　　“要怎么办？丢掉么？”若莎左右看着，是不是让一个梦魇骑士把这个正四面体扔到人迹罕至的地方去。

　　“不，留下，等龙一来他肯定有用的。”伊斯莉尔说。

　　“但是，神使为什么会在这里出现？难道它之前在黑铁舰队里了？”

　　“我不知道，不过最好不是，但如果是的话，说实话，我们也许就要面对大麻烦。”

　　……

　　“慢慢的，慢慢的……”龙一在契约之中说道。

　　在龙一身边，艾琳、银光、小梓以及刚刚加入这支队伍的小蝶压低了身体。

　　在一座小山的后方是一个巨大的空间裂缝，这空间裂缝的直径足有千米。而在空间裂缝之后，则是另外一个世界，那个世界充满了巨大的结晶，结晶在光芒之下闪烁着绚烂的光芒。

　　一座巨大的金属建筑矗立在晶体之中，那应该就是远古法师塔了。远远的可以看到一些人身穿着严密的防护铠甲正走来走去切割搬运着晶体。他们铠甲上满是防御符文，艾琳远远辨识，发现那些符文只是单纯用来过滤空气的。

　　“这周围充满妖力，裂缝的那边这是晶妖位面？”龙一说。

　　“看上去很像，或者是晶妖们的另外一个殖民星球。”爱丽猜测。

　　“究竟是不是，我去找个专人问问就好了。”

　　说着，龙一呼唤出了灵灵。

　　“如果这里真的是晶妖位面或者是某个晶妖的殖民地，那么灵灵应该能够很快呼唤道贝灵的意识。”

　　龙一正说着，原本面部表情僵硬的灵灵突然全身发出光芒来，紧接着的她的眼睛转动了一下，看到了龙一。

　　“龙哥！竟然真的是你！再见你真的是太好了！”灵灵一把抱住了龙一。

　　龙一笑了：“看，我就说吧。”

　　显然此时的灵灵已经是贝灵了。


第0762章 加入远古法师塔

　　小山的背后，许久不见的龙一对贝灵讲述了最近一段时间发生的事情，种种精彩的部分更是让贝灵不断惊呼出声。尤其是当贝灵听说，此时灵灵的这个身体竟然是由宇宙石构成的，她就更加吃惊了。

　　“宇宙石！我的天啊，怪不得我总是感觉我此时我体内的力量这么强，原来是宇宙石啊！”

　　贝灵告诉龙一，宇宙石这种东西在中层位面和就已经很难少见了。而到了晶妖们所在的上层位面基本更是难觅踪迹。所以即便是在更强的上层位面，宇宙石反而越少的可怜。

　　“你需要么，我这还有。”龙一说。

　　“不不不，这宇宙石太珍贵了！我不能要……”贝灵连连摆手。

　　“不珍贵不珍贵，我有很多呢，不信你读取一下灵灵的记忆看看。”龙一说。

　　灵灵本身就是贝灵的分身，记忆自然是共享的，略一思索，贝灵立刻就知道龙一真的有很多。

　　“那……给我一小块就行，我想尝试一下复制宇宙石。”贝灵说。

　　其实龙一想让贝灵也用宇宙石为自己制造一个身体的。但是贝灵却告诉龙一，对于晶妖来说，越是强大的未必就是越好的。毕竟灵灵只是一个武器，她只要不断增强就可以了。而贝灵却是生命，存在着一个匹配的问题。

　　这个理论龙一倒是第一次听说，不过他尊重贝灵的选择。

　　送给贝灵一小块宇宙石之后，龙一终于想起来这一次呼唤贝灵的正事。

　　“位面裂隙后面，是晶妖位面么？”龙一问道。

　　贝灵看了一眼，然后微微勾勾手，竟然从里面飞出一小块晶体来。

　　“从这块晶体的标记来看，这是一个我们已经放弃了很久的星球。应该还是当初疯妖将我么赶出家园时候用来当做临时落脚点的地方，现在没有我们的人在上面。”贝灵说。

　　“原来如此，那我就放心了。”龙一说。

　　“怎么回事？他们找你麻烦了？我去引爆这个星球？”贝灵问道。

　　“你能引爆整个星球？”龙一反倒吃惊的问道。

　　“这是我的新能力——我能让整个星球闪的晶体发生共振，并且同时爆炸，爆炸足以摧毁这个星球的一切。”贝灵说。

　　“强！不过暂时还不用这么大的动作，我们也只是来看看他们究竟在做什么而已。”龙一说。

　　“原来如此，现在这里也已经不再是人界，我们的力量并未被限制。如果您想对付任何敌人，都请告诉我，我一定会让他们后悔来到这个世界上。”贝灵说。

　　“放心，如果真的有那个时候，我一定不会忘了你的！”

　　贝灵离开，灵灵重新回到龙一私人空间。

　　“接下来怎么做？我们还去看看么？”银光问道。

　　“不，知道这些内容以后就可以了。”龙一说，“至少我们知道了远古法师塔正在研究晶妖的晶体。而晶妖却是我们的朋友，这就已经建立起了信息不对等的优势。我想接下来，我们就应该真正去和那所谓的远古法师塔打交道了。”

　　正在此时，裂缝后方所有人都返回了法师塔之中。那个巨大的金属建筑缓缓升空，朝着裂缝方向飞来，并且飞出了裂缝。

　　“我们先隐蔽一下！”龙一拉着众人躲到了一旁的山洞之中。

　　而此时，远古法师塔内部，一个老者对另外一个老者说道。

　　“艾尔玛大师，我们又发现几个人在暗中监视我们。”

　　“不用担心索尔斯大师，他们不过都是一群生活在底层的蝼蚁而已，好奇并且景仰着我们。对我们的一举一动都充满了兴趣。但如果他们真的想要弄清楚那些强大晶妖的奥秘，那就只能是自寻死路。所以，随他们去吧。”

　　“您的睿智让我惭愧。”

　　远古法师塔消失不见，龙一却独自一人进入了位面裂隙之中。周围的晶体之中满是妖力，很多晶体都留下了被切割过的痕迹。而一些切割的工具被留在了这里，可以看出这些工具制作很巧妙，里面有不少巨人制品的风格，不过却也有不少改变的地方。

　　远古法师塔究竟在研究什么？晶毒？还是妖力？或者说他们二者都在研究？

　　龙一猜不出，也懒得去猜。

　　从空间裂隙返回，伟大探索者号带着他们回到住处。

　　随后龙一和艾琳分别通知了圣丹泽和圣加林，他们就要去远古法师塔了！

　　这个消息让圣加林与圣丹泽既高兴又伤心。高兴的是从他们的帝国之中竟然走出了这么两个强大的法师，能够进入远古法师塔绝对是巨大的荣耀。而伤心则是因为龙一和艾琳刚刚战胜古代强者们就要离开，他们还没来得及将各种胜利果实分享给帝国！

　　不过也没有办法，毕竟那是远古法师塔的邀请啊。

　　于是，在预定的那天，神圣奥法帝国和圣域帝国两国皇帝共同乘坐一艘战舰。将龙一和艾琳送到了指定的坐标位置。

　　但是周围空无一物。

　　“来早了还是来晚了？”龙一看着舷窗外的太空。

　　“时间应该是正好的，不过人家身为高高在上的远古法师塔，无论如何怎么也要有一个惊天动地的出场仪式吧？”小梓说。

　　正说着，原本静谧的空间传来一阵鸣响，如同号角一般。显然在真空之中用来传播声音的并非是空气，而是强大的法力。

　　一阵阵如同号角一般的法力震荡之下，黑暗的太空之中爆发出如同太阳一般夺目的光芒，光芒周围环绕着一道道符文。而一座巨大的金属建筑缓缓从光芒之之中出现，光芒在给建筑镀上了一层神圣的效果。圣加林和皇帝和圣丹泽皇帝不由自主的赞叹起来。然而当他们看向龙一的时候，却发现龙一那边的人基本都只有一个表情。

　　鄙视。

　　出场还要给自己营造一个光影效果，这是有多不自信啊？

　　其实如果之前没见过，可能至少艾琳和小梓这样的女孩子还能多少表示一下。但是之前看到他们刚刚还在苦哼哼的切割搬运晶妖族的晶体，现在又跑到这里来玩炫光？

　　眼看龙一和艾琳对这样的效果并不感冒，两位皇帝也就跟着哼哼了一声，不再继续赞叹了。

　　突然，远古法师塔一侧发射出一道光柱，那道光柱越过飞船护盾，直接在飞船上开了一个传送门。

　　然后，一个老人从里面走了出来。

　　“龙一、艾琳、银光、小梓、以及小蝶、我代表法师塔欢迎你们的到来！我是你们的导师巴拉克，请随我一同进入这传送门之中。进入这里之后，你们就会正式成为远古法师塔的一员！”

　　说完，巴拉克一伸手，示意他们前进。

　　龙一点点头，然后回头看了一眼圣丹泽：“放心，如果远古法师塔里不好玩，我还会回来找你们的。”

　　说完，龙一转身就走进了法阵之中。而之后艾琳、银光、小梓和小蝶也都走进了法阵。

　　巴拉克是最后一个走进法阵的人，从始至终他都没有看圣丹泽和圣加林两位皇帝一眼。

　　而这两位皇帝也并没有感觉到有任何的不妥。

　　是的，这就应该是远古法师塔应该有的骄傲。尽管刚刚龙一说他们还会回来，但那是绝对不可能的。因为一旦进入远古法师塔，他们就已经不再是这个世界的人了，他们将会更加高贵。

　　从传送阵之中出现，龙一发现自己正在一群年轻人之中。而艾琳小梓银光和小蝶都不见了，不过契约还能感到他们。

　　同时在龙一的手背上多了一个奇异的法阵，法阵上有一个巨人文字写成的数字：一。

　　什么意思？

　　“好了，这一位就是今天要加入你们大家的龙一。”

　　巴拉克在一旁出现，开口说道。

　　“他是哪一位高贵的远古法师血统传人么？”一个少年问道。

　　“他好强壮啊，他真的是法师么？看上去好笨啊。”另外一个青年人问道。

　　“他身上感觉不到任何超级法力的波动，他真的能通过考核么？”又一个年轻人问道。

　　“停！”龙一喊了一声：“有人来和我解释一下这究竟是怎么回事？”

　　巴拉克突然眉头一皱：“龙一先生，既然你进入了我远古法师塔，那么你就已经是远古法师塔的一员了，请你最好收敛一下的你的态度，你必须要遵守这里的规矩。”

　　龙一却笑了：“那是不是请你先把这里的规矩告诉我再说？”

　　巴拉克一愣：“你竟然不知道这里的规矩？”

　　龙一更加奇怪了：“难道我应该知道么？”

　　巴拉克突然笑了起来：“啊，我都忘了，你可没有高贵的远古法师血统，而你只是一个地面人而已，你根本就不懂这里的规矩。”

　　龙一愣了一下，盯着巴拉克的眼睛仔细看了一阵，然后一字一句的说：“对于我这个刚刚加入远古法师塔的新人如此出言不逊的原因无外乎这么几种。第一：你的骨子里就是一个白痴，不过看你之前在飞船之中的样子这应该是不成立的。第二：你打算给我一个下马威，不过很遗憾，我这人吃软不吃硬。第三：那就是我杀了你的喜欢的某个古代强者。”

　　当龙一说到这里的时候，他停住。

　　“从你脸上的肌肉抖动以及瞬间放大的瞳孔看来，应该是第三个原因了。让我猜猜，是谁？艾达曼？不对……德拉斯？也不是……难道你尼尔兰？哦！还真的是尼尔兰！呵呵，难怪呢，尼尔兰可是个不错的阴谋家。只可惜他遇到了我，如果不是我的话，说不定他这一次会带着三十个古代强者的力量进入远古法师塔吧？”


第0763章 娅薇妮导师

　　巴拉克一句话都没说，但龙一竟然将他内心的话全都给猜了出来。则让巴拉克极为意外，因为他没有感受到任何精神法术的痕迹。而龙一的那个小女妖更是不在身边，难道他真的只是通过表情变化猜出来的？

　　“你很聪明，龙一，你真的很聪明。难怪，索尔斯大师会特别强调让你们加入远古法师塔。你很强，但很遗憾，这里是远古法师塔，不是你们肮脏卑微的下界，你的强大在这里根本不算什么！这里任何一个人都能轻易击败你！所以现在你最好给我老老实实的退回去，否则，很快就要有你的苦头吃了！”巴拉克怒气冲天的吼道。

　　“巴拉克导师您何必生气，对于这种卑微的地面血统，随便来个什么人给他点教训不就行了？”一个年轻人轻佻的说道。

　　此时立刻就有三个年轻人走了出来，他们脸上满是不怀好意的笑容，法力涌动，随随便便就已经超过尼尔兰数倍！

　　这远古法师塔之中的家伙们竟然这么强？

　　不过到底有多强，终归还是要亲自上手试试才知道！

　　龙一咧嘴，对那三人勾勾手，示意他们可以一起进攻了。

　　然而就在此时，一个好听的女声突然传来。

　　“住手！”

　　紧接着，一个火辣的身影从远方快速走来。伴随着她的脚步，清脆的鞋跟声音不断敲击，一对细长的耳朵也随之上下移动。

　　“娅薇妮导师？”龙一和巴拉克同时吃惊的喊出声来。

　　而巴拉克更是在瞬间瞪大了眼珠子看着龙一，如同见鬼一样。

　　来的人正是娅薇妮！

　　可是她在这做什么？

　　“你刚刚叫她什么？”巴拉克有点结巴的问道。

　　“娅薇妮导师……”龙一疑惑的重复了一遍。

　　而此时娅薇一把将龙一的大脑袋抱在了怀里：“乖！你们可算是来了，你们不在的这段时间里，导师可是很寂寞呀。”

　　瞬间被窒息的龙一拼命挣扎，但竟然根本无法挣脱。

　　而此时巴拉克也是一头冷汗的看着娅薇妮，脸上带着讨好的笑容：“那个，娅薇妮导师，听说您去环游位面了，什么时候回来的？”

　　娅薇妮依然死死抱住还在挣扎的龙一，狠狠的瞪了巴拉克一眼：“什么时候回来的不要紧，不过我正好看到你在欺负我的学生哦？”

　　巴拉克当时了就露出了一个比哭还难看的笑容来：“那怎么可能！我这不是不知道他是您的学生么！如果我知道他是您娅薇妮导师的学生，打死我也不敢对他有什么想法的！”

　　巴拉克这个时候都快要吓尿了。要知道，远古法师塔在这位面已经存在了数千年，而这个名叫娅薇妮的貌似是精灵的女子也在这里担任了数千年的导师，这比他巴拉克的年龄还要大几倍！只是这娅薇妮经常并不在远古法师塔之中出现，偶尔回来一次也是匆匆就走，她也极少教导任何学生。

　　不过即便如此，在这数千年时间里，凡是她曾经教导过的学生都能够成为实力惊人的法师，其中两人甚至还最终成为远古法师塔之主！

　　当然那也已经是很久之前的事情了。

　　巴拉克出生在远古法师塔，成长在远古法师塔，当然听说过娅薇妮导师的事情。关于娅薇妮，一个不成文的规矩就是——永远要用最尊敬的方式来面对娅薇妮导师。

　　“真没欺负？”娅薇妮继续逼问道。

　　“没有！绝对没有！”巴拉克用力摇头。

　　没有就好。

　　娅薇妮把龙一的脑袋从自己胸前掏出来，此时龙一不由得大大深吸了一口气。

　　就在刚才，他甚至已经开始眼前发黑了！

　　此时，周围的年轻人们一个个都凑了上来，眼中满是期待。在他们看来，如果能够得到娅薇妮的一点点指点，都绝对能够平步青云！

　　但娅薇妮根本不去理会。

　　“我们走！”

　　娅薇妮拖着龙一离开了那里，直奔龙一的住处。这是里专门为龙一分配的房间，单独的一个小小房间，虽然不大，但设施齐全。

　　“你什么时候跑到这里来当导师了？”龙一疑惑的问道。

　　“十天前。”娅薇妮说。

　　“十天前就能吓死这么多人？”龙一惊奇。

　　“用了一些天赋魅惑和催眠术给我自己编造了一些惊天动地的故事。”娅薇妮笑着说道。

　　“果然还是我印象之中的娅薇妮导师。”龙一笑了。

　　“咦？这么说难道你还在一直在心中想着导师么？”娅薇妮突然吃吃的笑了，然后一把搂住了龙一的脖子。

　　“对呀，我可是一直都怀念导师您呢！”龙一也直接一把搂住了娅薇妮的细腰。

　　“恩？不对劲！”娅薇妮一下子推开了龙一，仔细看了一眼，“你小子已经不是处男了？真没劲……”

　　“喂，当初你不会因为我还是处男所以你才调戏我的吧？”龙一不爽的说道。

　　“那是当然！”娅薇妮理所当然的说道。

　　“来吧！现在我不是了！保证经验丰富，让我们继续吧！”说着龙一竟然自己扑了上来。

　　“不行！”娅薇妮抬腿踹在龙一的胸口上，尽管看上去比龙一瘦弱了很多，但力量却大的惊人。任凭龙一如何用力竟然都不能前进分毫。

　　“好吧，不给就不给，这次啥事？”龙一撇着嘴说道。

　　“没事啊，单纯就是想你了，来找你玩的。”娅薇妮白了龙一一眼说。

　　“都不给玩，还说是来找我玩的。”龙一撇着嘴说。

　　“不要在意这些细节……好吧好吧，我认输，我承认我是找你有事的。”娅薇妮无奈的说。

　　“发生了什么事？”龙一得意的问道，仿佛大胜一场一样。

　　“最近几百年的时间里，在整个多元宇宙之中出现了一个神秘组织，名为逐神者，他们自称是追逐神的脚步的人，能够聆听到神的旨意。这个莫名其妙的组织在整个多元宇宙的各个角落之中活动，发展出一些违背神的技术。我怀疑他们有些人也渗透进了这个远古法师塔之中，所以我特地来找到你，希望你能帮我调查一下。”

　　娅薇妮说出了自己的请求。

　　“逐神者——我记得神已经死了，发明了晶毒之后反而被晶毒给吞噬了。”龙一说。

　　“这件事你已经知道了？”这次轮到娅薇妮吃惊了。

　　“是啊，我这里还有一个神使妹子呢！”龙一说。

　　“哦！那就难怪了，神使的话自然是不错的。正因为神已经死了，所以这些逐神者所谓能够聆听到神的旨意这种事必然是扯淡。我奇怪的是，他们的目的是什么。”娅薇妮轻声说道。

　　“你身为魔界的老大，管的事情还真宽泛啊，随便冒出一个神秘组织你也要过问一番。”龙一笑着说。

　　“这可是不是什么随便冒出来的神秘组织，他们的部分成员已经渗透进入魔界，被我的手下抓住，使用了十分特别的拷问技巧才得到的这个信息，而且，还有一件事说出来恐怕你都不信。”娅薇妮神秘兮兮的说道。

　　“什么？”

　　“逐神者们认为，巨人是背叛了神的种族，所以他们要代替神消灭巨人。”

　　“这群傻子疯了？”龙一笑了出来。尽管字身为巨人没什么特别的感觉，但是根据整个多元宇宙的反馈来看，巨人的一切都被每一个种族所歌颂。除了人界的人类之外，哪有任何一个种族认为巨人坏的？而巨人背叛神？这又是哪里冒出来的结论？

　　“是不是疯了我不知道，不过你最好还是不要暴露你自己。啊对了，我不能在这里停留太久，应该很快就会离开。所以我希望你不要太和巴拉克导师对着干，你毕竟还要在他的手下挣扎在一段时间。还有，我怀疑远古法师塔的索尔斯大师就是逐神者成员。如果有可能的话，你帮我调查一下他吧。好了，那我先离开了你多多保重吧。”

　　娅薇妮一口气说了一大堆东西，然后竟然凭空消失了。

　　“你还没问我答应不答应啊！”龙一看着空气，茫然的说道。

　　“没事，你一定会答应的！”娅薇妮突然凭空探出头来，嘻嘻笑着说。

　　“这倒是。”龙一也笑了。

　　龙一从住处返回，此时巴拉克却十分眼神不善。

　　“去个厕所那么长时间？”

　　去厕所？龙一先生一愣，随后他马上就明白，这一定是娅薇妮的催眠被解除了。

　　“抱歉，拉肚子了。”龙一无奈，只能随便编造了一个借口。

　　“看你长的人高马大的，竟然这么脆弱！看来还需要更多训练才行！”巴拉克导师说。

　　此时，几个年轻人却笑了起来：“没办法，身为没有任何高贵血统的地面人，刚刚来到这纯洁无比的远古法师塔中肯定会有些不适应吧？”

　　龙一撇了那几个年轻人一眼，正是刚才自己想要动手揍的人。不过现在不同刚才，既然已经答应了娅薇妮要调查一番逐神者的问题，这些阿猫阿狗的乱叫唤就只能暂时听之任之了。

　　所以龙一也只是笑笑，没有多说什么。


第0764章 我会啊

　　“好了，龙一你是第一天来，我也不要求你什么，你只要能在一年之内跟上这里的课程就行了！记住，虽然你在地面上叱咤风云，自以为高人一等，但是在这里你就只是一个无名小卒！要时刻保持谦卑！遇到任何不会的事情要随时询问！我相信这里这些血统高贵的法师学长都会帮助你的。”巴拉克导师说道。

　　“好的，我记住了。”龙一说。

　　“记住就好！”现在我们来复习一下之前的内容吧。

　　龙一原本以为，再这远古法师塔之中会有什么惊人的学习内容。只可惜当巴拉克一开口，龙一就知道，自己绝对是在浪费时间。因为这里讲述的内容，如果放在圣域帝国或者是神圣奥法帝国，绝对可以算得上前沿内容。但是凡事要对比的，如果和人界的知识对比起来，这些知识依然落后很多。

　　按照巨人的设想，自身没有任何力量的人界人类唯一能够依靠的就只有自己的智慧而已。所以这些人类几乎能够在极短的时间内发展处惊人的文明，更是在各种技术都能处于领先位置。

　　所以，这些课程其实在龙一听起来都挺没劲的。不过既然答应了娅薇妮，这第一节课他也不可能不听吧。所以，老老实实听啊听啊，最终无聊的龙一还是走神了。

　　“龙一！”

　　巴拉克导师怒吼声让龙一回过神来。

　　龙一愣了一下，赶忙看着巴拉克：“什么事，巴拉克导师？”

　　巴拉克脸上的怒容更盛：“什么事？你竟然在我的授课时间走神？难道说我讲述的内容你都听懂了？”

　　一个年轻人顿时轻笑出声：“怎么可能，今天可是新内容，连我这个天才在预习的时候都没完全搞懂呢。”

　　龙一却十分认真的点点头：“是的，听懂了。”

　　“看！果然没听懂吧！如果你认真一点……”巴拉克原本刚想继续批评下去，却听到龙一给出了肯定的答案，他顿时大怒：“龙一先生，我想你还不知道在我的课程上说谎会什么后果吧？”

　　龙一摇摇头：“我的确不知道，没人告诉我。”

　　巴拉克几步来到龙一面前：“那我现在就告诉你，任何胆敢在我的课程上作假的行为，我都会送他去极寒迷宫之中走一圈！”

　　“可问题是……”龙一忍不住又接了一句，“我也不知道极寒迷宫是什么。”

　　龙一这句话一出，顿时听到旁边有人噗嗤笑了一声，那是一个女孩子，长相清新秀丽，虽然并不十分美丽，却是十分耐看的那种类型。

　　而此时巴拉克却快要被气炸了，他剧烈的喘着粗气，盯着龙一的双眼：“那么龙一先生，你立刻就给我描述一下之前我讲述了一个什么样的理论，这个理论在法术上的应用是怎样的！我也不为难你，你只要能够回答出一个大概来，今天的事情就这么算了。否则！今天我一定会让你在极寒迷宫之中狠狠过瘾的！”

　　龙一站起来，脸上满是无奈。这部分内容身为一个龙骑士在一年级就学过了，突然问起来还真得仔细组织一下语言。

　　刚刚旁边那个笑出声的女孩子试图开口，巴拉克却已经看到，他大吼一声：“任何人和他串通，我就把他们全部送到极寒迷宫去！”

　　之前还在笑话龙一的价格年轻人嘻嘻哈哈的笑做一团：“这下完蛋了！极寒迷宫啊，去一次回来七天的时间内全身的法力之中都带着寒气，喝水都会变成冰啊！”

　　其实龙一还真想去那极寒迷宫转转，不过应该不是现在。

　　“怎么样？龙一先生，你能回答么？”巴拉克盯着龙一的眼睛问道。

　　巴拉克的意图十分明显，他就是要给龙一一个下马威。他十分清楚，龙一拥有极为辉煌的战绩。不但是星界角斗场之王，更是接连击杀了一个又一个古代强者，最后的一次战斗之中竟然还迎战三十个古代强者并且最终获胜，带有这样战绩光环的人绝对都是桀骜不驯的。而巴拉克可不想让这样一个人跑到自己的手下来也惹是生非。所以他才会这样专门针对龙一，他就是要让龙一知道，在这里可不是在地面上。

　　其实按照原本的顺序，巴拉克会首先安排一个人带龙一熟悉一下周围的环境，教导这里的规矩。但是巴拉克故意没有这样做，他就是要让一不安，让龙一畏惧。

　　但是龙一显然没有任何不安和畏惧，他竟然还走神了！

　　所以巴拉克决定使用猛药，他要让龙一去极寒迷宫！正因为如此，他才会选择讲述新的内容。他断定龙一绝对听不懂！

　　但是，龙一却点点头，手中各种符文凝结成公式：“这个理论的目的是提升法术在法力凝结阶段的效率和速度，能够进一步加强和周围空间法力的共鸣，最终达到节省自身法力却并不降低法力效果的结果。这个效率，大约在百分之三左右吧？”

　　龙一最后虽然用的疑问的语气，但脸上的表情分明是肯定。

　　巴拉克眼眶微微发抖，是的，龙一描述的没错，显示出出来的公式也没有任何错误！好像这已经是他早已掌握的知识一般！但是巴拉克却十分确定在地上世界根本没有发展出这样的法术理论！

　　看着巴拉克表情，龙一却是满脸的好笑。虽然我没有艾琳和小梓那样对法术的研究深度，但好歹当年哥也是学霸！凡是需要死记硬背的知识那也叫知识么？背下来不就行了？

　　巴拉克核对了三遍，最终确定龙一这个公式绝对没错，他这才重重的点点头：“很好，很不错，你用自己的实力证明了你自己。但你最好不要太过于自满，这些也只是初级内容而已。”

　　巴拉克也不知道说什么才好，只能勉励几句。人家龙一都回答出来了，而且还没有任何瑕疵！而自己才不过刚刚描述了一遍，还没有进行任何细致的分析！

　　眼看龙一坐下，之前笑话龙一的几个年轻人都失望的摇摇头，嘴里不知道嘟囔着什么。

　　而之前打算帮助龙一的女孩却碰了碰龙一，小声说：“真厉害！你简直可以和正式学员媲美了！”

　　“正式学员，那是什么？”又是一个新名词，龙一更加不懂了。

　　“就是法师塔的正式学员呗，我们现在都是学前教育呀。”女孩说。

　　什么！感情老子来到这远古法师塔之中就进了个学前班？不会这么惨烈吧？龙一突然产生了一种欲哭无泪的冲动。

　　因为龙一显而易见的优秀，接下来巴拉克也并未继续找他的麻烦。课程很快结束，巴拉克指定了一个陌生的男生来为龙一进行指导。

　　所谓的指导，就是告诉龙一在这里生活的一切注意事项，帮助龙一尽快融入远古法师塔。

　　此时，龙一也真的理解的远古法师塔。

　　所谓的远古法师塔，是一艘巨人飞船改造而成的。在这内部有几个超空间，也就是外面看上去不大，内部却有极大空间的那种。这艘飞船最早从哪里来的已经不可考察了，总之现在它被称之为远古法师塔。在这里所有超过十万法师。他们在这里研究法术，讨论各种新奇的技术，一代接着一代繁衍下去。

　　龙一所在的那个所谓学前教育，其实正是为新一代的年轻人准备的。这些年轻人在还是孩子的时候就接受了各种法术改造，所以他们天生就拥有极强的法力。而在他们接受的教育之中，远古法师塔就是高贵的，而那些生活在各个星球上的都是低劣的，所以他们看不起龙一完全是就是天生的。

　　一旦完成学前教育，就能够真正成为远古法师塔的一员，跟随某个导师进行法术研究。这些法师有些擅长法术开发，而有些擅长法术战斗，学员和导师可以相互选最合适自己的导师或者学员。

　　“一直以来，远古法师塔正是通过这种方式保持着它的高贵和强大。”

　　当那个年轻人说完最后一句话之后，他的脸上露出了激动的神情。显然他是真的为远古法师塔而自豪的。不过此时龙一的脑子里却只有一个想法：“你们从来没想过近亲结婚的事情么？纯血意味着基因劣化啊……”

　　当然，这番话龙一是不会说的。

　　之后，那个年轻人很随便的给了介绍了一番远古法师塔的结构以及这里要遵守的规矩，包括哪里可以去，哪里死都不能去，然后就不迫不及待的离开了。龙一独自一人回到房间，确定这里没有任何监视手段之后他取出巨人平板。

　　立刻，巨人平板就给出了回应。

　　“星海浪花号科研船，是巨人早期的一艘科研飞船。内部有简单的法术和生物研究设备，具有匿踪能力。内部有两个超空间结构，用于进行大型试验。因为很快就建造出替代型号，而被很快废弃。”

　　随后，平板给出了这艘飞船的详细结构图。包括动力室和控制室的位置。

　　虽然暂时没什么用，不够龙一可不打算当需要的时候自己抓瞎，所以他很认真的将结构图背下来。


第0765章 来来去去

　　很快，艾琳和银光已经小梓和小蝶都有了回音。

　　基本上她们遇到的事情和龙一都类似。不过因为她们都是女孩子，下马威的程度没有那么明显。艾琳和银光被分到了一族，而小梓则和小蝶也被分到了一组。

　　尽管小梓强调自己只是一个女妖，并且还是个契约仆从。但是那位导师却并不在意，他反而对小梓更感兴趣了。

　　因为即便是在这个位面之中，女妖也是极为罕见的，而一个具有如此高度独立意识，法术实力还如此高超的女妖就更罕见了。

　　“你们都小心点，这里曾经是巨人的科研船，如果有人学会了巨人的技术，可能会很麻烦。所以如果不是必要，不要和任何人起冲突。”龙一说。

　　几个女孩立刻让龙一放心，她们绝对不会给自己找麻烦的。

　　之后，龙一将整个远古法师塔的结构图在契约之中共享给她们，让她们记下来。随后根据结构图，他们得知了相互的位置。这样一旦有任何危险，相互之间还能有个照应。

　　随后的几天时间里，龙一开始了无聊的学习过程，对于远古法师塔这个小社会有了一定道理了解。

　　远古法师塔常年都以匿踪的方式游弋在宇宙之中，它的使命是寻找流落在位面各个角落的宇宙石碎片以及巨人遗产。因为这座所谓的远古法师塔本质上是巨人的科研船，通过这上面的一些装备可以更加有效的搜索到宇宙石以及巨人遗产的位置。而正是凭借这项能力，远古法师塔才能一直保持着高高在上的位置俯视他们口中的所谓地面人。

　　据说，这么多年来远古法师塔已经收集了数量极为庞大的宇宙石碎片和巨人遗产，根据巨人平板的显示，这艘飞船的动力并不是龙一知晓的那种虚空能量，因为这飞船建造的时期很早，那个时候巨人还没有掌握这种能量。所以龙一估计这飞船的动力也是来自宇宙石。

　　只可惜，龙一没有什么机会能到处看看。

　　只是几天的时间里，龙一就发现了这里的问题，在这就好像地球的生产线一样，死板而且冰冷。这里的管束极为严格，所有人如同蚂蚁一样两点一线的生活着。每天无论做什么都有严格的时间规定，就连吃饭上厕所都是如此。导师会每天检查每个学员的学习进度，一旦有没能跟上，就会受到严厉的批评。而有两天的时间没跟上，就会被送到极寒迷宫去。龙一虽然没去过，但是看着周围的学员们一提起极寒迷宫就无比恐惧的脸，也就能明白那里肯定不是什么好去处。

　　这里的学员除了龙一之外，所有人都是远古法师塔的土著。显然他们倒是优秀法师的后裔，继承了家族的荣耀——为远古法师塔服务终生。

　　这里十分缺乏娱乐项目，基本上路遇到的所有人每天都在拼命学习。其实每天这里要学习的内容很多，而且很复杂，如果龙一不是学霸而且这些东西是他早就熟悉的，估计现在龙一也不比他们强到哪里去。

　　而且，很重要的一点，这里看上去似乎没有退学的可能。

　　不过龙一可没打算就这样浪费时间下去。既然已经得到了这里的结构图，不探索一番自然是不行的。

　　在龙一寝室的地板下方按照巨人平板的标识来看这应该是个通风管道，这天夜里，龙一就悄悄撬开地板。果然，这里真的是一个通风管道。只是里面的大小正好足够让龙一面勉强过去的，想要在里面转个身就恐怕没那么容易了。

　　跟着地图，龙一缓缓前进，正走着，突然看大前方有一个小小的魔像。如同一张饼一样趴在管道上，正在清洁管道的内部。当看到龙一之后，那个魔像停了下来，而龙一更是紧张的心砰砰直跳，这小东西不会报警吧？

　　结果那个魔像竟然从龙一的身边蹭了过去，没有什么反应。

　　果然，这艘飞船内部的结构真古老。如果这是一个近期的飞船，这魔像绝对会认出龙一的巨人身份。

　　龙一摇摇头，继续前进。正当他走着，突然头顶上的盖板被打开，然后一个小个子年轻人跳了下来。他和龙一面对面，大眼瞪小眼。

　　“这可真巧。”龙一笑了。

　　那人竟然正是之前带着龙一参观的那年轻人，他名叫阿多。

　　“你……”阿多明显吓了一跳，声音都颤抖了起来。其实真正被吓一跳的是龙一，但是当他看到阿多的表情他就知道，阿多必然也正在做着一件不合适的事情。

　　“无意之中发现了一点好玩的东西，所以就下来看看。”龙一故作镇定的说道。

　　“我……我也是。”阿多尴尬的说道。

　　“阿多，快走呀，你在做什么？”上面传来一个女声。

　　“还有人？”龙一笑了。

　　随后阿多重新爬了上去，龙一也跟着跳上来。却发现这里是一个非常拥挤的小空间，周围都是被封闭的，不过因为这里有一个通风口，所以空气却并不憋闷。在这里有五个人，龙一认识一个阿多，而其余的几人龙一却不认识。

　　“这是龙一，是我班的新人，是个地面人。”阿多说。

　　“地面人？”立刻其余四人都凑了过来，甚至一些人还如同小狗一样用鼻子闻闻。

　　“你们这是做什么？”龙一莫名其妙的，不是说这些人都鄙视地面人么？

　　“我们都没见过地面人呀！所有的地面人都和你一样高大么？”一个女孩子问道。

　　“当然不是，哥这是特例。”龙一说。

　　“听说地面人都带着一股泥土和岩石的味道，但你身上却只有汗味。”一个男青年说。

　　“下次把告诉你这个知识的人叫来，我来亲自给他上课。”龙一说。

　　“听说所有地面人都很弱，但是你却能进入高贵的远古法师塔，难道你很强么？”另外一人问道。

　　“当然很强。”龙一说。

　　“我不信！”这一次，几乎所有人都异口同声的说道。

　　“不信来试试，你们可以一起上。”龙一勾勾手。

　　但是那些人却同时摇头：“不行，私斗是重罪，会被立刻扔到极寒迷宫去的！”

　　“这里又没人看见，你先来？”龙一却不以为意，指着一个人问道。

　　“我是要成为法术研究员的人，我不擅长战斗。”那人摇摇头，理所当然的说。

　　“你呢？”龙一问。

　　“我将来会成为法术装备运转员。”那人说。

　　“我专精法术防御。”

　　“我擅长公式计算。”

　　几个人七嘴八舌的说道。

　　“总之就是不打对吧？”龙一笑着问道。

　　“对！”众人立刻回答。

　　“既然你们都是遵守规矩的人，那你们在这里做什么？”

　　此言一出，众人立刻面面相觑，不知道应该说什么才好。

　　最终，还是阿多先开口了。

　　“因为我们都受够了每天无聊的日子，正好发现了这跟管道，所以就约定每天来这里聊聊天。”

　　聊天啊，这些孩子是多单纯啊。

　　“你们这是要走么？”龙一问。

　　“对，我们正要离开。”阿多点点头。

　　“那你们就走吧，我在这里休息一下。你们放心，今天发生的事情我不会对任何人说的。”龙一说。

　　众人立刻离去，龙一看着最后一个消失的阿多，却摇摇头：“竟然连个谢谢都不说。”

　　作为巨人飞船的一部分，这个空间自然不是平白出现的。事实上这里曾经应该是通风系统的一部分，但是因为提前被废弃，所以这里设备还没有安装。

　　龙一缓缓飞起，从上方发现了另外一根通风管道。打开门钻进去，这一次里面的空气反而潮湿了很多。甚至还能问道泥土和蔬菜的味道。

　　向前爬了许久，龙一终于来到尽头。

　　打开门跳出去，这里竟然是一片广阔的种植园，新鲜的农作物整齐的排列，一眼望不到头，大量的魔像正在工作。根据巨人平板的地图显示，这里就是两个超空间之一。

　　而在一侧的尽头，一个老人正吃惊的看着龙一。

　　老人穿着粗布的衣服，佝偻着身子，单手扶着一个拐杖。看上去颤巍巍的，吹风就倒的样子。

　　“你，你从哪里来的？”老人问道。

　　“我从来处来。”龙一说。

　　“你要到哪里去？”老人又问。

　　“到去处去！”龙一笑着说。

　　“来处来？去出去？哈哈哈，有意思，你真是个有意思的孩子。”老人笑了几声，然后转身坐到了身边的椅子上。

　　“这里就是远古法师塔的食物来源地？”龙一问道。

　　“是啊，整个远古法师塔的食物都是来自我这里，我一个人！哈哈哈！”老人的脸上带着欢乐地笑容。

　　“一个人？那还真了不起！为什么不找人帮忙？”龙一问道。

　　“找人帮忙？所有人都认为自己血统高贵，是注定是最强的法师，谁会来这种地方和泥土打交道？当初我还是导师的时候，根本没人愿意来上我的课，就算是被强制分来他们也根本听不进去，后来就都被换走了。我一气之下就不再开课，自己管理这些地方，有魔像帮我，根本就不需要任何外人！可惜这群蠢货都以为自己无比高贵，根本没有想过，无论你有多么强大，如果没有这些食物你们早就被饿死了！”


第0766章 极寒迷宫

　　老人很明显是太久没和人说话了，连龙一这么个突然出现的陌生人都不放过。

　　“你说的很有道理，我也认为没有这些绿色作物的话，恐怕那些人早就死了。”龙一说。

　　在龙一眼中，这些绿色作物的作用可不只是食物那么简单，这座远古法师塔之中所有的氧气应该都是来自这，这里也绝对是整个远古法师塔最重要的命脉。这么重要的一个地方竟然能够被如此轻易的入侵，看来远古法师塔还真的是对自己的洗脑教育充满了信心，他们竟然不认为有人会入侵这里？

　　“年轻人，都这个时间了，你不去睡觉，突然跑到我这里来做什么？”老人对一问到。

　　“睡不着，到处转转。”龙一说。

　　“你不是远古法师塔的人？”老人突然说。

　　“我被一个巴拉克的导师从地面带过来的，说加入远古法师塔是我的荣幸。”龙一说。

　　“巴拉克？那个大远古法师塔主义者？哈哈，那你可真的碰到合适的人了！这家伙从小时候开始就认为远古法师塔的血统无比尊贵，地面人都是低等人。我相信他也是这样教导他的学员的，只可惜他却忘了，远古法师塔最初只是一个巨人的飞船而已，这里的人都是来自地面，没有谁比谁更加尊贵。”老人感慨的说道。

　　“您这说法，和我最近一段时间里听到的相比反而是十分新鲜的。”龙一说。

　　“大概因为我老了吧，所以什么事情都看得开，看得透彻。当初年轻的时候，我和他们也没有任何不同啊。”

　　正在此时，老热的全身突然剧烈颤抖起来。

　　“喂你没事吧！”龙一刚要冲过去，老人却大吼一声：“别过来！”

　　说着，老人从私人空间之中取出一块小小的晶体，撕开胸口的衣服，却看到他的胸口有一个小小的金属装置。装置打开一个小舱门，老人费力的将晶体塞了进去，舱门立刻自动关闭。金属装置立刻向外辐射出庞大的生命力，那老人气色立刻好起来，身体也不再那么佝偻。甚至连皮肤上的皱纹都少了一些。

　　“呼……让你看笑话了，其实你来的时候我正打算使用生命晶块的。”老人说。

　　“生命晶块？”龙一微微皱眉，这东西怎么看都应该是晶毒的结晶吧？

　　“对，生命晶块。这应该算是远古法师塔里最近几十年最伟大的发明吧？能够强行将如同我这种行将就木的老头子的生命力补充回来的东西。”老人说。

　　“能给我看看么？”龙一充满了兴趣。

　　“其实给你看看也没啥，不过你可千万不要动手拿，这东西可能也会把你变成生命晶块的，我们这种人都是经过了特别的适应性手术的。”老人说。

　　龙一点头答应，老人立刻从私人空间取出一块晶块来。然而龙一伸手就抓了过去，老人吓了一跳，刚要抢夺已经来不及了。

　　毫无意外，果然是晶毒。

　　龙一将晶块递了过去。远古法师塔之所以去开采这些充满了危险的晶体，这种所谓生命晶体应该是用途之一。

　　老人赶忙接过去，然后仔细看着龙一的手，一直到发现龙一的手指没有任何变化这才放心下来。

　　“年轻人！这就是你的不对了！你不是已经答应我绝对不能碰的么？难道我这已经六百多岁的老头子还会害你么？”老人明显有些生气，龙一赶忙赔礼道歉，好说歹说才让老人消气。

　　接下来龙一和老人聊了很多，老人给龙一讲述他过去的故事，他在这里已经工作了一百多年，所以他的故事自然也都是百年前的故事了，而龙一则讲述他在地面如何大杀四方事情。也许是太久没有朋友陪她说话，龙一竟然和老人变成了忘年交。

　　“你该走了！”不知道聊了多久，老人突然说道。

　　“为什么，你这个故事才刚刚讲完一半。”龙一奇怪的问道。

　　“因为就快要到起床的时间了，我虽然不知道你从哪里来的，但如果你是巴拉克的学员，那么他一定不会容忍一个迟到的人——尤其还是他最看不起的地面人。”老人说。

　　“看不起地面人他还亲自来接我？”龙一撇撇嘴。

　　“他会亲自去接你必然不是出自他的本意，毕竟在我们远古法师塔，等级是十分森严的。如果有朝一日你的等级超过他，你自然就能对他任意发号施令了。”说着，老人抬起了自己的手背，在那手背上带着一个数字，十九。

　　龙一看了看自己手背上的‘一’，感觉似乎也没差多少的样子。

　　不过，当他见到巴拉克，看到巴拉克手背上只有一个‘六’的时候，他立刻就意识到，那个种地的老头子似乎非常了不起的样子。

　　啊！忘记问他名字了！

　　算了，下次再问吧。

　　一夜没睡的龙一有点精神萎靡，再加上想着等级的事情，他果断再次走神了。

　　而巴拉克果断又再次看出来龙一正在走神。

　　“龙一先生！你……”

　　巴拉克的话还没说完，龙一却已经站了起来：“巴拉克导师，我有点犯困，申请去极寒迷宫提提神。”

　　龙一这话一出，在场所有人包括巴拉克都愣住了。

　　“龙一，你说什么？”巴拉克以为自己听错了。

　　“我说巴拉克导师，我有点犯困，我想去极寒迷宫提提神。”龙一说。

　　此时一旁的阿多则面带焦急，因为昨天晚上的事情，阿多显然已经把龙一当成他们的一员了。但这龙一难道是脑子不好使么？竟然说要去极寒迷宫提神？

　　巴拉克脸上的表情立刻就难看起来，几天前他还在用极寒迷宫来恐吓龙一，而今天还没等他的话出口，龙一竟然自己就申请去极寒迷宫？这人的脑子坏掉了？

　　“好！既然你想去！我就让你去！不过你别以为你立刻就能去，你必须给我老老实实在这把所有课程给我记下来！否则……”

　　巴拉克突然不知道应该否则什么，因为龙一已经决定去极寒迷宫了，而他的权限也只能把学院送到极寒迷宫去。看着龙一还带着微笑的脸，巴拉克最终只能冷哼一声，没有继续说话。

　　课程很多，很复杂，但是对于龙一来说依然是非常老旧的内容。龙一好不容易熬到时间，一脸跃跃欲试来到巴拉克面前。

　　巴拉克面色阴沉，这还是他第一次遇到这样事情，人家不但不怕极寒迷宫，反而还主动要求进去！

　　“龙一先生，你应该已经知道极寒迷宫是什么了吧？”走在前面的巴拉克问道。

　　“是的，听说了。为了惩罚不听话的学院而专门设置的迷宫，里面的有极为浓重的寒气，不过并没有任何敌人，所以只要能走出去就行了不是么？我听说还是挺简单的。”龙一说。

　　“简单？”巴拉克冷笑一声，“迷宫是随时变化的，根据犯下错误的不同，迷宫的难度也不同。而你嘛，龙一先生，因为你对课堂的藐视，所以我不得不很遗憾的告诉你，你的难度将会提升！”

　　“那就太好了！如果一下子就走出来岂不是太无聊的？”龙一笑着说。

　　巴拉克憋竟然一时间说不出话来，他只能冷笑一声，不再更多言语。等到龙一从极寒迷宫之中出来之后，巴拉克不信龙一还会有这样的表情。

　　远古法师塔之中基本都是单项通道。正当巴拉克和龙一来到极寒迷宫的传送阵，却看到另外一个人也在这。

　　看样子应该是另外一个导师和一个受到惩罚的学员。

　　那个学员垂头丧气的，脸上满是泪水，不过看来应该是于事无补。

　　巴拉克走了过去，低声和另外一个导师交流了几句，然后双方同时点点头。巴拉克一指前方的法阵：“去吧，龙一先生，你跟在他后面！”

　　龙一毫不犹豫的跟了上去，而龙一前方那个人哭的更凶了，但他的导师竟然一脚将他踹进了法阵之中，龙一也紧随其后走进了法阵。

　　紧接着，刺骨的寒冷涌入龙一的身体。

　　周围满是金属，却看不到任何人。呼出的水汽瞬间凝结成冰雾，无论是墙壁还是地面还是头顶都极为寒冷。

　　这就是极寒迷宫？

　　龙一立刻开始走了起来，但他并不是盲目走的，他迈出的每一个步子几乎都是一样的，这样他就逐渐在自己的脑海里构建出了自己走过的位置图。然而很快龙一就发现，自己其实一直都在一块不大的地方绕圈子。尽管龙一十分确定他一直都在向前走，但是有很多次他已经穿过了自己曾经经过的位置，而那个位置明显变得不一样了。

　　果然这里如同巴拉克所说，时刻都是在变化的，实际空间不大。也就是说，这里是不是复杂，完全只是操控这迷宫者的一句话而已。只要那人不说结束，那就没人能离开。

　　想到这里，龙一突然向后方走去。但是刚走了两步，却发现自己记忆之中的路径已经没有了。而当他再向前走，原本前方出现的路也都消失不见。看来，这就完全是一个磨时间的地方。

　　你说这里冷吧？倒是真的很冷，但是何种寒冷程度比起比起人界的冬天还稍微差了点，毕竟这里没有大风。不过，那些寒冰法力却在不断渗透进身体。龙一运用起冰岩之力，顿时周围的寒气都被体内的冰岩之力吸收，变成了冰岩之力的一部分。

　　确定周围没有任何监控之后，龙一取出巨人平板。分析了一下这里的结构，这里应该是专门的制冷中枢。后期添加了迷宫结构，而且这迷宫的添加者还是巨人而不是人类。如果一旦这里出现问题，整个远古法师塔的气温调节功能都会失效。

　　好吧，又找到一个远古法师塔的命脉。


第0767章 老家伙

　　龙一干脆躺在这里小憩了一会儿，反正这里的寒冷对他完全无法构成威胁，他也不是很在乎这些。不知道过去了多久，龙一听到周围的震动。两侧的金属自动组合出一条通道来，而通道的前方正是一座传送门。

　　龙一打着哈欠走进传送门，门外正是巴拉克导师。

　　此时龙一头发上满是冰凌，但却带着一脸睡眼惺忪。巴拉克不禁眉头微皱：“这一次的极寒迷宫之旅，感受如何？”

　　“还行，差点意思。”龙一张开血盆大口头，打了一个大大的哈欠。

　　“龙一先生！不用我提醒你一下这里的规矩吧？”巴拉克语气之中已经带着怒意。

　　“不用不用，完全不用！”龙一摆摆手说，“那些内容我都已经背下来了，我可以肯定没有违背任何一条。”

　　是的，原来刚才什么都没做。虽然他有些气人，但他可没违反任何规矩。

　　巴拉克自然也知道如此，他也仅仅只是想吓唬一下龙一，但是人家龙一明显根本不害怕！

　　这反而让巴拉克没有了办法。

　　极寒迷宫已经是他权限能够做到的最严厉的惩罚了，在无尽的寒冷之中，不能动用法力抵御寒冷，只能自己一个人苦苦的寻找着出口，在希望和绝望之中不断徘徊。巴拉克正是因为曾经经受过这些，所以他才坚信这里对人任何人都是一样的。

　　正在此时，之前进去的那个人也已经出来了。他全身都是冰壳子，手指都已经冻伤，脸上满是泪水结冰的样子。当他看到他的导师之后，他完全爬到了导师跟前，哭着忏悔着他的过错，发誓一定要好好学习。

　　但此时那个导师也在看着龙一，对比之下，这龙一完全就是个异类。

　　原本备受期待的极寒迷宫就这样了，龙一也感觉挺没劲的。但是在那之后，巴拉克导师对龙一反而没那么严格了。毕竟龙一可是完全不把极寒迷宫放在眼里的人，你能够动用的惩罚手段这已经是极限了。而因为吸收了不少寒气以至于在很长一段时间内都带着寒气上课的龙一也算是个风云人物了。

　　不过好在龙一也点到即止，没打算继续气他。

　　和龙一相比，艾琳和银光一组应该是最受欢迎的一组了。美丽性感，再加上骨子透出来的贵族气质，无论是导师还是同学都非常喜欢艾琳和银光。而小梓和小蝶一组也不错，神秘的女妖小梓再加上呆呆的小蝶。尤其是小蝶这种天然呆的性格，更是让导师和同学们不由自主的去关心她。

　　就这样，每天学习，之后通过契约交换每天的见闻，而龙一也在趁着夜晚到处探索远古法师塔的结构。大约一个月之后，学前教育正式结束。所有接受教育的学员都被聚集在一个宽敞广大的房间里。在这里所有学员都会经过考核，通过考核的将正式成为远古法师塔的一员。

　　一群老法师们走了出来，今天正是由他们来挑选学院进行考核，而学员们将会根据自己擅长的寻找老法师去报名。

　　龙一和艾琳小梓银光以及小蝶立刻走到了一起。

　　考核的样式多种多样，不同的老法师会出不同的题目，凡是能够通过题目的就能合格。

　　有些法师身边人很多，那基本都是和术研究类的。而有些法师身边的人很少，那基本都是一些制造类的，还有战斗类的。龙一注意到这些法师他们手背上的数字最高的也不过是‘九’而已。

　　“选什么，龙哥？”艾琳轻声问道。

　　“不知道，我总感觉这些老法师们都呆呆的。”龙一正说着，他的眼睛却看到了一个熟悉的人。

　　“看哪个老法师，还记得我之前和你们提及的十九级的人么？”

　　“就是他？”

　　“对！就是他！”

　　龙一走了过去。

　　“老家伙，怎么来了？你不是说不来招人了么？”龙一笑着说道。他和这个老法师关系已经不错了，他们之间一直都是以‘老家伙’和‘小家伙’来指代对方的。

　　“我这不是想来看看你是不是在这？我想让你里跟我呢！”老法师说。

　　“行啊，正好我和我的朋友们也都没决定呢，我们就一起吧！”龙一说。

　　“她们？”老法师上下看了看，然后摇摇头：“不行不行，腰太细，肯定没什么力气的，我哪里虽然一直都用自动魔像来工作，但如果不会亲自耕种肯定是不行的！”

　　“说道力气，我可真不小。”艾琳笑着伸出手来。老人狐疑了看了一眼，一把抓住艾琳的手，猛然一掰，竟然没能掰动！

　　“咦？这女娃娃有力气啊！”老人放开手，脸上带着惊异。不过随即他又摇摇头：“只可惜，我这里只有一个名额啊。”

　　说着，老人指了指自己的手背，那个奇异的符号上多了一个光点，这代表他能招到的人数。这个数字是远古法师塔官方定下的，任何人不能更改。

　　“这……”龙一有些为难了，他的确很喜欢这老人的性格，但是他真的不想和艾琳他们分开。

　　“没事没事，你去哪都行。我一个人也习惯了，如果将来有机会你能来看看我那就更好了！”老人哈哈大笑一声，然后转身就离开了。

　　看着老人离开的背影，龙一突然愣了一下，然后低声对艾琳说道：“刚刚你们注意到了么？”

　　艾琳此时也点点头：“是的，我也注意到了。”

　　“什么？”小蝶茫然的问道。

　　“疯妖的波动。”小梓淡淡的说道。

　　“我去跟着他，你们四个看看能不能进入同一个地方，那样也有个照应。”龙一说。

　　几个女孩点点头，既然已经答应了娅薇妮要帮忙，那就不能继续以旅游的心思来玩了。

　　凭借丰富的知识，艾琳和银光几乎百里挑一的进入了法术开发院。而随后小梓则也被选入了法术开发院，小蝶虽然呆呆的，但是她学习知识的能力却很强，最终竟然也进入了法术开发院。

　　而龙一则一路追了过去。

　　“喂！老东西你说跑就跑啊？”

　　龙一从后面追了上来，那老人一看龙一竟然追了过来，呲牙怒道：“你不去陪你的那群小女孩们，跑来找我做什么？”

　　龙一却笑了：“人家能照顾自己，我这人就是心软，一看你那沧桑的背影就受不了，所以我这就不由自主的追上来了。”

　　老人登时大怒：“你这是在可怜我？”

　　龙一立刻用力的点头：“对啊，都这么明显了，应该看出来了吧？感激涕零的接受吧，然后把你的什么秘藏珍宝都给我！”

　　龙一大手一伸，老人用力拍了一下龙一的手，龙一手背上的标志立刻变形，多了一圈麦穗的样子。

　　“行，既然来了你就别跑了，跟我种地去吧！哈哈哈哈！”

　　老人和龙一最近经常在一起扯淡，所以都很了解对方的脾气，也没有任何废话，所以龙一直接变成了一个光荣的农夫。

　　而如果说这样的变化和之前有什么不一样的话，以前龙一必须偷偷摸摸的找他，而现在可以光明正大的在这里呼吸最新鲜的空气。

　　这里每天的任务很简单，就是看一看那些自动魔像有什么问题没有，更换一些零件。到了收获的时候需要手动操作一些机械，也就仅此而已，所以龙一每天闲着的时间很多。老人告诉龙一，因为大部分时间都很清闲所以他可以没事到处走走。现在他的等级已经提升到了二级，有很多地方都可以去了。

　　相比较而言，艾琳她们反而忙了起来。因为丰富的学识，艾琳、银光、小梓和小蝶这四人一组得到了导师的重用，很快就进入了核心的研究小组。空闲的时间立刻少了起来，但是也开始渐渐接触到一些秘密。

　　于是，又是一个月的时间过去了。龙一将各种能去的地方都去了遍，也交到了一些朋友，但是关于逐神者的事情却没有任何头绪。当然也不会有任何一个人闲着没事就突然吼一嗓子：‘我是逐神者’吧？

　　艾琳每天都会传来消息，最近一段时间，艾琳她们开始着手一个新的研究项目。这个项目只有一点点法术片段，要求将这个法术补齐。这个项目已经卡在这里很久很久了，包括艾琳她们在内一共有四个小组在研究则个法术片段。当艾琳将这个法术片段传递给龙一之后，龙一几乎立刻就认出，这法术是一个妖族法术，是晶妖们使用的技巧。

　　这个法术补齐之后应该可以从晶体之中抽出能量。这对于龙一来说是个很简单的法术，通过贝灵的关系龙一对晶妖法术还是有很深入的了解。但是，补齐这个法术的结果是什么呢？

　　龙一仔细想了想，先是将这个法术补齐交给艾琳，然后让艾琳想办法稍微做一些变化。看上去既能够补齐，但又达不到对应的效果。龙一认为，如果他们真的需要研究这个，就一定会让艾琳她们深入参与进去的。

　　而结果正是如此！

　　当艾琳将那个修改过的结果提交上去之后，很快，艾琳的小组就被再次提升并且被分配任务。下一个任务依然是完成某个法术片段，而这法术片段依然是来自妖族的。

　　也就在此时，龙一却发现最近几天，‘老家伙’精神似乎更足了。在龙一的询问之下，他告诉龙一，最近对于生命晶体的研究有了新的进展。晶体不但可以为他提生命能量，更加能够提供法力的支持！这当然让他高兴。

　　“对了，你还没告诉我你的名字呢！”龙一突然想起来，自己总是叫他老家伙，他究竟叫什么却根本无从知晓。

　　“我，你叫我老家伙就足够了！”老人笑着说道。

　　“好吧，老家伙。”


第0768章 权限等级

　　龙一没在这里停留太久便离开。他刚刚离开，几个黑影却从周围现形：“艾尔玛大师，需要我么帮您除掉龙一么？我认为他正在怀疑你。”

　　艾尔玛却摇摇头：“不需要，而且这个人很强，你们未必会是他的对手。一旦打草惊蛇，反而不太好。毕竟他的那几个小女朋友还是帮了我很大的忙啊。所以，我还是继续用我的友谊维持这段关系吧。”

　　虽然艾尔玛没告诉龙一他的真名，但是凭借着他高达十九级的地位，龙一很难相信他就是一个普通的农夫。而这样一个人如果没什么目的就跑到那里当农夫？龙一绝对不信！正因为如此，龙一这才会跑去主动和这个农夫有所来往。

　　最近一段时间以来，龙一都在打听索尔斯的事情，娅薇妮认为索尔斯是逐神者的人。而逐神者这个组织竟然都已经渗透进了魔界，很难想象他们会对这样一个巨人飞船看上眼。或者说，这里有他们想要的东西？

　　现在龙一对索尔斯唯一的了解，他是远古法师塔的掌控者之一。地位崇高，话语权基本只在这座远古法师塔的主人艾尔玛之下。据说当时还是索尔斯亲自点名让龙一进入这座远古法师塔的，但是自从进来之后似乎也没什么多余的举动出现，难道你只是把我带进来就完了？

　　龙一此时倒是有些郁闷，感觉自己陷入了死胡同一样。

　　为此，他决定稍微冒险做点事情。

　　而冒险的目标，自然还是那个‘老家伙’。

　　龙一意识到，这个老家伙正在通过某种晶毒装置来维持自己的生命。虽然龙一并未研究过这个方向，但龙一相信凭借自己的知识一定能够帮上什么忙。想要索取，就先要付出，这个道理龙一是很清楚的。所以，在某一天，龙一突然提出想要看看老家伙胸口的装置。

　　而这一次，老家伙——也就是艾尔玛却并未一如既往的痛快答应。因为这个东西极为重要，一旦有了任何差错，后果不堪设想。

　　看到艾尔玛的犹豫，龙一却笑了起来：“你放心，各种法术设备之类的东西我还是很在行的，尤其是你所谓的生命晶体，也就是晶毒晶体，这东西我也不陌生。”

　　听到龙一这样说。阿尔玛无奈的摇摇头：“你小子啊，当初你接触生命晶体……对对，就是晶毒晶体的时候我就感觉奇怪了，普通人应该早就被晶毒感染才对，你小子反而还能活活蹦乱跳的，肯定之前见过这东西。”

　　龙一说：“我当然见过，不但见过，而且还差点被变成了疯妖，不顾最终我还是把我自己给救过来了。”

　　听到龙一这么一说，艾尔玛立刻不能淡定了，他反而主动来到龙一跟前：“什么？你说你差点变成疯妖还能救回来？”

　　龙一嘻嘻一笑：“怎么？难道你也遇到这麻烦了？”

　　其实龙一就故意这样说，想要试探一番对方的，没想到这老家伙还真的上钩了。

　　艾尔玛叹了一口气，说：“实话实说吧，我现在可能真的要大祸临头了。”

　　龙一立刻拍起了胸脯：“来来，给我看看，就算是看不好也肯定看不坏是吧？”

　　艾尔玛想了想，便拉开了胸口的衣服，龙一凑了过去，简单的看了几眼，然后抬起头看着艾尔玛：“怎么，看不出什么是吧？”艾尔玛笑着说。

　　“不，其实我还没开始看呢。”龙一摇摇头，“不过你能不能先让你周围那三十五个隐身在旁边的护卫躲远点，他们浑身的杀气都快让我想转身动手了。”

　　艾尔玛微微愣了一下，然后无奈的笑了，他轻轻点点头，立刻周围的杀气无声无息的退开了。

　　“对，这样就好多了。”龙一笑着说道。

　　“你是什么时候发现他们的？”艾尔玛问道。

　　“从我第一次天见到你的时候，当时在你的左边有三个，右边有两个。”龙一说。

　　“你能看到他们？”艾尔玛十分惊奇的问道。

　　“当然看不到，不过他们虽然隐形在旁边，却并未隐藏自己的气息。或者说，对于敌人的感知这可是我的本能一般。例如现在我背后正在蹑手蹑脚靠近我的两个人，我甚至连他们的动作都能猜出来。”龙一说。

　　艾尔玛挥挥手，让所有人都全部离开。

　　龙一也不再说什么，而是认真观察起这个装置，这个装置的结构和使用的法术都是巨人的技术。它的主要目的就是将已经结晶的晶毒分解成生命力和法力供人来使用。但是接受晶毒的生命力和法力，却会引发身体慢性晶毒化。所以在老家伙的体内似乎原本就带有一部分当作疫苗一样的晶毒，这些晶毒应该经过了特别的改造。

　　在这个装置之中，龙一还发现了艾琳开发的法术片段。因为艾琳的法术风格实在是太特别了，所以龙一很轻易就找到了。

　　可是具体效果如何，龙一初步判断并不合适，因为龙一能够从对方身上感受到淡淡的疯妖意味。

　　“我说你快变成疯妖了，你信么？”龙一说。

　　“信，因为这就是我现在遇到的麻烦。”艾尔玛说，脸上有些无奈。

　　“我说我能帮你，你信么？”龙一又说。

　　“怎么帮？”艾尔玛立刻激动起来。

　　“嘿嘿，这可是我的独门绝技！不过，我可不是白给你帮忙的！”龙一做出一副商人嘴脸来。

　　“好你的小家伙！这是准备讹我呢？行！你要什么！”艾尔玛问道。

　　“我原本在地面好好的，突然被拉到这远古法师塔里来，还被安了一个这么悲催的等级，哪都不能去。如果能行的话，你给我提升点等级呗，不用提升太多，只要能让我无论走到什么地方都不会被人挡住就行了。”龙一笑嘻嘻的说道。

　　“你小子，这可是有点贪心啊，哪里都不会被挡住？你这打算是当远古法师塔的主人么？”艾尔玛笑道。

　　“别，我对这没什么兴趣，我甚至都不知道来这里是做什么的，而且我估计以我的性格来说，我未必能在这里停留太久。”龙一说。

　　艾尔玛思考了一下，然后做出了一个决定：“好！只要你能帮我，我也会帮你提升等级！”

　　龙一哈哈大笑出来，用力的拍了一下艾尔玛的肩膀：“对嘛！咱们都是好朋友，就是要互惠互利的！来来，快给我找块宇宙石碎片。”

　　艾尔玛立刻从私人空间之中取出一块宇宙石碎片来，龙一将那宇宙石碎片捏在手中，顿时复杂繁乱的符文胡乱涌入其中，艾尔玛虽然看不清究竟那是什么，但却明白，一个需要如此复杂而且无规律符文的法术必然不简单。

　　一段时间之后，龙一突然张开手，宇宙石的周围带着一圈细小的符号，那符号组成竟然都是巨人文字。

　　是巨人法术！艾尔玛虽然一升都在钻研巨人法术，但是这些符号上究竟写了什么他却完全不认识。

　　“这可是我在某个神秘的洞穴之中领悟的巨人法术，虽然没法根治你的问题，但是却能够暂时缓解一些。”

　　说着，龙一将那小宇宙石放在自己掌心里，做出一个握手的姿势来。

　　艾尔玛稍微犹豫了一下，也伸出手去。立刻，掌心之中的小宇宙石涌出吸力，艾尔玛立刻感觉到潜伏在体内的晶毒竟然开始朝着掌心移动过去，短时间内因为手臂和掌心聚集了太多的晶毒而倒是他的手臂有些晶莹。

　　一段时间之后，龙一松开手，掌心之中的宇宙石已经变成了粉末。而艾尔玛却惊喜的发现，原本潜伏在体内的晶毒竟然真的消失了很多！

　　原本艾尔玛只是想赌一把的，却没想到龙一竟然真成功的降低了他体内的晶毒水平！

　　“你简直就是我的救世主啊！”艾尔玛激动的说道。

　　“哈哈哈！知道我的厉害了吧！”龙一立刻大言不惭的自吹自擂起来。

　　“不过，什么时候能彻底清除我体内的晶毒？”艾尔玛急急的问道。

　　“这……不太可能吧？你的晶毒并非是自己产生的，而是你一直都在借助这个设备输入晶毒，就算是被清除干净，你也会不断淤积更多的晶毒。”龙一说。

　　龙一这么一说，艾尔玛也立刻清醒过来。龙一说的是事实，他自己心知肚明，他只是太高兴，所以一时忘了。

　　“我这个法术每隔三天可以释放一次，基本上可以将你体内的晶毒维持在一个很低的水平。不过如果要彻底根除，恐怕还是要从你胸口这个装置入手。”龙一说。

　　艾尔玛点点头：“是啊，是我太心急了，我都忘了其实这么回事了。”

　　龙一却笑嘻嘻的凑了过来：“我说老家伙，你看我这么费劲，你是不是……”

　　艾尔玛笑了，拉过了龙一的手，法术涌动。龙一手背上的数字赫然变成了‘十’！

　　“才‘十’？你好歹都‘十九’了，最不济你给我是个‘十八’也行啊。”龙一不满的嘟囔着。

　　“你就知足吧，你才来这里几天，就已经到了‘十’，整个远古法师塔里面才有多少个等级十的人？”艾尔玛笑骂道。

　　龙一撇撇嘴：“行啊，十就十吧，我也不是那贪心的人。我算是看出来了，你在这地位肯定不低。将来我有任何不能去的地方，我再回来找你。不过现在，我得先去找几个地方炫耀一下！哈哈哈！”

　　说着龙一竟然自己跑了。

　　艾尔玛看着龙一离开，嘴角也不禁露出了微笑。他实在是很喜欢龙一这性格，有什么就说什么，这种大咧咧的感觉很难让人产生敌意。

　　当龙一完全不见了踪影，艾尔玛感受着体内不再蠢蠢欲动的晶毒，脸上却露出了一丝冷笑：“索尔斯啊索尔斯，你将这个半成品给我的目的我能不知道么？虽然我不知道你为何性情大变，但如果你想就这样夺走我的远古法师塔，恐怕么那么容易！”


第0769章 炫耀

　　龙一跑到什么地方去了？

　　当然是去炫耀了！

　　等级十，在这远古法师塔基本上意味着大部分区域都足以畅行无阻，这其中就包括法术开发院。当龙一出现在这里的时候，艾琳她们很是吃惊。但当龙一秀出他那等级十的标志之后，周围所有的工作人员都吃惊了。

　　因为在这里主要负责人才刚刚等级十二，一般的负责人才不过等级九，而龙一竟然是等级十！难道龙一是某个重要项目的负责人么？

　　龙一不懂这里面的猫腻，他只知道自己应该可以名正言顺的来找艾琳了。

　　“咳咳，这位龙一先生，请问您是哪个部门的负责人？”一个有着等级九标志的法师走了过来问道。

　　“我？你不用管我，我就是来找朋友玩的，你们忙你们自己的就行，我保证不给你们添乱。”龙一笑着说。

　　不添乱？哪个负责人苦笑着看着艾琳她们。

　　现在，由艾琳和银光、小梓以及小蝶组成的小组已经为法术开发院接连快速攻克了各种难题。在这里俨然已经成为骨干，是开发院不可缺少的一部分。也就是说，如果她们不参加会议，这一次的会议就必须要暂停。

　　“来我们一起听！”龙一说着也坐到了艾琳身边。他左边是艾琳和银光，右边是小蝶和小梓。这景象立刻让同样身为开发院之中的法师们眼红了。

　　法术开发院之中不是没有美女，年轻还优秀的美女也有不少，但是年轻到这种地步同时优秀到这种地步的法师却是少之又少。而这一次竟然同时进来四个！而听说她们竟然还是来自的地面的！

　　尽管在远古法师塔之中十分看重血统，但是这里更加看重实力，空有血统而没有实力的人是会被人看不起的。

　　也是正因为如此，所以在艾琳的小组加入之后，已经有不少自认为实力相貌俱佳，同时血统还算是不错的单身男士对艾琳她们表达了追求的意思。但他们追求无论是艾琳，还是银光，或者是小梓还是小蝶，她们的回答都是完全一致的。

　　“我们有男友。”

　　一开始那些人还以为这只是社交辞令而已，而如今，等级十的龙一大咧咧的坐在这里，基本上让这些最高等级只有四的研究员放弃了所有的幻想。

　　一般来说，不是一个项目的人是不允许凑在一起的。但这只是一个约定俗成的事情，却并未写在远古法师塔的规矩之中。既然不是规矩，那么理论上就是可以不需要遵守的。

　　是的，他没有任何理由赶走龙一。

　　远古法师塔里面有六个法术开发院，一般来说一个法术会被分解成几个不同的片段交给不同的开发院来分别研究。最后将所有的片段和在一起，那就是一个完整的法术。

　　今天要讨论的内容依然是某个法术片段，这问题已经卡在那里有几天的时间了。包括艾琳小组在内都没有任何进展，而另外几个法术开发院的人却已经将其他的片段都完成了，现在这个法术的主要进度都卡在了这里。

　　“诸位，还是这个法术片段。大家有什么看法，来说说看吧。”

　　负责人脸上的表情不是很好看，却不是因为龙一，而是因为这个没能开发出的法术片段。

　　龙一仔细看了看这个法术片段，竟然还是一个妖族法术！这个法术既然还是作用在晶毒上的，不过因为没有更多细节，所以不知道这究竟是个什么法术。从艾琳她们最近一段时间提供的信息看来，自从她们加入这里开始，就一直都在开发各种妖族法术，而这些法术之中应用在那个老家伙的身上的只有一种。

　　龙一不明白远古法师塔究竟是怎样一个统治结构，但是总感觉这件事绝对没那么简单。

　　而就在此时，一个人突然看着龙一说了一句：“那么这位龙一先生，您对这个法术片段有什么看法？”

　　龙一转头一看，却发现那是某个研究员，脸上还带着一点点看好戏的表情。

　　“我有什么看法不要紧，关键是你有什么看法。”龙一笑着说。

　　“也就是说，身为十级，也不过如此而已，对么？”那人说。

　　等级关乎权限，但是等级越高却并不意味着能够命令对方，所以那人敢如此顶撞龙一。

　　“我听说你们这里的总负责人是十二级的，其实我倒是很想听听他是什么看法，是不是比我这个十级的更强一些。”龙一咧嘴笑着说。

　　那人讨了个没趣，龙一虽然管不着他，但是这里的负责人却能，龙一身为十级，如果要找到他的负责人告状也显然比他更加方便。

　　“不过，我还真的有一点看法。”龙一说，“但是我不告诉你们！哈哈哈！”

　　“是不会吧！”之前那人嘟囔道。

　　“你也可以这样理解。”龙一微笑着说，然后转身对负责人说道，“我向你借四个人走。”

　　说着龙一转身就走，而艾琳她们也立刻跟着龙一离开。那负责人完全愣在了原地，这种事情是他从未遇到过的，无论是从他还是一个普通的法术开发员，还是现在成为一个负责人。他都从来没有遇到过这种强行借人的事情。而当他想起说不行的时候，龙一已经带着四个女孩完全不见了踪影。

　　“总之，我们先来讨论一下吧。”负责人也十分无奈的说道。

　　龙一想来借人自然不是心血来潮，如果想要彻底调查这里，龙一需要她们的帮助。艾琳和银光的学识，小梓精神法术以及……

　　龙一看了一眼呆萌的小蝶。

　　恩，即便是当作吉祥物也是足以令人心情愉快的。

　　在这座远古法师塔之中一共有六个法术开发院，而龙一现在想要做的，就逐一拜访。凭借着他高达十级的等级，他几乎在任何地方都畅行无阻，跟随着他的艾琳她们自然也没人阻拦。

　　很快他们就来到了第一个法术开发院，凭借权限让卫兵打开门，龙一大咧咧的就进去了。

　　面对着一脸错愕的开发员们，龙一抬手大咧咧的打起招呼来：“大家好啊！我们拜访一下诸位！”

　　等级十的标志让所有人立刻明白，这不是一次擅闯事件。立刻一个等级九的负责人走了过来，脸上带着热情的笑容：“您好这位大人，不知道您这次拜访是为了……”

　　“没事！就是闲着无聊随便走走！”龙一笑呵呵的说道。

　　没事？闲着无聊？随便走走？

　　这种词汇在整个远古法师塔之中可是相当忌讳的。因为在远古法师塔之中，人人都在贡献自己的力量，这里绝对不会出现闲着没事的人。

　　“不过此时我们正在开发新的法术，恐怕不方便……”那位负责人的意思自然是让龙一自己离开。

　　“没事没事，你研究你们的，我们自己逛我们的，我们相互不耽误。”龙一二话不说，带着四个女孩就直接向里面走去，那位负责人的脸色立刻难看起来。不过他也并未多说什么，因为就算是他也不知道究竟应该如何面对这种状况。

　　不过幸好龙一也只是看看，转了一圈之后立刻就走，没有多做停留，给众人留下一头雾水。

　　接连看了两个开发院都是这样，而到了第三个，龙一终于见到刺头了。

　　“你们不能看。”那位负责人用很直白的语气说。

　　“为什么？”龙一问。

　　“原因不需要向你们解释，也于你们无关。我们是直接对索尔斯大师负责的，请你们立刻现在出去！”那那人语气十分强硬。

　　“索尔斯大师？我倒是听说过，不过我听说现在这远古法师塔的主人可是叫艾尔玛才对吧。我这可是代表艾尔玛大师来巡查的，如果你不服的话，你去找艾尔玛大师投诉吧。”

　　说着，龙一直接伸手将对方拨开就走了进去。对方大怒，想要阻止龙一，但哪里会是龙一的对手？就这样龙一带着人在里面转了一圈，不过准备离开的时候，门外却已经有一队五个人在等着了。

　　“龙一先生，你因为擅闯禁地而被判有罪，请和我们走吧。”为首的战士对龙一说道。

　　对方穿着统一的制服，他们是这里的守卫队，专门负责维持这里的治安。在远古法师塔之中严谨私自使用攻击法术，因为这里毕竟是一艘飞船，而一旦动用大型攻击法术，飞船解体，那这些人可就真的完蛋了。所以哪怕是守卫队能够使用的法术也十分有限，相对应的他们每个人都标配一套特别的装备，能够在瞬间让任何人失去全部法力，对于法师来说失去了法力就意味着他变成了一个普通人。所以这里基本上没人敢惹守卫队。

　　不过，龙一可打算把这群没见过任何世面菜鸟放在眼里。

　　“第一，请你告诉我什么叫擅闯。第二，请你告诉我什么叫禁地。”龙一指着自己手背上的十级标志问道。

　　为首的战士却不屑的一笑：“这个是不管用的，请不要让我们用强制方式。”

　　龙一却撇撇嘴：“来吧，正好最近无聊憋的难受，让我见识一下你的强制方式。”


第0770章 再提升一下

　　对方微微一愣，他完全没想到竟然还有人敢和守卫队叫板。

　　“既然如此……”对方冷笑一声，一抬手，一个金色的装置落在了龙一的手腕上，顿时龙一感觉所有的法力都不能施展出来。

　　“我长这么大，还第一次见过有人敢和守卫队叫板的。等把你带回去到黑色囚牢之后，我可要和朋友们聊聊，这可真新鲜。”那人看上去还挺高兴的。

　　“么见过和守卫队叫板的？那你们可见过殴打守卫队的？”

　　突如其来的一拳重重的落在了那个守卫队员的鼻子上，根据触感来说，龙一十分肯定对方的鼻子一定被砸扁了。那人后退，撞到了后面的两人，而龙一却直接扑向另外两人，一拳一个，全部瞬间放倒。而刚刚被撞倒的两人还没等站起来，就已经每人挨了一拳再次倒下。

　　五个人，甚至连一个法术还都没用出来，就被龙一全部放倒在地。如此突然的变化让之类的负责人当时就傻眼了。

　　龙一抬起手来，咔嚓一声就扯断了那个装置。

　　“他以为哥就不用法术就完蛋了？傻！”

　　龙一撇撇嘴，对那负责人笑笑，然后就走了，而艾琳她们四个女孩也都带着一阵轻笑跟在龙一身后离开。

　　那位负责人赶忙去看看守卫队，却发现他们五个人已经全部晕过去了。

　　“不行，我必须将这件事报告索尔斯大人！”

　　那位负责人急急说道。

　　龙一离开，并未受到这件事的影响，而是直奔下个开发院去。

　　“怎么样，有收获？”龙一在契约之中问道。

　　“我们大体上已经获得了这个法术的轮廓，这个法术的目的极有可能是为了控制晶毒诞生晶核，或者是控制晶核。”艾琳说。

　　“也就是说，有人试图制造疯妖？”龙一问道。

　　“也许是，也许不是，现在还说不太好。不过倒是你，龙哥，你这样闹腾，不会惹来大麻烦么？”艾琳问道。

　　“惹来麻烦那正是我想要的，如果这样一天天的等下去，还不知要多久才能找到‘逐神者’的信息。伊斯莉尔和若莎还在中层位面等着咱们呢！赶紧解决了这里的问题，咱们好找到传送门离开这里！”龙一说。

　　“希望别惹到大麻烦就好。”银光有些担心的说道。

　　“我认为那个农夫大叔肯定是有点本事的人，那可是十九级！也不知道远古法师塔之中最强的人是多少级。”小梓说。

　　“说不定那个老家伙就是艾尔玛呢！”龙一笑着说。

　　“怎么可能！如果是艾尔玛的话呢他还会在那里憋屈着么？”艾琳立刻打消了龙一的白日梦。

　　“我也只是随便说说而已。”龙一笑嘻嘻的说道。

　　接下来的两次拜访还算顺利，而艾琳他们也终于补齐了所有的法术。正如艾琳所推测的一样，这个法术正是为了控制晶毒来生成晶核的。通过法术的方式，让原本自行生成的晶核变成受到控制生成的晶核，这些没有意识的晶核将会服从命令。

　　如果是贝灵在这，这一切都会非常简单。但是通过法术来干预的话，当前这个法术也只能完成几个步骤而已。

　　“我把这个法术告诉你们，艾琳你稍微修改一下就交给他们。”龙一说。

　　“你呢？”

　　“我现在要思考一番，如何应付接下来那些找事的人。”

　　违抗守卫队，这个罪名可是不小。而龙一可不仅仅是违抗而已，他更是直接动手揍了守卫队！整个远古法师塔之中有十万多人，曾经敢违抗守卫队的不是没有，但是最终的结果却都十分悲惨。而今天龙一不但违抗的守卫队，甚至还动手将五个守卫队员全部打晕！这样的行为简直匪夷所思。

　　整个远古法师塔不大，消息很快就传开了，而守卫队更是在暴怒之中到处抓人。可惜，龙一却不见的踪影。遍寻不得的守卫队只好去找艾琳她们，但是到了艾琳所在的法术开发院，艾琳则是一问三不知。

　　“我不知道他从哪里来的；我不知道他来带我们去做什么；我不知道他去了什么地方。”

　　艾琳的回答毫无破绽，因为从从头到尾真正违背守卫队的都是龙一自己而已，艾琳她们却都一个字没说过，守卫队想找事却也没有任何借口。

　　龙一去哪了？

　　当然是回到农场去了。

　　这里是如同一片世外桃源的地方，甚至连那个老家伙都并不经常在这，躲在这里基本上不会被人发现。

　　“所以，你惹了事之后就跑到这里来躲着了？”艾尔玛脸上带着古怪的笑容。

　　“我哪知道你给我这个等级十原来还有不好使的地方，人家说了人家那个开发院是直接对索尔斯大师负责的。你说那索尔斯亲自点名让我来这远古法师塔的，结果到现在还不见人影，我要去他的地盘竟然还不行？他把我弄到这里来不会真的是耍我的吧？”

　　龙一絮絮叨叨说道。

　　“不可能，我认为他还没那么多闲工夫来专门耍你。”艾尔玛说。

　　“总之，我这个等级是你给我的。我不过就是带着我的女友们去炫耀一番而已，这样就被一群守卫队到处追杀我可不服。”龙一干脆耍赖了。

　　艾尔玛笑了，其实龙一和守卫队刚正面的事情他第一时间就知道了，身为远古法师塔的真正主人，他的耳目极为宽广，所以他第一时间也想到龙一一定会回来找自己的。不管怎么说，龙一对自己的帮助更大，而且正如龙一所说，他带着自己提升的等级，那些地方都应该畅通无阻才对。

　　没想到，索尔斯的手已经伸的这么远了？

　　“这样吧，我再给你提升一次等级。”

　　说着，艾尔玛直接将龙一的等级提升到了十二级！

　　“十二级你就已经和一个开发院的总负责人一样等级了，守卫队的权限是没有办法制裁你的，你看这样如何。”

　　“好！我就喜欢高等级！哈哈哈！”龙一立刻高兴起来。

　　龙一再次离开，艾尔玛身边一个老人渐渐现形：“艾尔玛大师，您认为这龙一会不会有什么阴谋？”

　　“阴谋？”艾尔玛摇摇头，“关于这个龙一我也已经详细调查过了。地面上一个异军突起的天才，一路基本上都是通过战斗爬上来的，他的脑子里只有谁的拳头更硬，谁的话语权就更大。我不知道索尔斯让他来到这远古法师塔是什么意思，但是目前为止，龙一和索尔斯之间还没有任何联系，不但如此，这龙一反而还帮了我不少忙，我认为是你多虑了。”

　　那个老人点点头，接着说道：“最近一段时间以来，索尔斯大人一直都在热衷于研究控制疯妖，这应该是试图将晶毒武器化，我认为这与我们远古法师塔的教义是相违背的。”

　　艾尔玛的表情立刻严肃起来：“之前他提议说想要研究晶毒，我曾经反对过。但是随着我的寿命将尽，他却通过这个晶毒设备来延续我生命。我也是一时糊涂，就带头支持了他的提案。不过现在看来，我的确是上当了，随着我对晶毒的依赖越来越强，我越发感觉到自己受制于他。但是现在不同了，有了龙一的帮助，我已经不再孱弱，等到我完全恢复的时候，我会让索尔斯知道，为什么我才是这远古法师塔的主人！”

　　十二级！

　　当龙一再次出现的时候，十二级的标志直接晃瞎了艾琳所在法术开发院负责人的眼睛。这位负责人也是十二级，原本他就是打算在这里坐镇一段时间，以防止如同龙一这种事情再次发生。然而当龙一带着十二级的标志出现之后，那位负责人也没有了任何办法。

　　“别那么哭丧着脸，你告诉我，上一次我带她们出去玩，回来之后是不是解决了法术的难题？”龙一对那负责人问道。

　　“这……这倒是。”那位负责人也不得不承认，当艾琳她们回来之后，那个困难的法术片段直接迎刃而解。

　　“所以说，你应该感谢我才对呀。”龙一笑呵呵的说道。

　　“我，感谢你？”那位负责人直接反问了一句。

　　“不客气！”龙一拍着对方的肩膀说。

　　“我……”那负责人直接没了脾气。

　　正在此时，守卫队的人也已经闻讯赶到。为首之人正是那天被龙一第一个打倒的人，此时他的鼻子还微微有些浮肿，虽然已经恢复，但是还没有恢复彻底。他们粗暴的撞开们门，看到龙一二话不说就冲了上来，但是结果和上一次没有任何不同。龙一的法力再次被锁住，对面还在不断施放法术，但是凭借蛮力和极为强势的格斗技巧，龙一硬扛着对面的法术开始了搏斗。

　　一直到二十个守卫队全部被龙一打倒在地，龙一这才抬起手来，给那个已经被打倒的守卫队长看了看自己的手背。

　　“十二级，这事儿已经不归你管了。”

　　那个守卫队长的眼中满是茫然。这是怎么回事？怎么突然就十二级了？明明是十级啊！

　　在这远古法师塔之中，等级是绝对不能作假的。

　　如果早知道你已经十二级了，那我们还打什么！那守卫队长哭的心都有了。


第0771章 我来帮你呀

　　龙一咔嚓一声将手腕上的那个小装置扯碎，扔到一边。摇摇头，直接哼着小曲走了。

　　有了十二级权限，龙一就真正体会了一次设么叫做横行无忌。他每天的大部分时间基本都用在闲逛上，对比着整个远古法师塔的地形图来实地测绘一下所有的环境。整个远古法师塔分为上中下三层。下层就是之前接受学前教育的地方，那里的空间不大，人也不多。整个远古法师塔最多的人基本上都集中在中层，大部分的研究设施，居住区，以及生活保障的区域都在这里。而上层区域，则是拥有十三级以上权限的人活动的区域，那里负责各种高端法术的研发，各种巨人遗产的研究，而整个远古法师塔的管理层也都集中在这个区域之中。

　　在远古法师塔之中，十二级和十三级就是一个分水岭。只有做出了突出贡献的人才能有机会获得十三级权限，进入上层，而这也是大部分远古法师塔居民一辈子都无法完成的梦想。

　　“我想上去看看。”龙一这般对艾尔玛说。

　　“为什么？”艾尔玛问道。

　　“人就是这样一种生命啊，你越是不让上去，我就越是好奇，偏要上去看看，你别告诉我你没这个权限啊。”龙一说。

　　“我倒是这个权限，但是我如果发出一个十三级权限的授权，这可是要对所有人解释的。你对远古法师塔做出什么突出贡献了么？”艾尔玛笑着问道。

　　“远古法师塔的突出贡献？”龙一仔细想了想，“这恐怕还真的挺难的，毕竟我对这也没什么感情。不过如果是你的话，我倒是可以把你一个大忙。”

　　“哦？什么忙？”艾尔玛依然笑着，他不认为龙一除了帮助自己吸收晶毒还能做出什么特别的贡献来。

　　“例如，我可以让你恢复你的施法能力。”龙一说。

　　艾尔玛的脸色立刻就变了。

　　是的，他原本就已经寿命将至，是索尔斯使用这种手段为他延续了寿命。但是延续了寿命的结果却是他失去了施放强大法术的能力。现在的他虽然也能勉强施放一些法术，但是那些法术都已经没有任何威力可言。而正是因为如此，索尔斯虽然口中还尊敬他，但实际上，艾尔玛相信索尔斯正在试图夺取这远古法师塔的控制权。

　　“你能让我恢复施法能力？”艾尔玛满脸谨慎的看着龙一。

　　“是啊！你看我什么时候骗过你？”龙一说。

　　“你知道我是因为什么失去了施法能力？你打算怎么做？”艾尔玛盯着龙一的眼睛问道。

　　“因为你快死了，而恢复了你生命力的晶毒却不能为你提供额外的法力。”龙一说。

　　“那么你会怎么做？”艾尔玛问道。

　　“我需要改进一下你胸口的那个装置——其实我最近一段时间以来一直也都在思考如何帮你。而现在我得出了一个结论，我可以通过改进你的那个装置来帮你重新获得施法的能力，而且，你将会比从前更加强大。”

　　龙一说。

　　“你……为什么这么帮我？”艾尔玛有些不解。

　　“如果我说是因为友情你肯定不信，所以我可以告诉你，这是因为友情外加一点私心。我一方面因为友情想帮你，另外一方面，我认为你肯定地位不低。如果我能帮你恢复力量，那么你一定会反过来帮我的。”

　　龙一这个解释其实非常的诚恳，单纯的友情艾尔玛必然是不信的。但如果这是利益的交换，反而就值得相信了。

　　“我得承认，你这小家伙让我心动了，不过你能做到什么地步？真的能像你说的一样么？”艾尔玛笑着说道。

　　“我必须要向您坦白，我说能比你从前更加强大只是因为让你提起兴趣来。但是无论如何也不会比现在更糟糕了，不是么？”龙一反问。

　　“会有多少风险？”艾尔玛又问道。

　　“可能会有些疼，但我认为和您获得的回报相比，绝对是值得的。”龙一说。

　　“好！那就来吧！我同意了！”

　　其实当龙一第一眼看到那个巨人装置的时候他就一直都在酝酿着这么一天，而之所以选择现在出手，也必然是要让这个举动的意义最大化。无论如何，面前这个不愿意暴露自己真名的老家伙的能耐肯定不小，最少也是远古法师塔的几个长老之一。一个长老总是憋在这里，龙一可不相信他是因为自己的闲情逸致，原因只能有一个。

　　他被排挤了！

　　一个被排挤的人最想要的是什么？

　　当然是重拾权利？

　　现在的事实证明，龙一思考的一切都没错。只是他现在还不知道，此时这个想要重拾权利的人正是这座远古法师塔的主人，艾尔玛！

　　艾尔玛平躺在那里，而龙一则在那里忙忙碌碌的，其实艾尔玛的心中也没底。但是他真的十分渴望重获力量，而一旦重获力量，他就不需要继续隐藏在这里，权力将会重新回到自己的手中！

　　对于给艾尔玛的帮助，龙一心中早已有了打算。其实艾尔玛的问题非常简单，他自身的生命力已经告罄，通过晶毒补充了生命力虽然能有所改善。但那毕竟不是属于自己的东西，他的身体依然是那个行将就木的身体。

　　而龙一则会对他的身体进行一次简单的基因手术，从本质上重新激活他的生命力。当然，龙一可没打算将他重新变成一个年轻人。不过至少在龙一在这期间，他需要一个十分强力的盟友。

　　抽血，装模作样的思考。顺便‘消耗’了一些从艾尔玛那里要来的宇宙石，进行基因改造之后将血液注入回去。之后龙一开始调整胸口的设备，这东西秉承了巨人设备的精致，但是却并不巧妙，也没有设置任何防止改动的锁。龙一轻易就直达核心，将这装备的功能从提供生命力，改为提供法力。这样晶毒就会被完全消耗掉，而阿尔玛就再也不会被晶毒所困扰了。

　　做完这一切之后，时间已经过去了三个小时，龙一后退了两步。

　　“好了。”龙一说。

　　“好了？”艾尔玛感受了一下，体内的法力似乎充盈了一些，但却也和之前变化不大。

　　“仅此而已？”艾尔玛疑惑的问道。

　　龙一笑了：“您好好休息几天，我认为，不到一周之后，我的这次手术结果就能达到巅峰了。”

　　艾尔玛将信将疑，但他还是点点头。龙一没提那十三级权限的事情，他自然也不会主动提起。这一次的手术是不是值得自己将龙一带入上层，这需要用实践了证明。

　　然而仅仅只是过去了一夜，艾尔玛就被自己身体的变化惊呆了。

　　当他从睡梦之中醒来，他感觉自己昏花的眼睛竟然无比清澈！他抬起手，看到手上的老人斑竟然变浅了许多，松弛的皮肤也似乎开始紧绷！

　　这不是错觉吧？

　　艾尔玛尝试着去运用法力，身体之中涌出的法力无比磅礴，竟然吓了他一跳！

　　所有的变化让他一下子清醒起来，他开始尝试一些简单的法术，然后是一些复杂的法术。很快他就发现，尽管大型法术他依然还无法使用，但是比起昨天，他已经真的强大太多！

　　艾尔玛激动的来到农场，在这整整等了龙一一天，但龙一却不见了踪影。又过了一天，当艾尔玛再次从梦中醒来，他惊喜的发现自己竟然更加强大了！而龙一照例并未出现！

　　就这样，一周时间过去。

　　此时的艾尔玛哪里还像是一个老头子！原本稀疏的头发竟然重新长出，老人斑也已经全部消失，昏花的眼睛已经完全清澈。而最重要的是，他此时的体内酝酿着空前的法力！

　　是的！真的是空前！因为他能够感觉到，自己的法力比起当初来更加强大！而且强大的多！

　　当艾尔玛来到农场，龙一也在这。看着艾尔玛脸上的表情，龙一就知道自己已经成功了。

　　“龙一！你这小家伙！真的是给了我一个大大的惊喜啊！”艾尔玛激动的说道。

　　“我说肯定行吧。”龙一哈哈大笑道。

　　“行！行！”艾尔玛无比激动，这甚至比当初他通过这个晶毒设备获得了延长生命还要兴奋！

　　“行就赶紧给我个十三级的权限吧！这几天我和我的女人们把这些地方都玩腻了！”龙一指着自己的手背说。

　　“别急！”艾尔玛说，“你认为那些女孩子们能够胜任更加先进的研究工作么？”

　　“当然能，我龙一身边的人，哪一个不是优秀之中的优秀！”龙一拍着胸脯说道。

　　“你能向我保证么！”艾尔玛十分认真的问道。

　　“当然能！我什么时候骗过你？”龙一笑问道。

　　“好！既然如此，我就带你们全部进入上层！”艾尔玛豪气冲天的说道。

　　“别吹！你以为你是谁啊，远古法师塔的主人艾尔玛么？”龙一撇着嘴，一脸的不信。

　　“没错！我就是远古法师塔的主人！艾尔玛！”艾尔玛大声说道。


第0772章 我回来了！

　　“你高兴的疯了？”

　　“你这小混蛋！我真的是艾尔玛！”

　　“我不信，虽然感觉你地位不小，但是看上去和我猜测之中的艾尔玛不太一样。”

　　“你这混蛋！气死我了！难道我艾尔玛还能骗人么！”

　　“你真的是艾尔玛？”龙一谨慎的问道。

　　“真的是！”

　　“哈！运气真好，竟然抱大腿了！”

　　龙一原本以为这个老家伙只是一个郁郁不得志的长老而已。没想到，他竟然是这远古法师塔的主人！可身为远古法师塔的主人怎么会感觉这么悲剧啊？

　　看着龙一疑惑的眼神，艾尔玛叹了一口气，然后十分认真的看着龙一：“龙一，你愿意加入我的手下，帮我夺回远古法师塔的控制权么！”

　　龙一立刻摇头：“不愿意，听上去非常危险的样子，我还年轻，还有大把的好日子呢。”

　　艾尔玛原本为龙一会一口答应下来，却没想到龙一竟然摇头。这反倒有些出乎预料，不过随即他也笑了。

　　“呵呵，是啊，是我太心急了，我甚至什么都还么告诉你呢！”艾尔玛说。

　　原来，从五十年前开始，艾尔玛就开始感觉自己的生命力开始飞速衰退，他知道自己的生命将要走到尽头，所以开始准备挑选远古法师塔的接班人。而那个时候，他的选的人就是索尔斯。

　　一开始，索尔斯一直都按照艾尔玛制定的方案管理着远古法师塔。在艾尔玛时期，远古法师塔基本上都以研究法术为主要目的。但是从十几年前开始，索尔斯却突然性情大变，开始研究各种激进的法术，神开始尝试一些令人难以置信的法术，而晶毒就是其中之一。

　　当时为了研究晶毒，远古法师塔之中损失了一批精锐的法师。一些长老提出了意见，但是索尔斯都全部驳回。当时那些长老试图谋求艾尔玛的支持，但就在那个时候，索尔斯却制造了这样一套装置，通过晶毒来延长艾尔玛的寿命。原本已经安心等死的艾尔玛突然发现竟然有了延长寿命的方法，自然大力支持晶毒的研究。结果他对晶毒的依赖越来越高，而他整个人也都几乎完全受制于索尔斯了。

　　正因为如此，艾尔玛干脆找了一个人变成他的样子继续在索尔斯身边当作傀儡，而艾尔玛自己则躲到了这里来。眼不见心不烦，失去了力量的他对于索尔斯的事情也没有什么太好的办法。

　　然而现在，一切都不同了。经过了龙一的手术，艾尔玛发现自己竟然如同年轻了一百年一样！无论是身体还是法力，都无比强势！

　　正因如此，他这才想要重新集结对自己衷心的老部下，取回属于自己的权利！

　　“这个故事可是真够曲折的。”龙一点点头说。

　　“那么，你会帮我么？”艾尔玛这一次十分诚恳的问道。

　　“会，但是你得也帮我一个忙。”龙一说。

　　“什么忙？”艾尔玛奇怪的问道。

　　“暂时还没想好，想好之后再说吧。”龙一咧嘴一笑。

　　当龙一告诉艾琳他们其实这个老家伙就是艾尔玛的时候，连无比聪慧的艾琳都感到吃惊了。她虽然聪慧，但她不是先知，在远古法师塔这个相对十分封闭的环境之下，她根本不可能知道这个看上去略显潦倒的老人竟然就是这远古法师塔的主人，艾尔玛！

　　不过现在她知道了，同时她也意识到，龙一在无意之中竟然帮助了一个如此有权势的人——尽管只是曾经的权势。

　　而现在他们将会加入艾尔玛一方，将艾尔玛被索尔斯夺走的权力全部夺回来。

　　而为了顺利的做到这一点，艾尔玛不止是将龙一的权限提升到了十三级，更是将艾琳银光小梓以及小蝶四人的权限全部提升到了十三级。这也是龙一要求的，龙一向艾尔玛保证，他绝对不会为此而后悔。

　　艾尔玛选择相信龙一，而事实上，提升权限也仅仅只是象征而已。这样自己其实并未付出什么，却能够收买人心的事情，何乐而不为呢？

　　于是，当龙一带着晃瞎人眼的十三级标志再一次出现在法术开发院的时候，那位只有区区十二级的负责人立刻立刻低眉顺眼的站在了一旁。十三级和十二级虽然只是看似很普通的区别，但却意味着一道不可逾越的鸿沟，那就是远古法师塔中层和上层的区别！

　　而在那之后，龙一来到艾琳她们四个女孩子面前，手背上的符文闪烁，竟然当着所有人的面将艾琳她们的权限提升到了恐怖的十三级！那些原本还在对这些女孩子们有非分之想的男士们立刻低下了头。十三级，艾琳她们已经不再和他们是一个世界的人了。

　　龙一带着艾琳她们回到农场艾尔玛早已等在这里了，此时的艾尔玛换上了一身金色的法袍。全身法力都在不可遏制的古荡着，法力甚至在他的身边激发出微微的光芒来。

　　“你们来了！”艾尔玛此时看上去更加精神矍铄。虽然龙一曾经说过七天，但事实上这已经十天过去了，艾尔玛依然感觉到自己身体和法力都在不断变强！这在龙一看来应该是误差的范畴，但是在艾尔玛看来，却是大大的惊喜！

　　没有什么别重获新生更能让他感到惊喜的！

　　“其实……我还有一个法术的。”艾琳走过来开口说道。

　　“什么法术？”艾尔玛有些不解的看着艾琳，这个美丽的女孩子似乎并不像是龙一那样能折腾，自从来到远古法师塔之中也没有任何新闻，此时她突然开口，又能做什么？

　　“返老还童术。”艾琳说。

　　“那是？”艾尔玛竟然没听说过。

　　“利用法术来激发身体，让肉体和精神都在一段时间内恢复到年轻时期的巅峰状态。”艾琳解释道。

　　“一段时间？有多久？”艾尔玛心中不是太在意，如果只是短时间的话，他也可以做到。不过这必然和真正的恢复青春还是有一定区别的。

　　“这要看被施法者自身的实力，如果只是一盘的圣域法师的话，可以维持一年到两年。如果是古代强者的话，时间会更强。我看您的实力极为惊人，我想，五年之内应该法力不会有任何减退。”艾琳说。

　　五年！

　　恢复青春！

　　“这是真的？”艾尔玛简直不敢相信。

　　“当然是真的，这个法术其实并不难。”说着，艾琳施法，就在众人眼前，艾尔玛满脸的皱纹逐渐平缓，萎缩的肌肉开始恢复力量。原本微微佝偻的身体也已经完全站直！

　　当艾尔玛施放一个镜像术之后，他简直不敢相信自己的眼睛！镜像术之中的他年轻而且充满力量，哪里还像是一个老头子！

　　远古法师塔之中曾经也研究过返老还童的法术，但大多因为缺乏实际意义而不再继续下去。偶尔有几个成功的，要么是持续的时间太短，甚至不能满足一场战斗的需要。而要么则仅仅只是一个样子货——虽然外形变得年轻，但实际上却没有任何区别。

　　但是现在这个返老还童术却完全不同，艾尔玛完全可以感受到年轻的活力在自己的身体之中涌动！

　　如果说龙一的手术是雪中送炭一般将他从死亡线上拉了回来，同时还增强了他的力量；那么艾琳的法术就是锦上添花！让他原本就已经变强的力量变得更强！

　　这一番变化真的是巨大的惊喜！

　　“哈哈哈哈！好极了！真的是好极了！现在我倒要看看，究竟谁能阻止我！”

　　此时的艾尔玛真的可用意气风发来形容，这一番大起大落可真的是太刺激了。

　　他原本也只是想赌一把而已，却没想到，自己区区送出去的几个其实没有那么大价值的权限竟然为自己换来了如此惊人的收益！这一次反倒是艾尔玛有些不好意思了。好像是自己倚老卖老欺负小孩子似的。

　　他虽然嘴里没说，但是心中却已经暗暗决定，等到自己夺回全部权利之后，一定会好好报答龙一和艾琳她们！不过现在，是时候找索尔斯算账了！

　　中层通往上层的大门由一队守卫队把守，当然，这些守卫队也只是个象征性的工作，实际上任何没有权限的人都不能打开这里的大门。

　　当艾尔玛带着一队人呼呼啦啦的来到这扇十米多高的圆形大门前，守卫队的人立刻警惕起来，毕竟这些人看上去都十分陌生。

　　不！不陌生！那个人是龙一！守卫队的敌人！

　　一个队员立刻就认出了龙一，当即所有人都摆出了进攻的架势。

　　“怎么，难道我变年轻了，你们就不认识我了？”身穿金色法袍的艾尔玛不悦的开口。

　　年轻？

　　守卫队员们这时才将视线全部集中在艾尔玛身上。

　　“十九级权限？”这个惊人的数字立刻吓坏了一群人。

　　“难道，您是艾尔玛大师？”

　　一个人试探着问道。他也不是确定，毕竟眼前这个人实在是太年轻了，虽然他和艾尔玛有那么一些相似，但是这些守卫队什么时候见过年轻时期的艾尔玛？

　　“没错，正是我！我刚刚成功完成一次返老还童法术，正要返回上层！”

　　艾尔玛威严的说道。

　　立刻所有的守卫队员全部让开了门前。

　　无论这个艾尔玛是不是真的，但至少那个十九级可不是假的。

　　此时当那些守卫队员看向龙一的时候，却看到龙一手背上那正在发光的十三级标志。而在龙一身边，那些前两天还只是区区四级权限的女孩子们今天竟然也已经拥有十三级权限了！

　　虽然这些守卫队员并不知道具体发生了什么，但是当他们看到龙一和艾尔玛竟然在一起的样子，也基本能猜出个八九不离十。

　　沉重的大门打开，艾尔玛深吸了一口气，然后迈步前行，龙一他们紧随其后。而阿尔玛的侍从和护卫们则紧随其后。

　　“这真的是，久违了！”艾尔玛一字一句的说道。


第0773章 谣言

　　此时，上层大议事厅之中正在为一个新的提案争吵不休。以索尔斯为首的长老强势推行一个新的法术研究方向——人造疯妖。而另外少部分长老则极力反对。疯妖的威胁有目共睹，任何想要打疯妖主意的人都绝对是活够了。

　　尽管此时索尔斯大师已经拉拢的不少长老，但是这些少数派依然认为这个提案不会通过。因为远古法师塔的真正主人，艾尔玛大师一直都没有开口。

　　但此时，这位‘艾尔玛大师’都已经快要吓哭了。他仅仅只是一个替身，通过法术幻象代替真正的艾尔玛坐在这里，可是他哪里敢在如此重要的事情上说三道四？之前任何的小事他基本都是顺着索尔斯大师说的，可这件事他心中本能的不敢开口。

　　索尔斯已经接连给这位冒牌的艾尔玛大师使了好几个眼色了，而且眼神越发凌厉。他知道，如果自己不能给索尔斯大师一个满意的答复，今天自己一定会倒霉的！

　　“我……”冒牌艾尔玛刚要开口，大议事厅的正门突然被推开，一个身穿金色法袍的人走了进来。

　　“我不同意。”

　　艾尔玛说道。

　　“什么人，竟敢擅闯大议事厅！”一个索尔斯身边的长老大声呵斥道。

　　“我是什么人？艾门德斯长老，难道你连我都不认识了？”艾尔玛一边说着，一边走了进来。他来到冒牌的艾尔玛身边，轻轻拍了一下对方肩膀，顿时法术幻象被解除。露出他的真实面容来。

　　“祖拉尔长老？怎么是你？你不是去地面了么？”几个长老吃惊的看着祖拉尔。

　　“这……我……”祖拉尔一脸的为难，自己伪装成艾尔玛大师在这已经有多年，这要怎么解释啊！

　　“是我让祖拉尔大师使用幻术代替我坐在这里的。”艾尔玛开口说道。

　　“你？”此时，所有人再一次将视线投向艾尔玛。

　　“你是艾尔玛大师！”

　　一个长老吃惊的叫了出来。

　　“呵呵，看起来，还是有人记得我啊！”艾尔玛笑了。

　　“你怎么……”诸位长老看着变年轻的艾尔玛充满了不可思议。

　　“诸位都知道，我曾经因为寿命将尽而离开了一段时间。后来我怕我离开之后远古法师塔出现不稳定，所以我委托祖拉尔大师代替我来这里，而我则安心的寻求解决之道。”艾尔玛说。

　　“看起来，你已经找到了解决之道。”一直没有说话的索尔斯终于开口了，声音却没有任何惊喜的意思。

　　“是的，我找到了。而这一切，还要多亏了你的帮助呢！索尔斯大师。”阿尔玛微笑说道。

　　“为您分忧，是我的荣幸。”索尔斯僵硬的脸上也带着一丝微笑。

　　但两人脸上的笑容看上去都有些假。

　　“现在，我回来了！我的生命之火重新开始熊熊燃烧，我的法力比从前更加强大！我将会重新统治远古法师塔！”艾尔玛大声宣布。

　　“遵循您的教诲！艾尔玛大师！”

　　立刻，几乎所有的长老都异口同声的说道。有的人发自内心高兴，而有的人则表情阴郁。但无论如何，此时没人敢说一个不字。

　　“那么，今天的会议到此结束，明天重新开始。我希望在明天会议开始之前看到所有的议案。”

　　“是！艾尔玛大师！”

　　众位长老们散去，有人兴奋，有人暗怒。

　　而索尔斯则是目光阴冷。他独自一人返回住处，锁门，然后看着镜子之中的自己。

　　“你不是告诉过我，通过这种方式就能够控制他么？怎么现在他不但没被控制，反而变得更强了？”索尔斯盯着镜子之中的自己压低了声音质问道。

　　此时，镜中的索尔斯双眼突然发出红色的光芒，而镜中的他竟然自己动作起来：“这同样让我疑惑，通过晶毒来控制垂死者。这种方式即便是在魔界也依然有效，你们这样一群的生命不可能自行挣脱控制，必然是有什么人在暗中帮助了艾尔玛。找到他，除掉他，我会为你找到一个新的方案来控制这座远古法师塔。”

　　“有人帮助他？会是谁？”

　　索尔斯十分疑惑。

　　就在此时，敲门声传来。

　　索尔斯离去，而镜中的索尔斯竟然还留在原地。片刻之后，索尔斯返回，同时还带着一张纸。

　　“我知道是谁了。”索尔斯狠狠的说道：“是那个叫龙一的人！那个你吩咐我一定要弄到远古法师塔之中来的龙一！结果你却把他给忘了，而他竟然破坏了我们的大事！”

　　镜中的索尔斯却恶狠狠的大吼了一声：“住口！这原本就应该是你想着的事情，我只是寄居在你灵魂之中的一小段意识，我怎么可能全部记得这种小事！那龙一在地面的时候曾经面对晶毒的直接攻击而没有被感染，这意味着他一定有能够抗拒晶毒办法，所以我才要求你带龙一来到这里供我们研究，而你却忘了这件事！这完全都是你的愚蠢！现在龙一必然是通过这种能力帮艾尔玛解除了对晶毒的依赖，虽然我还不知道艾尔玛是如何恢复青春的，但这必然也和龙一有关！”

　　索尔斯被镜中的自己劈头盖脸的一顿骂，虽然脸上的表现的很不服气，但是嘴上却什么都没敢说出来。

　　“既然如此，那么我去把龙一拉拢过来，看看他究竟是如何做到的。”索尔斯说。

　　“你要如何做这是你的事，但是你最好快一些，我没有太多的时间，魔界的事情暴露，魔界那两个催命的女王正在到处找我。若是被她们发现我在这，别说是你这个小小的法师塔，就算是你这整个位面都会随之灭亡！”

　　此时，天界。

　　这里到处充盈的光明之力让提利安有些不太舒服，尽管他这件袍子已经为他遮蔽大部分的光明之力，但是在这里他依然还是感觉自己浑身燥热的难受。

　　提利安之所以会在这，就是想要借助艾尔莎的帮助，试图前往巨人星，最终进入降临的天国。他一开始虽然预料到这里的光明之力肯定会对自己造成影响，但是影响竟然这么严重反倒是让他有些意外。

　　又勉强走了几步，他剧烈喘息着，找到一个建筑的阴影之中休息了一阵。可惜，就算是在阴影之中，光明之力依然无所不在，这显然不是因为头顶阳光的缘故，而是整个天界之中都充盈着这种力量。

　　提利安不禁自嘲的笑了笑，果然这是自己坏事做多的了，这都是惩罚啊。原本还以为到这里就能找到艾尔莎，可是天界如此庞大，究竟去哪找？

　　他休息了一阵，感觉稍微好了一些他转身正准备离开，却看到身边过去几个人，其中一个人说道：“最近我听有人说小公主艾尔莎在旧皇城研究那些幽鬼，其实是为了争夺皇位？”

　　另外一个人赶紧说：“我也听说了，不过我听说是她打算在大皇子萨迦当上皇帝之后立刻就发动幽鬼开战。”

　　第三个人却不信，摇摇头说：“艾尔莎公主殿下如果想当皇帝恐怕早就用武力灭掉萨迦皇子了，还用得着发动幽鬼么？”

　　“这种事我看玄乎，要不然她怎么会不同意消灭幽鬼而非要研究它们？听说现在艾尔莎公主殿下吸收了很多幽鬼的能量，整个人的思维也都变成幽鬼一样了！”

　　“这简直就是胡扯！你又是听谁说的？”

　　“昨天喝酒的时候一个哥们说的。”

　　“你们那群酒鬼的话你们也相信！”

　　“这种事宁可信其有吧？”

　　“哎，人家艾尔莎拼命战斗，你们这群酒鬼就在后面胡扯！”

　　“唷？不爽啊？你难道喜欢艾尔莎公主？”

　　“废话谁不喜欢！”

　　“哈哈哈哈，你喜欢你敢说么？”

　　一大群人嘻嘻哈哈离开了，却都让提利安听去了。那些人说的也只是道听途说，所以也根本没有压低声音。天界的事情提利安自然知道，但是这种莫名其妙的谣言绝对是最伤人的，至少提利安听着就很不爽。

　　提利安依然还记得自己假装流亡黑龙帝国的那天，艾尔莎爆发出恐怖的力量，一个人斩杀了九条黑龙，然后直接从天界之门返回。所以在那之后的战斗实际上一直都没有艾尔莎什么事。但好歹自己和龙一也算是同一立场上的正反面，而原本应该死去的自己却也是借了的龙一的光才被永恒帝王荣卡带回到地狱去。既然艾尔莎是龙一的女人，那么自己自然不能坐视不理。

　　一路上提利安一直都在注意听周围的人的对话，尤其是他还经常路过一些市井的对方，那里的人应该更加具有代表性。

　　而这一路上，关于艾尔莎的话题他真的听到了不少。

　　谣言止于智者，但问题是大部分人都不是智者。人们传的越多，就会有更多的人相信，这要如何告诉艾尔莎这件事呢？

　　等等，这件事都已经如此沸沸扬扬了，艾尔莎难道会不知道么？

　　刚刚拐过一个墙角，提利安迎面撞上了一个人。原本就被光明之力给折腾的头晕眼花的提利安站立不稳，一下子摔倒在地上。

　　对方则赶忙道歉，将提利安给搀扶起来。

　　“诶呀呀，对不起啊，我没注意到你，你看看你无声无息的，我都……”当说到这里的时候，那个人愣住，然后喊出了提利安的名字：“提利安殿下？”

　　此时提利安这才回过神来，仔细一看，对方是个天族战士，不过却穿着很朴素的衣服，而且自己竟然也认识。

　　“尼姆？”提利安认出了这个跟随在龙一身边的天族战士。

　　“哈哈！果然是您，提利安殿下，您怎么跑这里来了？算了，咱先走吧！我想艾尔莎公主殿下一定很高兴见到你，我可是把人界发生的事情都和艾尔莎公主殿下说了，公主殿下也认为提利安殿下是一个非常了不起的人！”

　　尼姆带着提利安快速离开这里。

　　有了尼姆引路，提利安至少不用再想办法寻找艾尔莎了。但有一个小小的问题，尼姆此时全身光明之力无比充沛，这反而让提利安更加难受了。不过人家此时这么热情，提利安也不好说什么，只是跟在他身后。

　　“我说尼姆，关于那些艾尔莎的传言，你都听到了么？”一边走着提利安一边对尼姆问道。

　　“嘿，其实我就是在那附近转转想看一下究竟是谁在传播这些谣言。总是我怀疑这件事还是大皇子萨迦搞的鬼，论脑子还是论武力他都不是我们艾尔莎公主殿下的对手，他唯一能用的也只剩下阴谋了。”尼姆说。

　　“艾尔莎知道这件事么？”提利安问。

　　“知道，当然知道，我一发现就立刻和她说了。”尼姆说。

　　“艾尔莎怎么说？”

　　“什么都没说，依然在忙着观察这些幽鬼们。”

　　“这样不太合适吧？未免太被动了。”

　　“我也是这样认为的，但我只是个小侍卫，能有是办法？”

　　尼姆摇着头，继续走着，租了一艘微型飞艇，带着提利安离开城区。

　　尼姆平时都是自己飞的，但是现在提利安身体扛不住，没办法，只能用飞艇。

　　离开城区，光明之力减弱了不少，提利安也稍微缓过来一些。下方的地面上满是巨大的痕迹，那些都是界碑前进的时候留下的。

　　“当时的战斗一定非常激烈。”提利安说。

　　“是惨烈。”尼姆说，“不过因为有艾尔莎公主在，她带领我们不断取得胜利。可以说，天界收复的失地都是艾尔莎公主殿下的功劳。只可惜萨迦那个忘恩负义的家伙总是怕有人分的他的土地，一直阻挠艾尔莎公主殿下获得属于她封地。没有办法，艾尔莎公主殿下只能放弃她的权力，真可惜。”一提起这件事，尼姆还有些愤愤不平。

　　“不，我认为，你可能理解错了。”提利安说。

　　“什么？哪里错了？”尼姆不解的问道。

　　“我认为艾尔莎并不是被迫放弃的封地，尽管我对这件事的前因后果并不太清楚。但是我结合艾尔莎自从返回天界之后所作的所有事情来看，她放弃封地这件事应该是她的本意，而绝对不是被迫的。”提利安说。

　　“唔，如果作为如同您这样聪明的人也这样认为的话，那么我相信艾尔莎公主殿下这样做一定是有她的目的的。”尼姆点点头。

　　飞艇缓缓降落在旧皇城之中，一些幽鬼十分疑惑的凑过来，好奇的看着飞艇。

　　“不用害怕，这些幽鬼现在都听艾尔莎公主的命令，它们不会伤害你的。”尼姆说。

　　“我不害怕，我也不认为它们能伤害我。”提利安说。

　　很快，在皇宫之中，提利安就见到了艾尔莎。此时的艾尔莎正在一群幽鬼之中，而那群幽鬼呼呼喝喝的不知道在做什么。

　　听到动静，艾尔莎转头过来：“提利安？”

　　“你竟然能认出我来，真让我意外。”提利安说道。

　　“你看上去和从前变化不大。”艾尔莎说。

　　“是么？我倒是感觉我变得很多。”提利安脸上带着苦笑，现在他只是空有躯壳而已，生命这种事早已离开他的身体。

　　“我能看穿你的灵魂，所以在我看来，你还是原本的样子。”艾尔莎双眼之中闪烁着奇异的光芒。

　　“这是幽鬼的能力？”提利安转移了一下话题。

　　“是的，自从我吸收了幽鬼的力量之后，我就有了很多新奇有趣的能力，这就是其中之一。”艾尔莎说。

　　“知道最近天界到处都有关于你的各种谣言么？虽然我是第一次来，走在街上就能听到很多。”提利安说。

　　“我知道，萨迦的又一次努力。而且的不得不承认，这一次的努力还是挺有用的。虽然没有引起恐慌，却引起了巨大的话题，这倒是省了我的一番麻烦去宣传了。”艾尔莎说。

　　“宣传？你要宣传什么？”提利安莫名其妙的看着艾尔莎。

　　“当然是宣传我即将开门迎客的特色旅游地点！幽鬼占据的古皇城！”

　　艾尔莎大声说道。


第0774章 旅游项目

　　旅游宣传，这种事情在人界还是很常见的。一些并不富饶的国家或者地区想要获得财富没有办法依靠原本的资源，但如果有一些得天独厚的有趣人文或者景观，那就不一样了。猎奇心理会让人们愿意花钱千里迢迢的来到陌生的地方只是为了看一眼自己从未见过的东西。

　　在人界的时候，除了黑龙帝国，几乎世界各国都在大力发展旅游项目。而白龙帝国更是凭借强大的商业能力成为旅游购物的顶级国家。

　　所以提利安自然对开发旅游项目这种事情并不陌生。但是，这个旅游项目实在是太特别了一些。

　　“你认为会人们会来这种危险的地方么？”提利安问道。

　　“为什么不会？”艾尔莎反问道。

　　“因为他们恐惧这里。”提利安说。

　　“不，恰恰相反，正是因为他们恐惧这里，所以他们才会来这里。”艾尔莎说，“因为这里是天界，这里没有人是懦夫……或者说，没人愿意承认自己是懦夫。”

　　关于艾尔莎的话题传播的沸沸扬扬，已经近乎到了家喻户晓的地步。尽管极少有些相信艾尔莎真的会做出不利于天界的事情，但萨迦却并不在意。

　　因为至少有几个人相信，他的目的就达到了，而这些人会让更多的人也不断相信的。而谣言也会自己不断变化出各种版本，真的到了无论如何也解释不清的时候，艾尔莎就完了。

　　但是很明显艾尔莎远比萨迦要能沉得住气，时间一天天过去，艾尔莎却对外界的传言没有表现出任何要解释的意图来。与以往不同，这一次萨迦却并未着急，他只是安静的等待，因为时间越长，谣言就会不断变异。将来解释起来就会越发麻烦。萨迦曾经和自己的智囊们讨论过这个问题，关于艾尔莎究竟为什么要留在旧皇城研究幽鬼，但是那些智囊们却没有办法提出任何看上去靠谱的肯可能性。

　　毕竟没人真正熟悉幽鬼。

　　终于有一天，在皇家例行早会上。所有大臣们都惊讶的发现，艾尔莎竟然也来了。

　　萨迦和涩蕾莎身为早会的两个主持人，很早就已经来到现场，但他们都没注意到艾尔莎是什么时候来的。尼姆毫无意外的站在艾尔莎身边，当看到萨迦的时候，尼姆很友好的远远的行礼。但是自从有过上次的事情之后，萨迦对尼姆已经恨到要死，如果不是这里人多，萨迦不便发作，怎么可能还维持笑脸？

　　眼不见心不烦，他当下转过视线，看向艾尔莎。

　　因为最近谣言的缘故，几乎所有大臣们都好奇的看着艾尔莎。显然以艾尔莎的习惯，如果她不打算说点什么或者做点什么的话，她是绝对不会出现在这里的。所有人都在揣测，她会说什么，会做什么。而一些涩蕾莎派系的大臣更是用看笑话的眼神看向萨迦。因为根据以往的经验，艾尔莎是一个非常善于将小事变大的人。

　　原本信心满满的萨迦此时也不禁有些紧张，上一次艾尔莎重重的一脚踹碎了他的鼻子，这一次如果在这众目睽睽之下发生，那自己的脸可就丢尽了。

　　大臣们到齐，会议的事情也在一项项有条不紊的进行。负责主持会议的涩蕾莎和萨迦都表现的无懈可击。尤其是萨迦，脸上更是带着饶有深意的笑容，仿佛一切尽在掌握。

　　而一直到会议即将结束，艾尔莎一直都低着头，一言不发。

　　首先竟然还是萨迦忍不住了，当最后一项议题结束，萨迦走到艾尔莎面前，脸上带着和煦的笑容：“好久不见了，我的好妹妹，今天特地来到这早会上，只是为了旁听么？你就没有什么想说的么？”

　　萨迦的将表情拿捏的恰到好处，让自己更像是一个兄长，而不是一个咄咄逼人的主持人。

　　此时所有大臣们都看向这里，以为他们都知道所谓的‘有什么想说的’这件事，大约就是想让艾尔莎回应一下之前的谣言了。

　　艾尔莎抬起头，看着萨迦，咧嘴一笑：“原本是没有的，不过既然你主动问起了，我倒是可以说说。”

　　萨迦微笑，给艾尔莎让开路。而一旁的尼姆也同时走了出来，送私人空间之中膨出厚厚的一叠海报。顺手第一个递给了萨迦一张。萨迦接过来一看，只见上面印着旧皇城的样子，而周围还飞舞着幽鬼。在下方，用大字写着：‘幽鬼盘踞的旧皇城，勇气和实力的大冒险！’

　　“这是什么？”萨迦大声问道。

　　“上面写的很清楚啊，这是旧皇城探险旅游项目的宣传海报。”尼姆在一旁满脸堆笑的说道。

　　之后，尼姆将海报分发给每一个大臣，一些大臣看到之后脸都绿了，而另外一些大臣则笑出了声。

　　艾尔莎走上了发言位置：“正如诸位所知道的，我们夺回了我们的土地，但是已经破败了太久的旧皇城却却已经失去了收回的必要。所以我就想，如何让这旧皇城能够重新派上一些用场？所以我就制订了这个计划，我将幽鬼们训练成为吓人但是不害人的工作人员，让旧皇城充满了危险的乐趣，我相信，勇敢者们必然会无所畏惧，对吧？”

　　“荒唐！”

　　艾尔莎的话刚刚说完，萨迦就立刻大吼一声，将海报扔到了地上：“竟然把那满地都是幽鬼的地方当作旅游景点？你疯了？”

　　“我没疯，不过我倒是突然看到了一个胆小鬼在这里发飙。”艾尔莎笑着说道。

　　“我不是胆小鬼！”

　　“我又没说是你。”

　　“……”

　　萨迦立刻冷静下来，他知道这件事因为太意外了，让自己一时失去了判断。他当然不是胆小鬼，事实上他也曾经去过几次旧皇城，他不确定艾尔莎是否知道。虽然那里遍布幽鬼，但是幽鬼们却并不主动攻击，而只是好奇的看着而已。

　　但是，如果那里真的变成了一个冒险旅游项目，那自己的谣言不就没有一点用了？

　　“第一，旧皇城乃是我皇家起始所在，尽管被幽鬼占据，也不应该被当做旅游项目向外界开放，这是对皇家的不敬；第二，旧皇城之中依然被幽鬼占据，你根本无法保证幽鬼不回重新攻击我们。仅仅只是这两点，就足以让我反对！”萨迦大声说道。

　　艾尔莎却摇摇头：“一块一万年前的土地，还说什么皇家，如果是皇家的，怎么这一万年以来你不去弄回来？至于那些幽鬼，我当然可以保证幽鬼不会攻击任何人。而且，说道你的反对……我根本不是来寻求你的建议的，我只是向每个人宣传而已，那里是我的地方，我想做任何事情，还轮不到你来同意或者反对。”

　　前面的内容倒是没什么，艾尔莎的最后一句话却直接让萨迦气个半死。萨迦习惯性的提出了反对，但是人家艾尔莎根本不在乎他的反对。

　　“就在刚才，我已经安排了几个人去分发这些海报了，虽然我认为一开始不会有太多人去。不过我想，整个多元宇宙之中，勇敢的人还是比较多的。”

　　说完这些，艾尔莎就离开发言位置。萨迦想要拦住她，但是他实在是找不到任何理由。艾尔莎竟然想用这种举重若轻的方式结束谣言？

　　想得美！

　　旧皇城大冒险！真正勇敢者的冒险！

　　一夜之间，几乎整个天界都轰动了。天族和幽鬼的战争在整个天界人尽皆知，而幽鬼的强大也可怕也是无人不知无人不晓。但是现在，天族刚刚才停战没多久，那个当初带领天族打败幽鬼的小公主艾尔莎竟然弄出这么一个东西来！

　　谁敢去？

　　最重要的是，去一次旧皇城的收费数额不菲！

　　“花钱去找死？这个世界上还有这种傻蛋？”萨迦对此嗤之以鼻。

　　然而，就在当天，就有三个人去了一趟。这三个人都是传奇战士，自持实力强大，就尝试着冒险一次。而回来之后对整个旧皇城赞不绝口！惊险！刺激！值！因为旧皇城十分庞大，去一次只能游览小部分地区，所以那三个传奇战士竟然再次交钱又去了一次！

　　有了榜样，一些猎奇者，带妹子者，甚至还有一些为了获得灵感的艺术家们都纷纷掏出自己的钱包。一时间，旧皇城冒险竟然成了评价一个男人是不是真男人的标准！

　　人流量不大，但是因为天价收费，竟然还给艾尔莎带来了不菲的收入。

　　提利安在这里停留了几天时间，连他也不得不承认，艾尔莎还真的是一个天才。

　　不过艾尔莎却告诉提利安，这完全是龙一的主意。当初艾尔莎曾经和龙一说过各种各样关于天界的事情，其中自然也包括关于幽鬼的事，但是龙一就说，如果将来能够开发一个幽鬼地区探险的旅游项目肯定能赚钱。这句话在当时看来完全是龙一的一句玩笑而已，然而艾琳却将这玩笑当真了。而现在看来，竟然还真的成功了。


第0775章 诬陷么？

　　这种成功，有人高兴，自然就有人愤怒。

　　萨迦完全没有想到，艾尔莎竟然用这种另辟蹊径的事情方式回应了谣言，而同时还进一步提升了自己的人气。短时间内，幽鬼占领的旧皇城已经成为整个天界的热词，甚至来自位面其他地方的人也打算来见识一下这传说之中的幽鬼究竟有多么吓人。

　　艾琳甚至还命令幽鬼们加入了一些故意吓人的行为，尽管没有危险，但还是把游客们吓个够呛。但随后，所有人都表示物有所值。

　　或者说，是物超所值！

　　“但是，任何事情，都一定会有意外发生，对么？”当时萨迦这样对他的心腹说道，根本不需要任何详细的命令，这位心腹就已经明白了萨迦的意思。

　　两天之后，一则消息引爆了整个天界。三个年轻人在旧皇城探险过程中被幽鬼袭击，两人不幸遇难，只有一人侥幸逃脱！

　　据说那个侥幸逃脱的人也已经被吓破胆，回到家中的当天就死在了梦中。

　　这个消息瞬间让所有还在对旧皇城探险充满了兴趣的人心里凉了半截，客流量急速下降。

　　议会强令艾尔莎对此时进行调查，如果这件事属实的话，天界将会采取强制措施关闭全部通往旧皇城的通道。

　　而艾尔莎的表现则是一贯的：“虽然我不清楚当时究竟发生了什么，不过我要说明的是，任何人在进入旧皇城之前都会被告知这里可能发生的危险，他们必须要对自己的生命负责。事实上，那里从来也不是弱小者应该去的地方——当然，我一定会认真调查此事，以保证这里没有任何人为造假的痕迹。”

　　“认真调查？你打算如何调查呢？我的妹妹，去询问那些幽鬼么？”萨迦笑着问道，此事他十分开心。尽管此时艾尔莎没有什么太多的表示，但他认为这只是艾尔莎在强装镇定而已。

　　“这很简单，在旧皇城之中，我在每一个幽鬼身上都施展了实景重现术，如果真的是某些幽鬼做的，我立刻就能知道。而如果不是幽鬼做的，却恰好被我的某个幽鬼看到了，我同样也立刻就能知道。”说道这里，艾尔莎盯着萨迦，原本没有表情的脸上带着一点狡黠的笑容：“那个法术是能够记录图像和声音的，让我们祈祷它没有记下什么太敏感的事情吧。”

　　萨迦的心理顿时咯噔一下，因为他很清楚，这件事并非是幽鬼做的，而是一起伪造的事故。当事方的三人都已经死了，原本绝对是死无对证，但如果真的有什么敏感的秘密，那问题可就严重了。

　　萨迦当即冷笑：“你会调查？难保你不会动什么手脚！甚至会将责任诬陷到别人身上！”

　　艾尔莎却摇摇头：“正因为如此，所以我才决定聘请天族大法官，以及法术研究院的专家组成特别调查小组，全面客观的检查法术的每一个细节，以保证没有任何作假的痕迹。”

　　萨迦愣住了，他完全没有想到艾尔莎竟然会早就做好了准备。而现在看来，这简直是艾尔莎已经给挖好了一个陷阱就等着自己跳进去了！

　　这下糟了！

　　萨迦十分紧张，因为他根本不知道那些幽鬼究竟看到了什么。如果单纯只是发现他们并非死在幽鬼的手中也就算了，可如果他们说了什么不该说的话，那事情可就真的严重了。

　　干脆，一不做，二不休！

　　当天下午，那死去三人的家人就走上街头，聚集了一些人，抗议艾尔莎的旧皇城冒险旅行，同时一些人还在围观人群之中散播艾尔莎其实是居心叵测的谣言。一时间，相信艾尔莎真正有问题的人越来越多。

　　不过艾尔莎同样并未急于为自己辩解，因为那边的调查结果已经出炉。

　　在一只幽鬼站在联合调查小组中央，德高望重的法术研究院长亲自激活了实景重现法术，并且确保这个法术没有被做过任何手脚。然后，令人目瞪口呆的故事就这样开始了。

　　从三人进入旧皇城开始，幽鬼就潜行跟在他们身后。和那些冒险者不同，他们看上去心事重重。当他们深入旧皇城区，发现四周无人之后，其中两人立刻掏出了一小瓶药剂。

　　“你会照顾好我们的家人对吧？”一个人开口说道。

　　“你放心吧，为了大皇子殿下伟大的计划，你们将会是未来皇帝陛下的基石，你们家人将会是大皇子殿下的家人！”另外一人说道。

　　“好！”两人仰着头饮下液体。转眼之间，那两人便倒在了地上，尸体发生变化，如同被幽鬼袭击死亡一般。而第三人则立刻在周围制造出打斗过的痕迹，同时毁掉所有证据。撕碎自己的衣服，转身跑了出去。

　　此时画面就一直丁格在那里，大约半个小时之后，几个天族战士赶到。

　　从头到尾，艾尔莎都远远的看着，脸上似笑非笑，没有喜悦也没有愤怒。

　　“事情已经很清楚了，艾尔莎公主殿下，这件事上，您是无辜的。那么，接下来您要去做什么？”大法官说道，此时他面容冰冷，身为大法官，他直接对皇帝负责，他不需要在未来究竟谁能够成为皇帝的事情上站队。但这件事涉及的事情太过于惊人，以至于就算是他也不知道接下来要做什么。

　　“接下来，我自然需要给我自己讨回来一个公道。”艾尔莎说。

　　当天，就在那三人的家人聚集了众人的对面，巨大的法术投影笼罩了大片天空，开始循环播放之前调查到的内容。

　　一开始那些人立刻叫嚣这是诬陷，是伪造的，但是人们却并不这样认为。因为这段内容的前后太连贯了，根本没有任何伪造的空间和余地。

　　此时一直都在附近徘徊的萨迦也已经看到，他明白，最让他担心的事情还是发生了。那三个混蛋还是说出了自己的名字，如果他们没说名字，仅仅只是做了这件事，那么这件事和自己毫无关系，但是有了自己的名字，问题就完全不一样了。

　　自己从一个指责者变成了罪犯！

　　这可怎么办？

　　萨迦想了很久，除了一口咬定这是伪造的之外，似乎没有任何摆脱嫌疑的办法。而在外界，当人们看到这段视频的时候，却并未产生太大的波澜。人们更多的反应则是：‘哦，果然如此！’

　　是的，自从艾尔莎回到天界以来，他和萨迦之间就已经发生过太多次矛盾了。人们在听说艾尔莎发生了什么事情之后，第一反应肯定是：‘恩，估计又是萨迦。’而现在看来，事实正是如此。

　　对于这件事，萨迦并未回避，而是在例行早会上义正词严的指责艾尔莎伪造了证据，那是试图泼脏水的表现。当时艾尔莎并未出现，萨迦则自己一个人用了接近一个小时的时间长篇累牍的为自己进行辩解以及歌功颂德。身为大皇子以及早会的主持人，他有这个特权，也没人阻止他。而在事后，艾尔莎有了回应。

　　她邀请萨迦在竞技场进行一场当面对质。

　　萨迦立刻便同意了，他必须要通过这种自信的表现，来为自己赢回名声，而为了做到这一点，他甚至都没有带领何护卫，以此来证明自己的光明磊落。当他在辩论台中央看到艾尔莎的时候，他首先十分自信的笑了出来：“来吧，我的妹妹，让我看看你还能用什么方式来抹黑我。”

　　此话一出，周围的观众们竟然出现了一阵嘘声。

　　这可是从未有过的事情，一群人竟然嘘大皇子。长久以来，人们都十分喜欢能言善辩的萨迦。而这一次出现嘘声，真正让萨迦意识到，自己真的需要做点什么来挽回自己的名声了。

　　“我不需要抹黑你，因为你做的事情已经足够黑了。”艾尔莎说。

　　“是么？你甚至不惜伪造证据来污蔑我，将你的失误嫁祸给我，而现在你告诉我你还没有抹黑我？”萨迦笑了。

　　“其实我原本以为你会在这忏悔你所作的一切，但是没想到你竟然还是这样。显然，这一次是我错了，我就不应该在这里和你浪费时间。”艾尔莎说。

　　“是么？那么你打算怎么办？”萨迦摊开双手说。

　　唰！

　　萨迦甚至还没有看清楚，他就感觉自己的肩膀一凉，整条手臂竟然飞了出去！他本能的想要抓住，却被艾尔莎抢先一步，将那条手臂远远踢飞。

　　“啊——”

　　萨迦惨叫一声，他知道艾尔莎向来喜欢一言不合就直接拔剑，但这一次实在是太突然了，他没哟任何心理准备，可是他心中反而高兴起来。

　　“是的！动手吧！如果你以为用暴力就能逼迫我承认那些从来不是我做过的事情，那你就错了！我是萨迦！天族大皇子！我绝对不会向任何罪恶屈服！”萨迦大声吼道，声音回荡。

　　“是么？”

　　唰！

　　又是一剑，萨迦的另外一条手臂也被斩落。

　　萨迦强忍剧痛，他十分清楚，这个时候正式博取同情的大好时机。艾尔莎绝对不可能在这里杀了他，此时的痛苦过后，将会为自己赢得无数的同情！

　　事实上也正是如此，观众们已经开始议论起来。一些人在叫好，而另外一些人则认为艾尔莎有些蛮不讲理。

　　“我就知道你一定不会承认，所以，我还给你准备了一个特别的惊喜。”艾尔莎说着，拍了拍手，顿时一股死亡气息蔓延开来，地上浮现出一个法阵，然后，提利安从里面走了出来。


第0776章 巨人的历史

　　“地狱生物？”

　　萨迦吃惊的喊道。

　　地狱之力的波动让周围的观众们发出阵阵惊呼，自从三界大战结束以来，天界极少能够见到地狱生物。一般天界的人都会认为地狱生命充满了疯狂的毁灭念头，但此时站在那里的却是一个彬彬有礼的青年人。

　　“诸位好。”提利安微笑行礼。

　　“你……你竟然勾结地狱生物！”萨迦大声吼道。

　　“放屁！这是我朋友！”艾尔莎不屑的说道。

　　“那也是地狱生命！”萨迦继续喊道。

　　“正因为是地狱生命，所以我请求他帮我做了一件事。”艾尔莎笑道。

　　“什么事？”萨迦隐约已经感觉到事情不太妙了。

　　“我找到了那三个人的灵魂。”提利安说道。

　　一抬手，三个透明的灵魂浮现在那里，他们的脸上充满了惶恐和不安。

　　“大皇子殿下！快救救我们啊！我们都是按照你说的去做的！”三个灵魂在空中挣扎着喊道。

　　“混蛋！我又不认识你们！我什么时候给过你们命令！”萨迦紧张的喊道。

　　“我可是从您的心腹那里得到的指令！”一人喊道。

　　“我再说一遍，我不认识你们，是谁让你们去做的，你们就去找谁去！”萨迦脸色已经狰狞了。

　　“哦？这样真的可以么？”艾尔莎突然问道。

　　“可以可以！赶紧滚去！”萨迦说。他只是顺口说说，在他看来，三个灵魂怎么可能做出什么来？

　　“好的，既然是大皇子的命令，那我们何乐而不为呢？”艾尔莎对提利安点点头。

　　提利安立刻为这三个灵魂注入了地狱之力，转眼之间，三个灵魂竟然变成无比强大的恶鬼！

　　“你们有五分钟的时间找到那个人。”艾尔莎说。

　　三个灵魂瞬间自由，它们咆哮着冲了出去。萨迦却知道，艾尔莎这一次真的要玩大了。也许这一次，自己真的要阴沟翻船了！

　　三分钟不到，三个恶鬼就带着一个人飞了回来，地狱之力消失，恶鬼变成灵魂。

　　“就是他！”

　　这人必然是萨迦的心腹，几乎人人都认识。

　　此人看到萨迦此时的样子，眼中闪烁着异样的光芒。然后他好像下定了决心一般，他突然嚎啕大哭起来：“萨迦殿下啊！是我对不起你！这一切都是我自作主张！让什么都不知道您受了委屈！我唯有以死谢罪！还请殿下看在这么多年我跟随您的份上，照顾好我的家人！”

　　说完这些，那个心腹竟然高高冲向天空，自爆了！

　　“这真不令人意外。”提利安抬头看着天空的光芒，光之力让他很不适。

　　“的确，这和我们想的一样。”艾尔莎说完，转身就走。

　　此时萨迦的护卫们立刻蜂拥而至，带着他的手臂护送着他离开了这里。

　　事情到了这里，原本的谣言事件基本上算是告一段落了。不过因为自始至终对于这件事都没有一个官方说法，所以普通人却依然还在争论不休。大部分人依然认为这是萨迦的命令，而少数人则坚信这件事其实和萨迦无关。

　　不过作为当事人，无论是艾尔莎还是萨迦对此都并未有更多的深入。

　　此时，艾尔莎正在涩蕾莎面前，提利安也在这里。

　　“你要去天降临天国？”涩蕾莎有些惊奇。

　　“是的，我认为想要探求巨人的真相，降临的天国是唯一的途径。”提利安说。

　　“但是那里非常危险，虽然你看上去很强，但那里的危险程度远远超过你的想象。”涩蕾莎说。

　　“是的，我知道那里甚至被称之为永恒战场。各个种族的人都在那里战斗，目的就是为了获取巨人的知识。而事实上，我认为这才是一场战争应该有的样子——为了知识，而不是为了财富或者统治什么。”提利安说。

　　“你为什么一定要探求巨人的真相呢？就算是你知道了真相，你又能改变什么？”涩蕾莎继续问道，她有些不可思议。因为在她看来，巨人已经成为历史，人没有必要让自己停留在历史之中。

　　“也许你以为我会说出什么伟大的目标来，但是我可能要让你失望了。因为我这么做，仅仅只是因为我想这么做，为了我内心的安宁，仅此而已。”提利安说。

　　听到提利安这么说，涩蕾莎笑了：“真不愧是将黑龙帝国一手推翻的人啊，这种理由让人完全没有办法反驳。”

　　提利安也笑了：“一手推翻了黑龙帝国的是龙一，不是我，我只是一个推波助澜者而已。”

　　涩蕾莎没有继续这个话题，因为萨迦目前的境遇，所以她此时的心情很好。她哼着歌，为提利安打开了位面之门。

　　目送提利安离开之后，涩蕾莎回头看着艾尔莎：“我的妹妹，下次你再有是什么计划的时候，能不能先告诉我一声，我也好配合你。这一次萨迦虽然元气大伤，但是很快他就会重新站起来的，因为民众不会在意我们皇族内部的争斗有多么肮脏。”

　　艾尔莎却撇撇嘴：“无所谓，这毕竟是你和他之间的战斗，和我没什么关系。”

　　涩蕾莎十分认真的看着自己的这个妹妹，但越是看，她就有一种越是看不懂的感觉。从回到天界，艾尔莎给涩蕾莎的感觉就只有一个词：‘洒脱。’

　　艾尔莎几乎什么都不在乎。当初涩蕾莎对艾尔莎做过的事情，她不在乎；有几次能够直接扳倒萨迦的将会她也好不在乎的放过了。而这一次还是这样，事实上，如果这一次是涩蕾莎，她必然会好好的利用这次机会将萨迦重重的打倒，让他在很长一段时间内无法再兴风作浪。但是涩蕾莎就这样放过了他。说实话，涩蕾莎此时真心认为，艾尔莎必然在酝酿着一个巨大的阴谋。虽然目前还看不出这阴谋的任何雏形，但是她的本能告诉她，任何一个小看艾尔莎的人都一定会后悔终生的。

　　这才是真正应该有的生活！

　　远古法师塔的下层和中层看上去更像是如同蜂巢一样的社会，所有人都忙忙碌碌的为远古法师塔奉献青春和热血。而在上层，生活则完全不同。这里有完整的休闲娱乐配套设施，食物种类繁多，花样百出。龙一带着几个女孩们在这里到处转转，体会了一下完全与众不同的人文气息。

　　而艾琳最喜欢的地方则是某一家茶馆，这里提供一些味道十分清淡，但是却很特别的茶饮。同时还有一些小零食也非常有特色，几个女孩子们都非常喜欢。闲来无事的时候他们就会来这里坐坐——事实上，大部分时间他们都是闲来无事的。

　　此时，他们正围坐在一张圆桌前。桌子上摆放着精致的茶壶和茶杯，还有一些很小的点心。五个人正在聊天，聊天的内容不外乎最近一段时间这里的见闻之类。然后，艾门德斯出现了。

　　龙一见过艾门德斯，就是艾尔玛回归的那天，艾门德斯就站在索尔斯旁边，看那样子他也是索尔斯的心腹之一。

　　“龙一，索尔斯长老有要事找你，你必须在十分钟之内前往三十五号会议室。”

　　三十五号会议室，距离这里不算远，如果要去的话必须立刻动身狂奔过去。显然，对方的目的就是如此。

　　龙一看着艾门德斯，愣了一下，然后继续转头和艾琳说话，他完全无视了艾门德斯。

　　艾门德斯看着龙一的表现，冷笑一声：“命令我已经传到了，如果不去，后果自负。”

　　此时龙一也干脆转过头来：“我现在就可以告诉你，我们不去。你能把我怎么样？”

　　面对面，眼对眼，龙一根本不服！

　　“你大可以等待后果！”艾门德斯撇着嘴说道。

　　“切，我还以为你能大吼一声上来把我一巴掌拍死，原来也不过就是个怂货而已。”龙一摇摇头，满脸的鄙视。

　　“你们不过区区十三级小虫子，还打算挑战我这个十七级大师？”艾门德斯一脸的不可思议，仿佛听到了这个世界上最好笑的笑话。

　　“不过在我眼中看到的，却是某个十七级的大师面对十三级小虫子的时候怕的要死，浑身哆嗦，说不定都快要尿裤子啦！哈哈哈哈！”龙一拍着大腿毫无形象的大笑起来。

　　艾门德斯其实真的不想再继续纠缠下去，但是被龙一如此挑衅和嘲笑。尤其挑衅者还是权限等级都比他低得多的龙一，这种事艾门德斯不能忍。

　　“既然你想自己惹麻烦，那我就成全你！”

　　说着，艾门德斯甚至并未抬手，从他的身上陡然爆发出一股强大的法力冲击。这股法力冲击并未向着四面八方，而是完全凝结成一点，如同一个尖锥一样刺向龙一，龙一眉头一皱，能够感受到这股奇妙的法力冲击的威力，他立刻凝结起全部法力阻挡在身体前方。空气之中立刻传来一声刺耳尖啸，那是法力尖锥和龙一的法力护盾对撞在一起的声音。双方各不相让，法力不断注入又被损耗。

　　龙一和艾门德斯都面带微笑，仿佛都没有把对方放在眼里。但是他们都很清楚，这种单纯法力的比拼其实非常考验他们的基本实力。

　　艾门德斯信心十足，他完全不认为龙一能够坚持太久。自己的法力尖刺的杀伤力十足，防御者必须要付出双倍的法力才能挡住自己的持续进攻，龙一很快就只能在自己的眼前哀嚎了！

　　但是时间分秒过去，龙一的力量却没有任何衰减的意思。甚至艾门德斯已经感觉到法力的法力已经开始变弱，而龙一的法力依然极为充沛。

　　这是怎么回事？

　　法力尖刺的锐度出现了下降，双方同时都感受到了。龙一却首先开口：“怎么样，大师，是不是感觉有些力不从心？天大的牛皮吹出去了，却没能打出任何效果来，是不是很不甘心？不要紧！我给你给机会！投降输一半！你现在投降，我给你留半条命！”

　　龙一十分‘大度’的说道。

　　原本艾门德斯真的打算给自己随便找个台阶就离开的，因为根据他对龙一的了解，他知道龙一这人非常能打。但是艾门德斯虽然自认为法力精湛，但是却并不擅长战斗。

　　可是现在龙一先开了口，那就无论如何也不能后退了。

　　“小虫子，找死！”

　　艾门德斯大吼一声，眼中竟然喷射出两道符文，这两道符文将他环绕起来，顿时那原本只是法力凝结成的尖锥竟然完全实体化！

　　“给我死！”艾门德斯大吼一声，也不管这里只是个茶馆，直接最强法力轰出，打算将龙一洞穿。

　　“死这个字可别随便用！因为如果你没那个本事，这一击之后我可是会笑话你的！”


第0777章 很多地下城

　　铛！

　　宇宙石大剑的剑尖死死顶住法力尖锥，不让那尖锥移动分毫，两个尖锐之间法力不断扭曲，甚至空间也都随之颤抖！

　　“宇宙石！”

　　艾门德斯大吃一惊，怪不得龙一有如此充沛的法力！原来他竟然有如此巨大的宇宙石！

　　“知道这是宇宙石，是不是直接被吓尿了？”龙一大笑起来，单手握住宇宙石大剑，另外一拳猛然轰出毁灭波动。艾门德斯没想到龙一竟然还能腾出手来攻击自己，吓得他大吼一声，立刻放弃进攻，所有法力转而防御毁灭波动。龙一这一击威力不高，但是艾门德斯却没有能够全部化解。一道细微的毁灭波动在他的手臂上留下了一道浅显的伤痕。

　　“你！你竟然敢伤我！”剧痛让艾门德斯眼珠子瞬间通红。

　　“是的，我伤你了，你打算把我怎样？”龙一满脸好笑，这个艾门德斯也真的是奇怪了，都到了这种地步竟然还逞能，你说你逞能的意义何在？

　　“你会为此付出代价！”艾门德斯怒吼道。

　　“你打算用口水喷死我么？”龙一所谓的反问道。

　　“你大可以等着瞧。”艾门德斯这一次学乖了，他并未主动进攻，而是放下狠话之后立刻离开了这里。

　　“我原本以为会更加激烈一些的。”龙一看着离开的艾门德斯说道。

　　“我认为更加激烈一些的事情一定会在后面。”艾琳说。

　　“随他去吧，让我们继续之前的话题。这一次他们计划探索的地下城，正是赤鬼蝎的老家么？”龙一问道。

　　艾琳点点头，让头上的赤鬼蝎小红趴下来，然后说：“这是我从一个长老那里听来的，这件事不是什么保密的项目。但是据说，那个地下城极有可能是巨人曾经帮助过的种族留下的。”

　　在整个多元宇宙之中，巨人曾经帮助过的种族大多数都极为强大，但是也有一些莫名其妙的就消失在了历史之中，就如同突然不见了一样，几乎立刻史料之中都没有关于他么的记载。

　　“你们注意到了么，这个位面有很多地下城。”小梓突然说。

　　众人愣了一下。

　　的确，当初艾琳所在的是个地下城。而龙一救出小梓的地方也是个地下城，星界角斗场拥有地下城，甚至一下不知名的星球都拥有地下城。

　　这种感觉，就好像有什么人试图将众多星球重新用岩石和泥土包裹起来，不想让别人看见它原本的样子似的。

　　“无论原因是什么，这件事必然和巨人有关，我们应该去。”银光说道。虽然银光和艾琳拥有同样的相貌，甚至同样的记忆，但是银光却比较沉默寡言，只是偶尔说出一句话来表明她的立场。

　　“既然如此，我去和艾尔玛谈谈，这种事，必然少不了我们。”龙一说。

　　而在另外一边，索尔斯听到了艾门德斯的回报。他立刻就怒不可遏：“这个龙一，以为有艾尔玛给他撑腰，就不把我放在眼里？好好好！既然如此，我也没必要留着你了！”

　　艾门德斯却脸上带着一丝犹豫：“但是索尔斯大师，那个龙一的战斗力十分惊人，我想，除非出动远古法师塔守护者，否则我想不到有任何是他的对手……”

　　索尔斯点点头。对于龙一的实力，他自然也是有所耳闻的，尤其是他在地面上做过的事情。

　　远古法师塔里的法师虽然都拥有极强的法术能力，但是这种法术能力未必意味着战斗力。在远古法师塔之中所有人都各司其职，有的人专门研究法术，而有的人专门战斗。在这里，最强的战斗力则被称之为远古法师塔守护者，他们平时唯一要做的，就是不断的磨炼自己的实力，在关键时刻保护远古法师塔。

　　但是，尽管远古法师塔守护者之中有索尔斯的心腹，可是没有正当理由的话是不能随便出动远古法师塔守护者的。

　　“也许，那个探索地下城的计划是个机会。”艾门德斯说。

　　“不错！这一定是个机会！”索尔斯笑了。

　　探索危险的地下城，一定会出动远古法师塔守护者。

　　“但是如果龙一他们不去怎么办？”

　　“不，他们一定会去的！”

　　自从返回之后，艾尔玛一直都在着手重新收回自己的权力。事实上这并不容易，在他离开的这段时间里索尔斯几乎已经掌握了这里所有的权力，除了少数依然对艾尔玛忠心耿耿的人之外，大部分都已经站在了索尔斯的那边，而且看上去他们的意志十分坚定，即便是艾尔玛回归之后也没有任何动摇的意思。

　　这让艾尔玛十分意外，也十分愤怒。

　　所以当龙一看到艾尔玛的时候，这个重新年轻的老人此时眉头的沟壑之中满是怒火。

　　“地下城探索？”艾尔玛揉着自己的眼角，在脑子里面搜索这件事，“哦，对了，这还是我提议的探索活动，我自己反而都忘了。”

　　艾尔玛有些无奈的笑了笑，最近真的把他忙的焦头烂额，竟然连这种事都忘记了。

　　“是的，我们几个觉得一直停留在这里也没什么乐子，所以我们想去探索地下城。”龙一说。

　　“好啊，既然你们自己主动提议，那我也没任何理由拒绝啊。不过，你们是要以探索者的身份去？还是要以保护者的身份去？”艾尔玛问道。

　　“还有区别么？”龙一不解。

　　“是的，探索者需要考核你对巨人知识的理解程度，对法术的研究程度；而保护者则更简单，单纯就是比拼武力——你应该知道，地下城其实非常的危险。”艾尔玛说。

　　“不能随随便便就加入么？”

　　“当然不行，远古法师塔这么大，无论做任何事情都必须要守规矩。”

　　对于龙一这群人来说，探索者的考核相对简单，毕竟龙一可是正牌巨人，任何知识都别想难住他。而保护者，就更加没有难度了，打架呗！谁怕谁？

　　于是很快，无论是探索者还是保护者的考核，龙一他们五个人就都全部通过了。

　　这让负责考核的人傻了眼，龙一和四个妹子，又是探索者，又是保护者？

　　而这正是龙一想要的，又是探索者又是保护者，他们自己分在一组里，这样就不用跟别人在一起了。

　　负责这一次探索的，正是在下层担任导师的巴拉克。当他听说龙一他们也要加入的时候，坚决要将龙一他们分开，但是龙一的态度很明确：想都不要想，不服就来比划比划。

　　巴拉克自认为打架不是龙一的对手，又不够权限调用拥有最强武力的远古法师塔守护者，最终也只能听之任之。

　　远古法师塔安静的出现在某个星球附近，这是一颗纯黑色的星球，地表被漆黑的熔岩覆盖着。表面上没有任何植被，更看不到任何一个生命。

　　远古法师塔之中，准备的空间里，大约有三百多人在这里集结。有老人，有年轻人，有男有女。他们之中有探索者，还有保护者，而龙一的视线一直都停留在几个高大的战士身上。

　　他们是远古法师塔守护者，他们拥有整个远古法师塔之中最强的武力。不得不说，即便是龙一也能够感受到从他们身上传来的阵阵压力。但这不是他们吸引龙一的理由，真正让龙一注意到他们原因是，龙一能够从他们之中几个人的身上感受到阵阵的敌意甚至是杀意。

　　“我敢打赌，那几个家伙肯定是索尔斯派来的。”龙一说。

　　“毫无疑问。”小梓也点点头，身为精神力大师，她对这几个人的敌意感同身受。

　　“也就是说，这一次我们的探索过程，绝对不会太无聊了。”龙一看着那几个远古法师塔守护者，咧嘴一笑。

　　看到龙一笑了，那几个远古法师塔守护者也随着笑了起来，笑容之中还带着些许的嘲讽。

　　众人通过传送的方式降落在地面上，这里已经打穿一个通往地下的巨大空洞。在过去的很长一段时间里，这个位面不少国家都曾经探索过这些地下城，但是因为显而易见的危险，所以任何人都没有真正深入探索过。而这一次远古法师塔如此兴师动众，正是计划进入地下城深处，探索一番这里究竟有什么。

　　众人按照各自分好小组依次进入，龙一和艾琳、银光、小梓、小蝶一同前进。因为他们同时又是探索者又是保护者，所以并未给他们分配任何战士，这也给他们带来了极大的便利。

　　在经过了数公里的岩石层之后，所有人终于来到地下城深处。

　　黑暗静谧的城市，如同在一夜之间被冻结一般，这里没有任何居民，好像所有人都被人间蒸发了一样。

　　一些第一次来到这里的人开始紧张，而一些保护者们则开始戒备起来。

　　“小红，到你家的地盘了，咱走吧！”艾琳说了一句，伪装成发誓的赤鬼蝎小红立刻跳下来，化作巨大的赤鬼蝎。不过这一次它控制了体积，并未变得更大，因为这会妨碍它在城市之中行动。

　　看到赤鬼蝎突然出现，一些没有准备的人惊叫起来，甚至一些保护者还酝酿出了法术。不过随即他们就看到龙一他们跳上赤鬼蝎的后背扬长而去，顿时一股羡慕嫉妒涌上心头。


第0778章 探险地下城

　　在地下城之中，赤鬼蝎可以说是十分着名的强大怪物。虽然未必是最强的，但是在一般人们能够在这地下城之中遇到的怪物之中，拥有符文装甲的赤鬼蝎绝对可以算得上是最难缠的。

　　这一组竟然拥有赤鬼蝎的坐骑，这让不少人都嫉妒的红眼，不过让他们自己去抓一只赤鬼蝎则是万万不可能的。

　　沿着各自的路途前进，很快龙一就已经感觉不到周围存在其他人了。不但没有其他人，甚至周围也连一个怪物都没有——这当然是赤鬼蝎的功劳。强大的赤鬼蝎单纯只是存在，就足以让一般的小怪不敢靠近。

　　一路上，艾琳都在和赤鬼蝎进行交流，关于则地下城，尽管赤鬼蝎在这里长大，但是它了解的也不太多。在没有遇到艾琳之前，它只是按照它的本能活动：捕猎，然后休息。仅此而已，它从未想过探索这座地下城，也从未对任何事物感到好奇。它有自己的地盘，它甚至极少离开自己的地盘。

　　赤鬼蝎小红从未见过这座地下城之中原本的居民，倒是时常见到来这里的探险者。

　　一边说着，赤鬼蝎也在不断深入地下城。根据赤鬼蝎说，越是深入，那里的怪物就越是强大。从前的它绝对不敢靠近，这是来自本能的畏惧。但是自从跟随艾琳之后，这种畏惧的本能就消失了。

　　突然，小红不动了，与此同时一股强烈的危机感席卷了每个人。

　　同时一股猛烈的能量竟然从地下涌来！

　　“散开！”

　　赤鬼蝎迅速变小回到艾琳手中，众人散开，而一道巨大的能量柱从地下喷出。小蝶背后双翼猛然张开，那道能量柱竟然扭曲到小蝶身边，被她强行吞噬。

　　紧接着，一个巨大的身体从地下那个小小的洞口之中挤了出来。

　　这是个，蛞蝓？

　　龙一看着那个硕大的软体动物。

　　“我的天啊！”

　　艾琳和小梓竟然同时躲到了龙一身后，而银光虽然还站在龙一身边，但是看脚步的意思竟然似乎也在后退。

　　“喂喂，那俩是女孩子也就算了，你一条龙怕什么？”龙一问银光。

　　“这不是龙不龙的问题，那可是蛞蝓啊！那东西多危险啊！”银光说着，竟然理直气壮的躲到了龙一身后。

　　“哎，你们几个这是搞笑呢？看看人家小蝶！”龙一正夸着。却看到小蝶竟然也躲了起来。

　　“不是吧？你也害怕？”龙一简直不敢相信。

　　“不害怕，不过这看上去应该是一个女孩子应该有的举动。”小蝶说。

　　“好好！我服了你们了，这玩意交给我！”

　　龙一哭笑不得。

　　宇宙石大剑抽出，光弧伴随着毁灭波动瞬间从中间将巨大的蛞蝓绞碎成了两截。但是那两截蛞蝓竟然蠕动着各自变成了两个不同的个体！

　　“哇！”艾琳和小梓抱在一起同时惊叫起来。可以看出这俩人是真的在害怕，相比较而言，银光则看上去镇定了很多，她只是紧张的后退了几步，同时还不忘保护着艾琳和小梓。而小蝶试图喊几声，不过感觉又很突兀，终究还是没发出声音来。

　　“变成了俩又如何？”龙一手中的大剑光弧不断，毁灭波动伴随着光弧不断斩出。一次次将蛞蝓斩断，转眼之间，原本巨大无比的蛞蝓竟然变成了数百个小型个体。

　　但是龙一却停了下来，因为他赫然发现，那些小蛞蝓的体内蕴藏着一股熟悉的力量。

　　此时，无数的小蛞蝓个体爬到一起，渐渐重新融合成一个庞大的个体。而那个庞大的个体的身体之中竟然蕴藏着龙一刚刚释放出的毁灭波动以及斗气光弧！

　　它竟然能够吸收我的力量？

　　龙一十分吃惊。然而更加吃惊的还在后面，那条巨大的蛞蝓猛然张开巨口，带着毁灭波纹的巨大光弧轰然喷射而出，直奔龙一他们冲来！而看那威力，竟然比龙一的那一击强了数倍！

　　“好家伙，吸收我的力量来攻击我？你想得美！”

　　龙一转身刚要进攻，小蝶却又跳了出来，所有的毁灭波纹和光弧竟然都弯到了她的方向上，被她吸收个干干净净。

　　“你不是在扮演怕虫子的柔弱少女么？”龙一问道。

　　“但是这些食物浪费了很可惜嘛。”小蝶红着脸缩了回去。

　　龙一撇撇嘴，这种题型巨大的家伙必然会有弱点。

　　“你怕电吗！”

　　轰！

　　龙一施放出一道雷击，命中蛞蝓。不过那柔软的大虫子却根本没有任何反应，身体之中却多了一丝丝的电弧。果然，这法术被它吸收了。

　　“你怕冰么！”

　　低温冻气喷出，柔软的蛞蝓立刻被冰封，但是很快，龙一发现它全身竟然蠕动着变异，带着冰凌重新活动起来。

　　我就不信，你连火都不怕！

　　烈焰冲击从下方喷出，一开始烧得蛞蝓皮开肉绽，但是很快，烈焰竟然也被吸收，半透明的皮肤下面竟然流淌着一道道火焰！

　　这玩意儿神了！

　　“我说大虫子，你这是逼我出绝招啊。”龙一笑着说道。

　　陡然之间，他全身被炽热的晶石铠甲包裹起来。

　　“晶石地刺！”

　　龙一重重的一脚踏下，前方火红的晶石如同海浪一般散开，巨大的蛞蝓立刻被洞穿，挂在半空。晶石内部滚滚热浪不断炙烤着蛞蝓，但是那巨大蛞蝓却没有任何痛苦的样子。它的身体竟然在渐渐的结晶化，最终竟然也都变成了炽热的晶石！

　　“哈哈，上当了吧！”龙一双手一拍，原本火红色炽热晶石高速释放出恐怖热量，紧接着竟然在瞬间冰冷！

　　晶石竟然瞬间转化为冰岩！

　　已经化作晶石的蛞蝓刚刚吸收了巨大的热量，而面对冰岩，它的身体瞬间僵硬。

　　“这次我看你打算如何重组！”

　　手中宇宙石大剑化作巨大战锤，龙一高高跃起，轰然一锤砸下，巨大的蛞蝓晶体立刻粉碎。

　　而这一次，它并未重组，显然是死了。

　　“和我斗！”解除了武装的龙一得意洋洋的看着满地破碎的晶体。此时艾琳她们也凑了过来：“龙哥你真棒！”

　　艾琳拍着手说道。

　　“真棒！”小梓也拍着手。

　　银光只是微笑，而小蝶则呆呆的同样拍手，语气平淡的说：“真棒……”

　　“艾琳和小梓怕虫子也就算了，你们俩跟着起什么哄啊。”龙一摇摇头。

　　银光立刻不好意思的笑了，而小蝶同样学着银光的样子，好像是努力做出不好意思的样子。

　　“算了，我们继续前进吧，未知的宝藏正在等着我们！”龙一晃了晃脑袋，对于这几个妹子的行为已经不抱任何希望了。

　　当龙一他们离开之后没多久，两个远古法师塔守护者来到这里，他们看着满地的晶体碎片眉头紧皱。

　　“竟然没能阻止龙一，这真令人意外。”一个人说道。

　　“如果一个虫子就阻止了龙一，恐怕才是真的令人意外了。”另外一人说。

　　“你的意思还是要咱们亲自出马么？”

　　“先别急，等等再说，这城市深处有不少强大的生命，那是连咱们兄弟都畏惧的存在。说不定他们几个运气不好，就直接栽了，哈哈哈！”

　　两人嘻嘻哈哈的，完全没有将龙一他们放在眼里。不过当两人离开，一个隐身在一旁的女妖分身也同时一闪而逝。

　　女妖从另外一个方向追上龙一他们，将刚刚发生的事情描述出来。

　　“竟然是他们送来的，怪不得小红说它从未见过这个生物。”艾琳说。

　　“所以说，这一次的探险必然乐趣无穷啊。”龙一笑了。

　　继续前进的过程之中又接连遇到一些强大的生物不过这些生物虽然强，却并不是赤鬼蝎的对手。甚至连龙一他们都根本不用出手，赤鬼蝎就能把它们完全打发了。如果是在以前，赤鬼蝎在遇到这些生物之后，第一时间肯定是逃走的，不过自从跟随艾琳之后，它的实力暴涨。此时这些生物它早就已经不放在眼里了。

　　前进还算顺利，一直到他们来到一道围墙前。

　　这是一道纯粹银色的金属围墙，高度只有不到区区一米，说是围墙，其实更像是栅栏。围墙外壁上满是奇异的文字，这些文字完全横平竖直，看上去充满了一种机械的美感。不过赤鬼蝎在靠近围墙的瞬间就感觉到浑身不适，而越是靠近，这种不适就越是明显，最终它不得不变成发饰，这才摆脱这种不适感。而且在这周围完全看不到任何强大的生物。看来，这个金属围墙对那些强大生物有驱逐作用的。

　　“你们说，我们会不会在这里遇到土着？”龙一问道。

　　“会，一定会。”一直都在盯着远方的银光说着，抬手指着前方。

　　果然，远方影影绰绰，伴随着金属的脚步声，竟然走来一些人。

　　龙一做出防御姿势，在没确定究竟是什么人之前，他可不敢掉以轻心。

　　不过等到那些‘人’靠近，龙一才发现，那些根本不是人。而是一些大型铠甲，那些铠甲通体漆黑，全身带着符文，在铠甲上还镶嵌着宇宙石碎片。

　　“这个铠甲我遇到过，还记得我最初得到过的宇宙石碎片么？”艾琳说。

　　“原来它们就是土着？”龙一点点头，然后开口大声喊道：“你们好！我们没有恶意！我们只是一群探险者，我们可以进行交流么？”

　　去了别人家的地方，必然要最先施放善意。

　　正在前进的一群铠甲停止，然后其中一个缓缓走了过来，盯着龙一。


第0779章 天外飞种

　　“这里是死者长眠的坟墓，是永远不应该被打开魔盒，来自远古的邪恶生命被封印在此，任何窥探的举动都会带来巨大的灾难。离开这里，永远不要回来！”

　　铠甲之中发出声音，如同金属的震动。

　　“也许你们能够告诉我这里发生了什么，说不定我可以帮助你们。”龙一说。

　　“那邪恶的生命被巨人封印在此，除了巨人，没人能够帮助我们。”铠甲说。

　　“我能。”龙一说。

　　“证明。”说着，铠甲伸出一只手来，上面浮现出一个极为复杂的法阵。这是一个罕见的巨人法术，如果只是一个普通的研究者，恐怕极难弄清楚这其中的原理。不过龙一不同，借助巨人平板的帮助，龙一快速解析了这法术，龙一伸手，注入巨人之力，法阵被破解。

　　“你解开了谜题，按照预定程序，我们将会带领你们进入核心区域。但是你们的生命将会受到巨大的威胁，我们将无法为此负责。”铠甲说。

　　“是的，我明白。”龙一说。

　　“跟我来。”

　　那套铠甲转身前进，龙一他们立刻紧随其后。

　　“这一切，都发生的十分突然。”铠甲说。

　　原来，在很久以前，这颗星球曾经十分繁荣。因为巨人的帮助，这颗星球的生命开始高速进化出属于自己的繁荣文明。然而，正当他们准备向其他星球进军的时候，一颗硕大的陨石突然降落在这颗星球上。而在那之后，那颗陨石竟然长出根系，一路向下完全蔓延进入整个地核之中！这一切都发生了极快，短短不到一年的时间，这颗星球就完全被那颗陨石控制了。而同样被控制的，还有这个星球的居民。

　　所有这颗星球的居民都能够感受到他们的生命和法力都被大地所汲取。而研究证明，被汲取的生命和法力都汇聚到了那颗陨石上！

　　没过多久，那颗陨石竟然发芽，长成了一颗大树。而在阳光之下，那颗大树的树冠开始覆盖整个星球！

　　此时巨人已经离开了这个星球，所有人只能依靠自己。尽管没人知道这究竟发生了什么，但是所有人都却知道，这棵树就是一个怪物，如果不能彻底除掉它，这个星球所有的生命都将会成为它养料的来源！

　　但是，失去了能量的他们根本无法与这怪物抗衡。

　　幸好，他们还有别的办法。

　　那就是这些铠甲，从巨人科技那里获得的灵感让他们制造出了这些铠甲，穿着铠甲的他们将不会被大树影响到。一开始他们试图进攻大树，但是很快他们就发现，面对着这种以星球为养料的恐怖怪物，一般的进攻根本不可能奏效！而且，不但不可能奏效，这棵树甚至还被激怒，开始疯狂吸收所有人的法力和生命力，同时凝结出种子来！

　　当第一颗种子被发射到宇宙之中，每个人都知道，这种事必然还会在另外一个星球上演。

　　于是，这个星球的人们做出一个决定，他们要将这棵树永远留在这个星球！

　　凭借巨人科技的力量，他们制造了一个无比惊人的装置，这个装置以星球为根基，将岩浆从地下抽出，覆盖整个天空！失去了阳光，这颗树立刻枯萎下来，树冠消失，树干也枯萎，最终只剩下当初那颗陨石。而作为报复，那颗陨石疯狂的将这个星球所有的生命能量都吸收一空。然后，那颗陨石就陷入了蛰伏之中。

　　此时，龙一和小梓对视了一眼。

　　这个故事和龙一小梓曾经听过类似的版本，那是在山岭巨人的星球上，在那里同样也有一个地下城。同样也有一棵树，只不过那个星球的树却是好的，是为了净化整个星球的反生命怪物的。

　　类似的故事，都有一棵树，但是树和树却不同。一个好，一个坏。那么在下一个地下城之中，会不会还有另外一棵树的故事？

　　“如果所有的生命都消失了，那么外面这些生命是怎么来的？”龙一对那铠甲问道。

　　“这是我们创造出来的，是为了防止有人闯入这里。”铠甲说。

　　“好吧，那么你说巨人帮助你们封印了它，又是怎么回事？”龙一问道。

　　“就在一切发生数年之后，巨人重返这里，得知这件事的发生。他们也十分惊讶，但是他们尊重我们的选择，用特别的装置将陨石彻底封印。”

　　“为什么当时巨人没有毁灭它？”

　　“因为一旦它死亡，这颗星球也会瞬间崩溃。”

　　“这毕竟已经是一颗死星了，即便崩溃又如何？”

　　“一旦这颗星球崩溃，蕴藏在星球内部的种子，就会被施放出来，而那些种子会以超空间的方式向整个位面发射，即便是巨人也无法阻止。巨人曾经承诺，将会为我们制造一次巨大的空间坍缩，让我们整个星球消失。但是随后巨人却消失不见了。”

　　龙一点点头，那应该是和龙族的战争开始了。

　　这会是巧合么？

　　“种子？很多么？”艾琳轻声问道。

　　“在你们的脚下，整个星球内部，全部都是它的种子。”

　　这一次，龙一顿时有了一点点头皮发麻的感觉了。

　　整个星球内部全都是种子！仅仅只是一颗种子就这样，如果这些种子都被放出去，这个位面还能存在多久？

　　“我们好像被卷入一件非常了不起的事件之中了。”龙一说。

　　“不知道为何，我突然感觉我脚下的地面好像随时会都会爆炸。”小梓缩着脖子说道。

　　“别吓唬人好不好。”艾琳也是一脸紧张的样子。

　　的确，这可是当年连巨人都没有办法妥善解决的难题，仅凭现在这几个人又能做什么？

　　“冷静一下，让我们先看看究竟是怎么回事，毕竟这不是当年了。”

　　龙一说。

　　龙一从巨人平板上找到了关于这件事的记载，而那棵树，那颗种子的记载并不多，因为巨人前前后后都错过了。

　　当进入核心区域，前方是一座银色的半圆形建筑。建筑周围满是巨人文字。

　　“警告，最高等级威胁。”

　　龙一念出其中的一句来。

　　能够被巨人当作最高等级威胁，这东西也算是足够强了。

　　靠近建筑底部，铠甲不再继续前进：“我们无法继续前进，我们也无法打开这扇门。”

　　龙一点点头，门前有一个权杖插口。龙一取出巨人权杖，在上面点了一下，顿时整个建筑传来警报声。

　　“警告！已经有人授权开启封印正门！请无关人员立刻撤离现场！”

　　大门打开，龙一他们进入其中。

　　门后是一个巨大的陨石坑，而在陨石坑的中央，则是一颗硕大的陨石。

　　或者说，是一颗种子。

　　直径接近百米，通体漆黑，额而在内部似乎还有光芒透出来。

　　轰！

　　正门关闭，封印重新生效。

　　“你们现在这里等着，我过去看看。”龙一说。

　　“别了，还是一起去吧，距离这么近，就算是站在这里也没用。”艾琳说。

　　“我在前面。”

　　银光不由分说走在了前面，由影银组成身体的它不畏惧任何能量攻击。

　　而小蝶也默默的张开了翅膀，虽然她暂时还没有什么攻击力，但吞噬能量的特性足以让她在关键时刻发挥威力。

　　巨人当初最大的问题，就是没能在第一时间研究分析这枚种子。毕竟巨人虽然强大，却也不是无所不能，巨人的强大都是建立的科技的基础上，而科技的基础则是研究和分析。这么种子出现的突然，巨人没有时间研究和分析。当巨人赶到的时候，种子已经开始被封印。

　　不过现在不同，龙一有时间。

　　不过，要如何采集样本？

　　种子的周围满是根系，龙一能够看到，根系之中正流淌着微弱的能量。龙一寻找到一根最纤细的根系，斗胆将其裁剪下来。

　　嗡！

　　种子之中传来一阵低沉的轰鸣，眼看这一切的几个女孩子们心都紧张的要停了。

　　但是随后却并未发生任何事情。

　　“冷静，冷静。”龙一连声音都压低了。

　　细小的根须被快速分析起来。

　　结果让龙一吃惊。

　　这根系的之中的遗传物质一半看上去都只是一棵树而已。但是另外一半却被进行了极为精密的修改。正是这小部分让这棵树拥有了如此恐怖的特性。

　　它会被本能的将一个星球以及那颗星球上所有的生命全部吞噬，然后引爆整个星球。再将种子传播到下一个星球！

　　这种修改的痕迹极为粗暴，以至于还是给这个奇异的生物留下了不少缺陷。

　　例如现在，在没有阳光的情况下，整棵树完全进入了休眠状态。最初动手脚的人虽然将这棵树改造的无比强大，但是终归没能让它脱离一棵树的本能。

　　现在问题出来了，这东西要如何解决？

　　如果只是单纯的植物而已，那么办法就简单了，可现在这棵树可是有意识的！现在它还只是休眠状态，而一旦醒来，没人知道会发生什么！

　　龙一尝试着用巨人之力注入其中，那些硕大的种子没有任何反应。小梓试着用精神力去共鸣，对方也没有任何反应。

　　看来，单纯只是这种方式肯定不行。

　　此时龙一的体内也有一棵树，那是在山岭巨人的星球，六中不同的岩石之力凝结出来的力量最终形成的形象，那意味着生生不息的正生命力。

　　那就来试试这个吧！

　　龙一将试着将那颗小树的力量引导出来分毫，在指尖凝结出一丝丝翠绿。当这一丝翠绿刚刚出现，原本蛰伏在那里没有任何动作的种子立刻迸发出绚烂的红色光芒，同时一道巨大的而且低沉的轰鸣响起，紧接着地下深处无数根须直奔龙一刺来！


第0780章 毁灭的种子

　　“等一下！”龙一大吼一声，而那些根系竟然都停了下来。

　　“果然，我仔细分析过你的基因，你是有智慧的。”满头大汗的龙一勉强露出一个笑容来。而身边的几个女孩们都吓坏了。那些根系如同金属一般，上面还竟然还带着金色的电弧！那电弧赫然是规则之力！

　　“你是巨人。”一个中性的声音传来。

　　“是的，我是巨人，你是谁？”龙一问道。

　　“我是树，孕育毁灭之树。”那个声音说。

　　“是谁创造了你？”龙一问道。

　　“我不知道，我从混沌之中醒来，试图毁灭一切。”树说。

　　“那么，你能放弃毁灭一切么？”

　　“不能，这是我的使命。”

　　“谁给你的使命？”

　　“未知。”

　　“你为何沉睡在此？”

　　“没有阳光，我无法继续孕育种子，我必须维持休眠。”

　　“你又为何醒来？”

　　“我感到了生命力，我能够孕育更多种子。”

　　“那么，我要如何阻止你？”龙一十分直接的问道，他赌对方智商不足，问什么答什么。

　　“你无法阻止我，我无所不在。”

　　龙一略显无奈，显然自己的阳谋失败了。

　　直接摧毁面前这种子显然没有任何意义，正如他所说，他无所不在。如果要阻止他，只能从本质入手。

　　“我要做基因修正。”龙一在契约之中说道。

　　“你打算如何做到？”小梓问。

　　“我会为他提供正生命力，那个时候我会为他修正基因，至少将它试图毁灭一切的欲望修正过来。”龙一说。

　　“这不那么容易吧。”艾琳说。

　　“倒是不难，但是我不知道究竟会有多少时间和机会。”龙一说，“根据我的判断，这个树自身的智慧逻辑非常简单，也许我可以利用一下。”

　　“生命力，我需要，给我。”

　　一道根系刺向龙一的指尖，龙一灵活躲开。然后更多的根系刺过来，龙一也都一一躲开。

　　“我有一个办法，树。把你的种子给我一个，我会为其注入生命力，帮助他成熟。”龙一说。

　　“这是一个选择。”

　　立刻，龙一面前的土地破开，一个直径三米的种子连带着根系钻了出来。龙一凑了过去，能够看到种子外壳之上竟然带着一层空间波纹。显然，一旦种子成熟，它随时都能消失在空间之中。

　　龙一将翠绿色的生命力注入其中，那颗种子立刻闪烁起来，显得有些兴奋。

　　“是的就是这样，让我们慢慢来。”

　　龙一取出了巨人权杖，开始了基因手术。这个手术的速度不快，龙一紧张的满头大汗。但是那棵树却没有任何动作。

　　“我能够施放的生命力有限，所以速度有些慢。”龙一说。

　　“我有足够的寿命。”树说。

　　听到这，龙一基本就放心了。

　　很明显，这棵树被赋予了智慧，但是却并不能理解谎言，它的所有智慧都是按照简单的逻辑进行的。

　　这样，随着龙一几次注入生命力，基因手术也终于完成了。

　　此时龙一真的开始紧张了起来。他将正生命力提升到最高，一股脑的全部灌输到那颗种子之中。几乎同时，那颗成熟的种子就从根系上脱落下来，落在地上无数根系蔓延出来。

　　“我失去了这颗种子，我能够感受到这颗种子的之中蕴藏着的毁灭。”树说。

　　刚刚扎根的种子竟然冒出无数根系刺入了原本的种子之中。

　　“我的生命正在流逝，我被我的种子毁灭了自己，我无法理解。”

　　“我正在枯萎，我的种子正在被吞噬。”

　　“我的意识正在消散，我……”

　　此时，树的声音消失了。

　　龙一追踪着留在那种子体内的法术，能够感受到这颗种子的根系刺穿了无数尚未萌发的种子，将那些种子当作自己的营养疯狂吸收起来。

　　“你这是要制造一棵新的树？”艾琳问道。

　　“是的，只是这棵树没有种子。”龙一说着，以自己的权限解除了这里的巨人封印。同时灵灵出现，手中的光炮，陡然发射。顿时，阳光直直落下。

　　那颗种子立刻发芽，紧接着枝干腾空而起！

　　此时，周围的铠甲也聚拢过来。

　　“我们能够感觉到下方种子正在消失，你拯救了我们。”之前带领龙一来这里的铠甲说道。

　　“不，我认为我这是拯救了整个位面！”龙一非常大言不惭的说道。

　　“是的，正是如此，你真的拯救了整个位面。”铠甲说。

　　“这样，那些逝者也就能够安息了吧。”龙一笑着说。

　　“是的，正是如此。我们，也终于能够安息了。”

　　然而，就在此时，地面却剧烈的震颤起来！

　　一个无比低沉而又巨大的声音从地下响起！

　　“毁灭是我的使命！我不能被毁灭！杀戮！吞噬一切！”

　　轰！地面被掀开，一颗颗硕大的种子冲出地面，它们挣断了被汲取营养的根系，反而利用自己的根系当作腿冲向龙一他们，更有无数根系伸向中央的那颗大树！

　　“我就知道没那么简单！”龙一立刻抽出宇宙石大剑，一道毁灭波纹斩出，斩断一系列根系。但是更多根系却伸出，直奔艾琳她们。

　　“想用吞噬我们？先来试试这个吧！”

　　轰！

　　烈焰从艾琳的手中喷射出来，根系瞬间被烧红，然后剧烈燃烧起来。小梓尝试使用精神攻击，但是那些种子只是在本能行动，它们根本没有所谓的意识。最终小梓也只能放出所有女妖分身，通过法术来进攻。

　　一个种子扑向小蝶，根系将她捆住，试图从她身上汲取能量。但是能量通道刚刚建立，一股恐怖的吸引力传来，种子自身的能量反而被小蝶吸收干净！一颗种子登时枯萎下去，化作漫天飞灰！

　　反倒是身为影银龙的银光比较悠闲，因为那些种子根本就不去攻击她，甚至都如同看不到她一样。在种子的本能里，银光根本就不存在！银光主动进攻，双臂化作战刀，保护艾琳，斩断根系无数，但是那些种子依然如同看不到它一般。

　　此时不仅仅是这里，整个星球之中都已经如此，无数种子冲出地表，冲向这里。而原本正在进行探索的远古法师塔成员们更是遭到了突然袭击。这些种子本身并没有太强的攻击力，它们虽然防御力惊人，但也不是坚不可摧的。在远古法师塔守护者的进攻之下，一颗颗种子被不断消灭。但问题是，这些种子的数量实在太多了。

　　“究竟发生了什么！这些怪物是从哪里来的！”人们纷纷大声问道。

　　“你们看远方！”另外一个人喊道。

　　漆黑的地下城之中，远方的一律阳光无比刺眼，而那颗迎着阳光生长的大树更是如此。在大树周围，无数种子正在围攻，试图将那棵大树毁灭！

　　“我们过去！”

　　一些人做出判断。

　　此时，一直跟在龙一他们伸手的两个远古法师塔守护者们也不得不参加战斗，尽管不情愿，但是这些曾不出穷的种子却根本不会放过他们。

　　“妈的！这些怪物究竟是从什么地方冒出来的！怎么杀都杀不干净！”一个人吼道。

　　“这件事十有八九和那个龙一有关，你看他们进去没多久就发生了这种事！”另外一人说。

　　“看来龙一是惹到了大麻烦了！我们赶紧过去，看看有什么机会！”

　　“他直接死在里面就最好了！”

　　涌出地面的种子被不断销毁，但是这整个星球地面下都是种子，这究竟什么时候才能结束！

　　“幸好这些种子还没成熟，一旦成熟它们就会立刻撕裂空间飞出去，到时候可就麻烦了。”龙一还在笑。

　　“你还有心情笑，也就是说你还有办法？”小梓大声问道。

　　“当然有办法，只是现在还不行，我们需要稍微等一会儿。”龙一说。

　　周围的铠甲也开始了攻击，这些铠甲们使用一种特别的能量凝结出光剑，不断将根系斩断。而凡是被斩断的根系都会快速枯萎，缩回到种子之中去，同时也会在种子的身上留下一道灰色的瘢痕。而在那灰色范围内，种子将无法萌发出新的根系来。

　　显然，这些铠甲们也有对抗种子的特别武器。

　　探险队的人们开始陆续续聚集在这里，这人的加入让战斗轻松了一些。

　　“龙一！这里究竟是怎么回事！”一个探索者大声问道，这里几乎所有人都达成了共识，这件事绝对和龙一有关。

　　“具体我就不解释了，你们现在只要知道，这是一个被巨人封印在这里的古代怪物，原本这个星球的人们用覆盖了整个星球的方式来试图杀死它都已经失败了。而你们现在看到的这棵树是剿灭这个怪物的关键，一旦这棵树被这些怪物毁灭，这整个星球就会爆炸，而在这星球内部则蕴藏着无数这样的怪物，每一个这样的怪物都会飞向周围的星球，将那颗星球以及星球上的所有生物全部吃光，然后继续爆炸成无数种子，感染周围的星球。所以，如果你们如果不希望将来整个位面就只剩下一个远古法师塔的话，你们最好帮我保护好这棵树。”

　　龙一的语速极快，但是每个人都听懂了。

　　人们都不再说话，而是开始竭尽所能的去战斗。

　　而原本那些潜伏在周围的生物也都冲了出来，与种子纠缠在一起。

　　但是，那些生物的实力却十分有限。很快，一些生物就被种子的根系束缚起来，吸干了生命和能量。

　　突然，一阵空间波动，一颗种子竟然撕裂空间消失了！


第0781章 被束缚的神使

　　“糟了！”龙一大吼一声。

　　他没想到这些种子竟然能到这种地步，只要成熟之后立刻就能撕裂空间！

　　“我们必须警告每一个星球的人！排查每一个星球！”

　　龙一吼道。

　　不过那都是之后的事情了，现在最重要的，还是解决面前的危机。

　　一些种子陆陆续续的撕裂空间消失，龙一无力阻止。不过幸好，龙一也不是没有准备。因为这里所有的种子都已经被被龙一改造的那颗树的根系所感染，新的遗传物质片段被注入。每一个种子一旦萌发，将会发出令人绝对无法忽视的法力波动，这足以警告每一个人。

　　龙一手中的大剑挥舞不停，毁灭波动和光弧不断将更多的种子斩碎。每个人都在竭尽全力保护那颗大树，而就在此时，龙一突然眼前一亮。

　　“找到了！”龙一大吼一声，直接冲向那颗大树，同时大树竟然裂开一道树洞让龙一冲了进去。艾琳、银光、小梓和小蝶也都冲了进去。

　　树洞是一个直通下方的通道，通道完全由根系构成，周围能量运转，能够为龙一他们加速。

　　“发现了什么？”艾琳问道。

　　“这棵树真正的核心！”龙一大声说道。

　　原来，这棵树真正的核心并不是地上的部分。那只是一颗种子而已，而当种子被毁灭之后，这棵树真正的核心就会醒来。而龙一改造的那枚种子蔓延出的无数根系，就是为了寻找这个真正的核心。

　　沿着根系一路冲刺，最终在一个巨大的地下空间里，无数根系的纠缠之中，龙一找到了这个核心。

　　但是当龙一看到核心的真正面目之时，他首先吓了一跳。

　　“神使妹子？”

　　悬浮在根系之中赫然便是神使妹子！

　　“巨人？”

　　神使一开口，龙一立刻就知道，面前这个神使绝对不是自己认识的那个神使妹子。尽管她们长相类似，声音类似，但是那种陌生的表情绝对不是自己认识的那个神使妹子所有的。

　　“是你的在控制这棵树？”龙一皱着眉头问道。

　　“不……是这棵树……在控制我……”神使表情似乎有些痛苦。

　　龙一这才注意到，在甚至的周围竟然隐隐有一道道暗金色的规则锁链让她动弹不得，而那锁链之中涌动的竟然是神力！

　　“你能让它停下来么？”龙一问道。

　　“不能……我不能违背树……”神使的语言略显不连贯。

　　“巨人！你无法阻止我！”沉闷的声音响起，无数根系刺向龙一。龙一身边扩散出毁灭波动，将那些根系全部绞碎。

　　“这件事可由不得你，身为一株植物，你给我老老实实站在那里净化空气去，毁灭宇宙这种高端任务不适合你！”

　　龙一手持宇宙石大剑直接冲向神使，但是一道混合着神力的规则直接将龙一给撞开。

　　“我已经拥有了神力，我就是神，我是无所不能的！我会吞噬整个位面，而当这个位面被彻底吞噬，我将会融为一体，进入下一个位面。最终，我将会成为整个多元宇宙的唯一！”

　　那个声音轰鸣着吼道。

　　“理论上似乎是不错，但是身为一棵树，哪怕是变成了多元宇宙的唯一，归根结底你依然也只是一棵树而已。”

　　龙一缓缓前进了几步，贪吃蛇从他的手臂上浮现，一下子和束缚着神使的规则纠缠在一起。贪吃蛇的能力就是吞噬，而对方规则的能力则是束缚。对方的规则一下子将贪吃蛇束缚起来，而贪吃蛇则毫不客气的开始吞噬。发觉贪吃蛇正在吞噬自己，那道规则之中竟然迸发出一道神力，用来对抗贪吃蛇。而龙一也同时毫不客气的为贪吃蛇注入神力。龙一的神力来自神使妹子，虽然自己没有办法再生，不过龙一用起来却是很果断。

　　神使的双眼朦胧，她盯着龙一的所作的一切。

　　“巨人……”神使开口。

　　“什么？”龙一问道。

　　“你知道你在做什么？”神使问。

　　“救你，拯救位面。”龙一说。

　　“这对你有什么好处？”神使接着问道。

　　“心中愉悦，爽。”龙一回答的很简单。

　　“为此，你宁可牺牲你宝贵的神力？”

　　“所谓的宝贵也是有一个价值的，当它的价值比不上我正在做的事情之时，那么果断消耗掉也没什么心疼的。而在我看来，整个位面的安全比起这点神力来简直重要太多了。”龙一说。

　　“我懂了。”神使虚弱的点点头，“原来，这就是所谓的自我牺牲么，神一直到死都没能弄懂的事情啊。”

　　说道这里，那神使的双眼之中突然迸发出两道夺目光芒，这光芒直直注入龙一的双眼之中！

　　“你……”

　　龙一刚刚说出一个‘你’字，却感觉到无数规则竟然涌入自己的脑海！

　　尽管只是短短的一瞬间，龙一却感觉到自己的脑袋里面被塞入各种东西。然而更加让他意想不到是，他竟然感觉到，他的神力竟然开始了微弱的再生！

　　当初神使妹子曾经告诉过他，想要让神力再生只有一个办法，那就是拥有神格！

　　光芒消失，还在被束缚之中神使全身开始呈现出透明来。

　　“喂！你这是做什么！”这件事发生的很突然，龙一没有任何心理准备。尽管当初龙一曾经试图向神使妹子索要过神格，但是神使妹子也告诉过他，神格这东西对于一个神使意味着什么。

　　神使，正是因为继承了神的神格而存在。如果失去了神格……

　　“自我牺牲，原来就是这种感觉。神啊，你果然错了！”

　　说完了这句话，神使竟然直接消失不见了。

　　失去了神使，束缚着贪吃蛇的规则之中立刻就失去了神力的支持，而贪吃蛇则在龙一神力的支持之下开始了疯狂的吞噬！它甚至将自己分裂成无数个体，沿着周围的根系蔓延出去开始了更加疯狂的吞噬过程。

　　“不！我的神力！我的规则！你不能夺走它们！将它们还给我！”

　　那个声音大声吼道，同时更多的根系涌向龙一，但是这种单纯的攻击不可能对龙一起到任何效果。

　　“我弄错了！它的意识不在这里，或者说，它的意识不在任何地方，它是一个集体意识，每个种子都是一个独立的意识！想要摧毁它，就必须要摧毁它的一切！”

　　神使给自己的神格也带来了关于这棵树的一些知识，龙一意识到自己犯了一个错误。

　　“那我们怎么办？”艾琳大声问道，周围根系不断进攻，一刻不停，让人十分烦躁。

　　“怎么办？我现在不担心神力了！”

　　龙一冷笑一声，手中的宇宙石大剑轰然劈开前方岩石，斩碎无数种子，但依然有一些种子完好。龙一捡起一枚种子，那枚种子原本还打算进攻龙一，但是神力注入瞬间，它就停止了活动。很快，改造就完成了。

　　将那颗种子丢了回去，被改造的种子立刻喷射出无数根系，开始掠夺周围种子的养分。

　　“我承认对对付你们很困难，但是幸好，我也不用完全自己动手！”

　　有了第一个的经验，利用神力进行基因改造也仅仅只是一瞬间的事情而已。一枚枚种子被龙一抛出，地下立刻乱套，龙一则马上带着艾琳他们离开地下。地面上，战斗还在继续，一些人开始陆续负伤。尽管每一个种子都威力不大，但是架不住它多！

　　目前已经有不少种子飞了出去，如果那些种子落在有人的星球还好，它所发出的波动会让所有人发现它。而一旦落在没人的星球上，那绝对会变成一个灾难。

　　“不行了！我们的法力快要空了！龙一！你不是说有办法么？你的办法呢？”一个法师喊道。

　　“我的办法马上就到。”龙一说。

　　正说着，从地下突然喷射出无数根系，将那些飞出来的种子竟然全部困住拖回到了地下。转眼之间，地面上竟然再也没有任何一个种子了，而在地下，低沉的轰鸣声和震动则不断进入人的耳朵。

　　众人面面相觑，一些人更是惊魂不定的盯着地面，生怕再有任何一颗种子出现。

　　“根系弥漫到整个星球需要一段时间，但是因为别的位置上也没有生物了，所以应该也不用担心什么了。”龙一来到一个已经十分破损的铠甲前说道。

　　“是的，我们能够感觉到来自地下的躁动正在趋于平缓。我认为，这一次，真的要结束了。”铠甲说。

　　龙一点点头。

　　突然，地面再一次被掀开，一颗硕大的种子艰难的爬向龙一，奇怪的是，那种子的移动十分古怪，看上去极为别扭。周围众人都谨慎的做出进攻姿势，而龙一则直接伸出手来。突然，种子爆裂，一道极为粗大的暗金色雷霆轰然命中龙一的手臂，甚至持续了数秒才停下，而那颗种子则直接变成了灰烬。

　　“规则之力。”负责对付龙一的两个远古法师塔守护者对视了一眼，轻声说道。他们的眼眶有些微微发抖，虽然规则之力对他们来说并不罕见，但是如此强大的规则之力他们还是第一次见到。

　　收回了贪吃蛇，龙一明显能够感觉到这贪吃蛇此时懒洋洋的感觉，那是吃撑了。


第0782章 仅此而已？

　　“一切都已经结束，我们感谢你们对我们的帮助。在这颗星球上已经没有任何东西值得我们留恋，我们即将回归虚无。不过在离开之前，我希望对你们所作的一切表示感谢。”铠甲说着，抬手指了指远方一座不大的建筑。

　　“那里是我们的藏宝库，我已经解除了那里的限制，里面所有的东西都归你们了。”。

　　话音刚落，已经有两个人冲了出去，而更多的人则在楞了一下之后也立刻冲了出去。他们来这里进行探索，原本就是碰运气的过程。而现在有人告诉他们这有宝藏，怎能不让人兴奋？

　　龙一倒是没着急，而是慢悠悠的艾琳她们走在了最后。

　　已经得到了神格，在龙一看来已经没有什么比这更加令人兴奋的事情了。体内的神力增长虽然缓慢，但却是在不断增长着。

　　等等，所谓神格，就是成为神的资格。现在我有资格了，难道会成神么？不过感觉上好像成神也没有什么太好玩的样子。

　　来到藏宝库，这里的大门已经被打开，而里面则不时传来争吵声，甚至偶尔还会有大打出手的声音。

　　龙一他们走进，一些明显看上去不像是好东西的都被扔在原地，而那些带有能量波动的或者带着宇宙石碎片的东西都被不断收走。

　　“怎么感觉他们好像才是功臣似的。”小梓不满的撇着嘴说道。

　　“他们当然是功臣，至少帮忙拖延了地面的时间。”龙一说。

　　龙一倒是很看得开，周围的这些东西有价值的不多，大多数都属于可要可不要的范畴。

　　作为当初一个繁荣的种族，这里的东西证明他们的确曾经无比辉煌。只可惜，辉煌莫名的戛然而止。

　　龙一还在寻觅着，一些人开始陆陆续续离开。因为这个藏宝库不大，而里面的东西原本也不多。很多人在第一时间将东西塞进了自己的私人空间，剩下的那些基本都是一些看上去就没什么价值的。

　　当人已经都离开的差不多的时候，龙一甚至连一半还没看完。他看的比较仔细，他会仔细研究一下某些东西的用途然后在做决定。

　　而当所有人都离开之后，他才刚刚完成四分之三的部分。

　　就在此时，宝库的大门突然重重关闭。

　　紧接着，龙一就感觉周围的空间似乎也被封闭起来。

　　然后，两人冷笑着出现在龙一他们面前。

　　正是要对付龙一他们的两个远古法师塔守护者。

　　“没想到啊，你们竟然这么贪心，连最后这点破烂都不放过。”一个远古法师塔守护者说道。

　　“没办法，可怜的地面人，应该是没见过真正的宝贝吧？”另外一个守护者说。

　　“你们终于还是冒出来了，我们拖延了这么长的时间，看着你们在这藏宝库周围布置空间隔绝法阵，还躲在那个角落里等着所有人离开，等的我们都快睡着了。”龙一说。

　　听到龙一这么说，那两个远古法师塔守护者笑容一滞，因为龙一所说的事情正是他们之前做的。

　　“既然知道我们在做什么你们还不离开，对自己的实力还真自信啊。”一个守护者高声说道。

　　“当然自信，对付你们这种蠢货的自信要是都没有可是会被人笑话的。”龙一说。

　　看着龙一的样子，那两个远古法师塔守护者对视一眼，他们都从对方的眼中看到了谨慎。

　　“先离开，不要冒险。”一个守护者小声说道。

　　“好！”

　　突然，两个远古法师塔守护者同时冲向一方，却听到两声闷响，两人直接装在空间障壁上。

　　“就在你们布置好空间障壁的时候，我不小心帮你们更改了一下法术的结构，你们肯定是无法通过的。”小梓笑嘻嘻的说道。

　　两个守护者顿时紧张起来，这原本应该是给龙一的陷阱，怎么现在看来反倒是自己挖掘的坟墓？

　　“这样吧，投降输一半。你们把索尔斯的那点破事儿都给告诉我，我保证只是把你们打个半死，如何？”龙一十分‘大度’的说道。

　　“知道我们是索尔斯大师派来的，你还敢如此猖狂？难道你真的以为那个已经没有任何权力的艾尔玛就能保护你们？”一个守护者说道。

　　“瞧，你们知道自己不是我们的对手竟然还如此猖狂，难道你们真的以为你们随便念出一个名字来就能吓退我们么？”龙一几乎将对方的话原封不动的送了回去。

　　其实是这两人也很紧张，龙一和那四个女孩子的战斗力究竟有多高没人知道。但是目前看来，他们从来都没有输过。尽管他们身为远古法师塔的居民对于龙一这种地面人有着天然的心理优势，但是这种心理优势却没有办法变成实力。

　　“没办法了，直接动绝招吧。”一人说。

　　“妈的，如果可以的话，这辈子真不想用这招！”另外一人突然吼道。

　　两人几乎同时大吼一声，全身浮现出绚烂符文。紧接着两个人的身体模糊起来，而俩个人竟然在模糊之中渐渐融合成一个人！

　　“我靠！两个男人合体了！”龙一眼珠子瞬间瞪大。

　　“非礼勿视！小孩子别看！”龙一立刻挡住了小梓和小蝶的眼睛。

　　“我都一千多岁了！我是成年人了！”小梓拉开了龙一的手。

　　“我都一亿多岁了，我也成年了！”小蝶也拉开了龙一的手。

　　“龙哥，你起鸡皮疙瘩了。”银光指着龙一的手臂说道。

　　“直男。”艾琳撇着嘴说道。

　　“不行！我受不了了，我要弄死他们！”

　　宇宙石大剑带着毁灭波动，以及空前的斗气斩出，但是却被一条手臂挡住。

　　龙一看到对方没有武器，则自己也将大剑收起。裹挟着毁灭波动的一拳重重轰出，和对方的一拳对撞在一起。

　　双方同时后退了半步。

　　龙一略显惊讶，对方合体之后也不过就是两个法师而已。而竟然能够硬抗自己一拳，显然这合体法术很有自己的独到之处。

　　“呵呵，就仅此而已么？”守护者冷笑道。

　　“诶？刚刚一拳而已你就直接开嘲讽？是不是太早了点？”龙一说着，第二拳已经来到。而对方则同样一拳迎上，可以看到那拳头之上竟然酝酿着法术！

　　“魔斗士？好！”龙一大吼一声，同样在拳头之中酝酿了一个法术。

　　爆炸轰鸣，法术和法术对撞在一起，已经完全看不出当初是什么法术了，但是龙一和守护者两人同时被掀飞出去。龙一落地的瞬间猛然一个加速冲向守护者，而守护者则施放出一个法力护盾。又是一声轰鸣，护盾并且被撞破，而守护者则被撞飞到空间障壁上。

　　“有点意思！”

　　龙一晃了晃肩膀，刚刚的冲撞，让他的肩膀有些疼。而再看守护者，他也在原地晃着脑袋，看来冲撞让他有些眩晕。

　　其实守护者自己才知道，他岂止是眩晕，他现在全身剧痛无比。龙一的冲撞如同让他的身体散架一般，他完全没想到自己竟然会被逼到这份上！

　　“雷霆术！”

　　毫无预兆的陡然起手，龙一立刻被命中。

　　“牵引术！”

　　伴随着雷霆，一道引力，将龙一拉向空中。

　　“炫光冲击！”

　　嗡！

　　一道夺目光芒从守护者前方轰向龙一，这光芒亮度极高，龙一感觉自己全身都被光芒点燃一般！

　　“牵引术！”

　　突然一声大吼，炫光冲击还没有结束，守护者竟然被在空中的龙一给拉了过去，而龙一也在牵引术的作用下高速飞向守护者。

　　“炫光冲击，超近距离版！”

　　一只大手按在了守护者的胸口。

　　光芒竟然直接射穿了守护者的胸口，从后方喷了出来。

　　“法力爆发！”

　　轰！

　　爆发出来的法力强行将自己和龙一分开，两人分别落地。龙一浑身发出红光，如同铁块被烧红一般。而守护者的胸口则被灼烧出一大空洞。

　　不过下一刻，空洞竟然缓缓愈合。

　　“如果这就是你最强的攻击，那么我可以告诉你，你死定了。”守护者说。

　　“只是玩玩而已，何必那么认真。”龙一耸耸肩说道。

　　“你们一起上吧，否则，你们死定了！”远古法师塔守护者冷笑说道。

　　“既然如此。”艾琳笑了笑。

　　“大家一起上啊！”银光大喊一声。

　　“姐妹们，快来参观男人合体！”小梓笑嘻嘻的喊道，十三个女妖分身同时飞出。

　　小蝶也凑了过去：“谁能告诉我，你们为什么这么高兴？”

　　其实远古法师塔守护者的目的并不是这样，因为根据他们之前对龙一的了解。龙一是一个典型的大男子主义者，他一般不会允许自己在战斗的时候女孩子跟随在身边。

　　尤其是当有人挑衅的时候，对方越是挑衅，龙一就越是要和对方刚到底。

　　正因为如此，他们才决定说让他们一起上，这样按照龙一的性格一定会自己冲上去的。一对一的话，合体守护者的威力极大，绝对能在短时间内击败龙一。尤其是刚刚的几番交手，他发觉龙一似乎没有自己想的那么强大。

　　但！

　　这一次他们却失算了，龙一竟然没说什么！


第0783章 休想控制我！

　　眼看对方大群人冲上来，这完全就是碾压的局面！

　　拼法术，从来都不是龙一的强项。但是，她们却不是。

　　用法术来进攻艾琳？法术分分钟被反射回去！

　　进攻小梓？配合着十三个女妖分身，精神力法术立刻教你做人！

　　进攻银光？影音龙根本无视！

　　进攻小蝶？我的法术呢？怎么突然不见了？

　　几分钟的时间，合体的守护者发现自己竟然已经无计可施了。

　　而合体的时间也就在此时结束，两个守护者在一阵模糊之中重新出现，他们全身的法力都已经告罄。

　　“好了，现在我们能认真谈谈了么？”龙一凑过来问道。

　　“有什么好谈的？我所做的事情你都知道，如果你不畏惧索尔斯大师，你又何必问我。”这两个远古法师塔守护者已经无奈了，他们从未见过如此难缠的对手。现在落在龙一手中，他们却并不担心。因为他们是远古法师塔守护者，龙一不敢把他们怎么样。

　　但是就在下一刻，龙一却抬手一剑斩下了一个守护者的脑袋，热血喷涌而出。

　　“好了，你却定也没什么好谈的么？”龙一蹲在一边，笑吟吟的问道。

　　“我……”

　　龙一手中的大剑已经举起。

　　“我有！”

　　一直到现在，那个守护者才意识到，龙一和别人不同。他根本不在乎你是什么人，他要杀你，就一定会杀你。

　　那个守护者从来没有经历过这种事情，远古法师塔里相对单纯的生活环境让他也从未听说过这种事，但是怕死是任何生物的本能。他颠三倒四的将他自己知道的事情都给讲了出来，然后一脸希冀的看着龙一。不过等待他却只有刀锋而已。

　　开玩笑，放一个打算杀了自己的人回去？抱歉，我不是圣母，我没那么好心肠。

　　“索尔斯想要杀了我们，唯一的原因只能是我们帮助了艾尔玛，他应该并不知道我们正在调查他的事情。”艾琳说。

　　“这一次之后我们和索尔斯之间的事情应该就算是半公开化了，接下来我们极有可能会直接加入艾尔玛的阵营——虽然其实我们现在就是他阵营的。不过我们还是暂时将这件事先放放，因为那些种子的问题如果不解决，巨大的麻烦恐怕还在后头呢。”龙一说。

　　离开仓库，周围已经空无一人。龙一和这里的任何人都不熟，所以自然也没人等他，这反而给他提供了不少便利。他们几个人最后登上返回的飞船。而这一次的领队却并未询问少了两个远古法师塔守护者的事情，显然，有些事已经心照不宣了。

　　返回远古法师塔，遇到古代邪恶生物的式立刻引爆了整个远古法师塔。龙一找到艾尔玛，将这件事选择重点告诉了他，他请求艾尔玛以远古法师塔的是名义向整个位面发出警告，从现在开始立刻开始调查整个位面。

　　而事实上，关于那些离开的种子，远古法师塔反而有记载。原来在远古法师塔有专门监视空间波动的设备，而在这个设备上刚刚一共记录了十六次空间波动，在经过仔细的时间核对之后，除了最后一次是远古法师塔守护者发动空间障壁引起的之外在，其余的十五次都是来自飞出的种子。

　　也就是说，从现在开始，必须发动整个位面的力量，在这广袤的位面之中寻找到这十五颗致命的种子。

　　艾尔玛毫不犹豫，立刻发布命令，以他的名义给整个人类世界下达了通告。

　　此时的圣域帝国与神圣奥法帝国已经真正变成了整个位面最强盛的帝国，尽管还有一些小矛盾，但是他们却都明白和平的好处。所以他们竭尽所能发展自身，而不是将精力放在战争上。

　　不过此时他们依然十分怀念有龙一和艾琳在的日子，因为他们如果在这，恐怕此时的圣域帝国与神圣奥法帝国会更加强大吧？

　　此时的圣域帝国皇帝圣丹泽正在看着眼前的一份报告。

　　陨石降落？陨石竟然长出根系来？科学院的人已经在调查了？有点意思，不过大概就是在陨石上有什么东西的种子吧？区区这种事也报告在我这里？

　　圣丹泽这样想着，同时将那份报告团成一团，扔进了一旁的废纸篓。

　　就在此时，一个近卫风风火火的冲了进来。

　　“陛下！来自远古法师塔的紧急公告！”

　　这个近卫甚至没敲敲门，这件事的紧急程度皇帝也就明白了。而当他看完公告之后，他立刻扑到废纸篓旁边，将那份报告仔细读了一遍。

　　“该死！好危险！通知军队，立刻随我赶往陨石坠落区，同时命令所有人不得靠近陨石区，任何人都不能用任何手段探查！快去！”

　　圣丹泽可是吓坏了，尤其是当他听说这个种子竟然是能够毁灭整个星球的恐怖怪物之后，他更是吓坏了。军队迅速完成集结，原本已经感到前方的科学家们被勒令撤离。一开始那些科学家们还感到十分不解，甚至大声咒骂皇帝缺心眼，但是当来自远古法师塔的公告被贴在他们脸上的时候，所有人都吓傻了。

　　半径十公里的范围内所有人都被强制迁移，军队在这里驻扎，保证周围连一只蚊子都飞不过去。

　　随后，远古法师塔派来的人也到了。

　　毫无意外，这个人正是龙一他们。

　　许久不见，圣丹泽完全没想到出现的人竟然是龙一和艾琳他们。

　　“好久不见了！”龙一微笑说道。

　　“原来是龙一先生！我就知道您绝对不会忘了我们的！”圣丹泽激动的说道。

　　“叙旧的事情回头再说，先去看看种子。”龙一可真的不敢有任何耽搁，毕竟这东西太惊悚了。

　　那枚种子不断法术强大的法术波动，这是龙一特地给他们弄出来的特征。来到近前，这枚种子已经开始发芽，但是速度并不快。按照正常记载，这枚种子一开始的发育速度很慢，而到了后来才开始爆发式的生长。

　　不过龙一可不想碰运气，早已准备好的药剂被注入其中。那一枚种子的光芒立刻暗淡下去，周围的根系开始枯萎，进而整个种子也开始枯萎，腐化，最终消失不见。

　　“还有十四个。”龙一说，“有任何一个种子最终长大，那么整个位面的末日就到了。”

　　圣丹泽脑门上浮现了一层细密的汗珠：“我会出动所有力量来寻找那些种子的！”

　　龙一点点头，然后从私人空间之中搬出一个木条的大箱子：“这是我从地下城搜罗来的宝贝，归你了！”

　　圣丹泽立刻喜笑颜开：“我就知道！您一定会惦记着我们！”

　　当远古法师塔将公告发布出去之后没多久，种子就开始陆陆续续被找到。在一个月之内，所有的十五颗种子被一共找到了十二颗。

　　而剩下的三颗则杳无音讯。

　　几乎整个位面的所有人都被这件事吸引了注意力，因为这毕竟关系到位面的安危。各个大国也都为剩下的三颗种子开出了极高的价码，几乎每一个想要一夜暴富的人都投入到了搜索种子的竞赛之中来。

　　其实搜索种子很容易，因为那些种子会不断的发射出法力波动，只要你能够找到那个星球，稍微用心的搜索一下就能发现。但是整个位面星球众多，又哪有那么容易？

　　一时间，整个事件陷入了停滞之中。

　　此时，远古法师塔中，索尔斯正在镜子前方。镜中的血红双眼的自己正在对他大声斥责：“你为什么还没有杀死龙一！只要他在这里一天，他就是我们成功路上的巨大阻碍！”

　　索尔斯却说：“现在整个位面正在危机之中，只有龙一才能消灭那些种子，等到最后三枚种子被消灭，我立刻就会动手。”

　　而镜中的索尔斯却暴怒起来：“你这个蠢货，我已经告诉过你，我们逐神者是追逐神的脚步的存在，等到成功掌握这远古法师塔，获得了巨人的秘密，我就能带你进入神之领域！这个位面的安危与你有什么关系？”

　　索尔斯却冷笑了一声：“你不过就是一个意识片段而已，你说的事情是真是假只有你自己知道。至于什么神之领域，我更是从未听说过，如果你真的那么强，也不会被魔界女皇给打成这样。既然你现在寄生在我的意识之中，你最好老老实实的看着我去做就可以了。”

　　镜中的索尔斯双眼之中的血红的光芒爆射到极点：“不！我想，是时候让我做主了！”

　　索尔斯的表情立刻僵硬起来，他全身剧烈的颤抖起来。

　　“你……休想占据我的意识！”索尔斯试图移开自己的视线，但是他的身体就好像被钉在了原地一样，根本无法挪动分毫！

　　“把你的意识完全开放给我！放弃挣扎抵抗！我将会带给你无穷的力量！”镜中的索尔斯发出低沉的声音。

　　“不！你别想控制我！”索尔斯大吼一声，眼中突然喷射出两道符文，直接击碎了镜子。而他整个人也完全瘫倒了在那里，大汗淋漓。

　　但是碎裂的镜子的镜子之中却满是红眼的索尔斯！不过几乎同时，索尔斯却已经闭上了眼睛。

　　“不要妄想控制我，寄生虫，你我之间的关系不过是相互利用而已，而你今天已经越界了！”


第0784章 银色舰队

　　说着，索尔斯猛然将双手拍在自己的头上，顿时镜中的红眼索尔斯痛苦的嚎叫起来。恐怖的嚎叫声甚至让玻璃更加碎裂！

　　“不！不要再继续了！我知道错了！”红眼的索尔斯吼道。

　　“不！还不够！我必须要让你知道，谁才是主人！”索尔斯的手中莫名的符文注入自己的脑袋里，镜中的红眼索尔斯更加痛苦不堪。突然，那个红眼索尔斯全身一阵模糊，之后破碎的镜片之中就只剩下了索尔斯自己的身影。

　　“无耻的寄生虫！”索尔斯冷哼了一声，却突然一个趔趄，险些摔倒。刚刚的精神对抗不是第一次发生，也绝对不是最后一次。自从那个寄生虫进入自己的意识开始，索尔斯就已经和它战斗过数次了。每次都更加艰难，索尔斯知道对方正在利用自己变得更加强大。但是，他也不是没有任何准备的。只是最近艾尔玛回归的事情让他有些分心，不过现在看来，艾尔玛的事情反而不再那么重要了。

　　单手一挥，破碎的镜片重新复原。艾尔玛转身离开了，但是他却没有发现镜中的自己却并未离开，而是缓缓的转过身来，血红色的双眼之中带着轻蔑和不屑的笑容：“是的，你暂时还能挣扎一下。但是下一次，也就是下次，我将会彻底占据你身体。然后，我将会把整个远古法师纳入我的掌控之中。逐神者必将崛起，那些躲藏起来的巨人，必将会被我们猎杀干净！”

　　自从得到那个正四面体之后，黑铁舰队就再也没有出现过。若莎和伊斯莉尔的联合舰队在有可能出现敌人的附近星域游弋了很长一段时间，却都依然没有发现有任何痕迹。

　　“妈的，这群藏头露尾的混蛋，如果让我知道他们是从什么地方冒出来的，我一定要冲过去把他们全打碎！”若莎十分不爽的说道。

　　“我倒是第一次希望龙一在咱们身边，我发现我的脑袋不够用了。”伊斯莉尔拍着自己的脑门说道。

　　此时她们俩正在白星上发呆，很长一段时间没有黑铁舰队的消息，但去没人敢掉以轻心。

　　“难道危机解除了？”若莎突然说道。

　　“谁知道，每次黑铁舰队出现总是能够顺利的毁灭一切然后就自己离开了。这一次反倒是被咱们击败，反正如果是我，这种事我是不能忍的。”伊斯莉尔说。

　　“我肯定也不能忍，但是如果是你，你却忍了，那是因为什么？”若莎再问。

　　“还用说么，当然是等着我更大的报复呗。”伊斯莉尔说。

　　而就在此时，前方宇宙之中突然传来空间波动，同时一股极为恐怖的能量从远方轰来！

　　白星的护盾立刻启动，一道数公里粗的巨大光柱轰然命中白星，尽管有护盾的保护，白星并未受损。但是那光柱竟然推着白星后退了数百公里！

　　“来了！”

　　若莎大吼一声，兴奋的看着远方。

　　地下一个硕大的屏幕升起，白星上有特别的观测设备，看到了远方的事情。

　　“那是……”

　　“白银舰队？”

　　若莎和伊斯莉尔面面相觑。

　　空间裂缝之中，一百艘银色的战舰缓缓驶出。这一百艘战舰组成特别的阵型，将他们的舰炮凝结成一根巨大的光柱。

　　轰！

　　又是一炮袭来，这一次白星早已做好准备，硬生生的扛着这一炮，同时主炮也随之充能！

　　轰！

　　一炮回敬，银色战舰们同时生成护盾，那些护盾凝结在一起，直接硬生生的将这一炮抗住，而那些银色战舰竟然被被一炮轰的后退了数百公里！

　　“竟然没炸！看来这一次他们带来了高级货！”若莎说。

　　“既然如此，咱们就一起玩玩吧！”伊斯莉尔说着，整个人消失不见了，她传送回头顶上的幽灵战舰。伊斯莉尔返回。白星表面则打开舱门，让幽灵战舰进入。

　　而前方光炮再次来袭，而白星却在瞬间消失！而后竟然出现在银色战舰的后方！

　　白星上的近防炮全部开火，幽灵战舰悄无声息的离开。突然被人绕后，银色战舰上的近防炮也开始攻击，同时所有战舰调头，将主炮对准白星！

　　轰！

　　白星上的主炮先开火，两艘银色战舰完全暴露在主炮之下，尽管他们已经打开护盾。但是被如此正面近距离的一炮命中，那两艘战舰理论上绝对没有办法存留下来。

　　然而就在此时，那两艘战舰竟然凭空消失！而后突然出现在白星上方！

　　“这些混蛋也能跃迁！”若莎大叫一声。

　　“我看到了！”伊斯莉尔吼道。

　　显然，这些银色战舰比起之前的黑铁战舰要强太多！

　　“但是，我真不信区区百艘战舰是我们的对手！”

　　大型梦魇骑士出动，直扑向银色战舰，而那些银色战舰竟然也打开舱门，从里面飞出一些人型魔像！

　　“我擦！它学我们！”若莎大吼大叫起来。

　　“你怕？”

　　“我怕？我怕它们不够我玩的！”

　　大型梦魇骑士飞向对方战舰，而一般的梦魇骑士则来到白星表面迎敌。

　　那些魔像看上去做工十分精致，但是却没有任何美感可言。感觉上好像纯粹是为了制造而制造，但是它们的防御力十分惊人。一般的梦魇骑士竟然没有办法一击将它们击毁，反而是梦魇骑士们被纷纷拆碎。如果不是梦魇骑士团能够自动复原，看到这一幕若莎肯定会心痛无比。

　　此时大型梦魇骑士和巨兽们也已经冲向银色战舰，这些银色战舰的近防炮威力更大，精准度也更高。半路上不少大型梦魇骑士和巨兽都被击落。但是依然有一些落在了战舰表面，可当它们试图撬开战舰装甲的时候，却发现整个战舰表面竟然没有一丝缝隙！而用炮火猛轰，这些银色装甲也损伤有限！

　　“炮塔！那些近防炮的炮塔！”若莎喊道。

　　“发现了！”伊斯莉尔也喊道。

　　巨兽和大型梦魇骑士同时扑向近防炮，这些近防炮都是三个一组的，任何一个炮塔被攻击，都会有另外两个炮塔可以反击。不过这也架不住多，各种攻击轮番上，三个炮塔都被连根拔除，但是在炮塔下方竟然什么都没有！这些炮塔竟然是独立工作的！

　　“滴水不漏！”伊斯莉尔笑了。

　　“既然如此！”若莎一下子从私人空间掏出巨锚来。

　　“我倒要看看，你们是如何滴水不漏的！”

　　一个大型梦魇骑士施放出一个法阵，将若莎传送到战舰表面，若莎也不废话。巨锚高高举起，然后重重落下！

　　铛！

　　恐怖谷的震动形成的波纹从银色的装甲上扩散开来。

　　轰！

　　一块最薄弱的地方破裂，顿时，一群大型梦魇骑士涌了过去，将那小小的伤口彻底撕开。

　　有了第一个，就第二个，若莎跳到另外一艘银色战舰上，巨锚重重落下，再次豁开伤口！

　　“伊斯莉尔，看看咱的威力！”若莎得意洋洋的说道。

　　“哼哼，这很难么？”

　　此时，伊斯莉尔突然在某个银色战舰上现出原形，毒牙之中喷射出毒液，那银色的金属竟然被毒液腐蚀出一个巨大的窟窿！而伊斯莉尔的三个小跟班更是学着伊斯莉尔的样子，同时腐蚀开了另外三艘银色战舰。

　　“切！你那腐蚀的速度太慢了！比我差远了！”若莎不屑的跳到另外一艘战甲上，这一次她在空中进行了一系列的加速，巨锚竟然直接砸穿了一艘战舰！

　　感受到身边巨大的威胁，银色战舰开始不断跃迁，试图找到一个合适的距离战斗。但是若莎和伊斯莉尔怎么可能放过它们。

　　终于，第一艘银色战舰爆炸了，在宇宙之中爆发出一团银色的光芒。有了第一艘，紧接着第二艘第三艘就不断爆炸。

　　也许是发觉无法胜利，剩下的银色战舰开始后撤。

　　“这一次竟然没有直接引爆所有战舰，看来你也没有如同我想的那么财大气粗啊。”若莎用巨锚挂在一艘战舰上，任凭它加速跃迁，就是无法将她摆脱。

　　“来，让老娘看看你这里面究竟有什么！”

　　巨锚将战舰装甲豁开，若莎跳了进去。

　　让她意外的是，这些银色战舰内部竟然有空间！

　　当初那些黑色战舰可都是无人战舰，只有一个法术核心控制，这艘战舰内部竟然有十分宽敞的空间。

　　难道这里有人驾驶？

　　“喂！有人么！我进来了！”若莎大喊道。

　　周围根本没人回应。

　　若莎一路来到舰桥，却发现控制这艘战舰的依然还是一个法术核心。

　　邪门了，这些无人战舰究竟从那里来的？

　　咚！

　　一声闷响，紧接着伊斯莉尔也凑了过来。

　　“你也来了，这是不是意味着你和我想到一起去了？”若莎头也不回的问道。

　　“既然它们会逃走，那就意味着肯定有能够制造和修复它们的地方，如果能够找到这个地方，我们就能一劳永逸的解决掉这个问题了。”伊斯莉尔说。

　　“好极了，那就请坐吧，我大副。”若莎一转身，坐在了舰长的位置上。

　　“你找到么，其实这个才是舰长的位置，你那个位置最高，但那是观察手的位置。”伊斯莉尔指了指自己身下的椅子。

　　“别骗自己了，你心里很清楚，其实我这个才是舰长的位置。”若莎笑着说道。

　　“你才是别骗自己了，就你的水平比我差远了！”伊斯莉尔毫不留情的斗嘴着。


第0785章 均衡？

　　两个女孩在不断相互斗嘴之中，银色战舰也渐渐驶过空间裂隙。而在空间裂隙之后，眼前的一切让她们震惊。在这不知名的星球上，巨大的船坞一字排开，一艘艘银色战舰正在这里组装成型。而这一艘银色战舰则自动停泊在某个船坞之中。紧接着，一群自动魔像飞了过来，开始对战舰进行维修。

　　此时若莎和伊斯莉尔都已经离开了战舰，她们都目瞪口呆的看着这一切。

　　“这里有空气。”伊斯莉尔说。

　　“说不定有人。”若莎说。

　　周围有无数的自动魔像忙忙碌碌。却根本没人管她们，即便她们出现在自动魔像的路径上。那些自动魔像也会绕过她们。

　　“现在我能看到三颗太阳。头顶一颗，地平线上两颗，这样的星系结构我从来没见过。”若莎对伊斯莉尔说。

　　“我也是，我没遇到过这样的星图。难道这是来自上层位面？”伊斯莉尔说。

　　“不知道。”

　　若莎和伊斯莉尔继续前进，她们沿着自动魔像飞来的方向走。这里有一些库房，里面是备用的零件之类。而一些没有工作的自动魔像也停留在库房里，这里有一系列的法阵会对魔像进行充能。

　　没有任何人。

　　“这里究竟是谁建造的，难道是巨人么？”伊斯莉尔抬手一道蛛丝，将一个自动魔像束缚过来。很快，另外一个自动魔像立刻飞了出去，替代了这个自动魔像的作用。

　　“应该不是吧，那些战舰内部空间绝对不足以容纳一个巨人。”若莎说。

　　“那么谁建造了这个东西，就只是为了每隔一段时间去毁灭最强者？”伊斯莉尔一脸的不解。

　　“不只是如此吧？”若莎真的不认为会有人如此无聊，因为这感觉上似乎没有任何意义。

　　“等等！”伊斯莉尔突然拦住了若莎，原来，一艘飞船正缓缓停靠下来。那艘飞船来自外太空，里面装满了用来制造战舰的金属。

　　“这飞船没有驾驶者，应该也是法术核心自动控制的。”若莎说。

　　“不，我不相信这种事完全依靠自动控制能够完成，这里必然有什么人隐藏在什么地方。”伊斯莉尔说。

　　“会藏在哪？”若莎环视四周。这里空间巨大，其实无论是藏在哪都绝对不容易被找到。

　　“藏在哪都不要紧，我们总有办法能够逼他们出来！”

　　若莎和伊斯莉尔和回到她们之前的银色战舰，解除了法术核心，改为手动控制。这种事若莎和伊斯莉尔都十分擅长，毕竟也是和飞船以及梦魇骑士打了很长时间交道了。

　　战舰主炮充能，紧接着一炮轰出，直接将一排船坞击毁。那些停泊在船坞之中尚未建造完毕的银色战舰纷纷坠落，摔成碎片。

　　警报声响起，大量魔像涌出，立刻开始了对船坞的修复工作。同时更多的魔像聚集在损毁的飞船周围，将还能够使用的零件全部回收，而不能使用的零件则堆放在一旁。

　　“看起来，这种程度意外，并不足以引发任何混乱才对。”若莎说。

　　“有道理，我认为我们是弄错了一件事。”伊斯莉尔咧嘴笑着说道。

　　若莎和伊斯莉尔立刻调整了战舰上的近防炮，将近防炮的目标换成了新的：自动魔像。

　　立刻，所有近防炮开炮，周围正在工作的自动魔像被纷纷击碎。当这些自动魔像被击碎之后，新的自动魔像立刻补充了进来，然后继续被击碎，继续补充。不知道过了多久，似乎没有新的自动魔像出现了。

　　这通常意味着一件事，魔像不够用了。

　　“来吧，幕后黑手，如果你们的魔像不够用了，你们会怎么做？”伊斯莉尔笑着问道。

　　没多久，空间再次被撕裂，一艘小小的，金色的飞船停靠下来。然后几个身穿金色袍子的人从飞船上跳了下来。他们先是看了看周围发生的事情，然后掏出一个不知道是什么装置的东西看了一眼。之后就直奔这艘飞船走来。

　　其中一人爬上来，看到破损的空洞，然后大声对下方的人说。

　　“看来我们应该继续对战舰进行加固，你瞧那些人竟然都能够毁坏我们银色战舰的装甲！”爬上战舰的是一个年轻人，他盯着战舰上的伤口一脸的吃惊。

　　“我的数据表明这艘战舰的法术控制核心出了问题，你下去看看，更换一个新的核心。”战舰下方是一个中年人，看上去地位应该比这年轻人高了很多。

　　“好的老师！”

　　说着，年轻人跳了下去，来到舰桥。却看到法术核心已经被扔到了一边，他刚刚捡起来，自己的脑袋却被一把抓住。

　　“来，小伙子，给我们讲讲你们是谁，从哪里来的，要到哪里去吧！”

　　伊斯莉尔笑容可掬的问道。

　　伊卓从来没有想过，竟然能有人单手捏着他的脑袋提起来。但是，他不但真真切切的感受到了，他甚至更还感觉到自己的脑袋快要爆炸了。

　　“放了我！求求你！”伊卓痛苦的喊道。

　　“先来说说，你是什么人？”若莎在一旁问道。

　　“我是伊卓，是均衡教团的战舰维护员。”伊卓双手用力抓着伊斯莉尔的手腕，好让自己的脖子休息一下。

　　“均衡教团？那是什么？”若莎接着问道。

　　“那是为了维护位面的均衡，阻止过于强大的势力出现以威胁到整个位面安全的组织。”伊卓说。

　　“你们有多少人？总部在哪里？”

　　“我们有一百七十三人，总部，在黄金战舰上。”伊卓感觉自己已经开始有些眼前发黑了。

　　“那么黄金战舰又在哪？”

　　“我不知道，黄金战舰一刻不停在空间的夹缝之中游弋，它有可能在任何地方。”伊卓感觉自己脖子真的要断了。

　　“看在你这么配合的份上，我想我应该暂时留着你。”

　　伊斯莉尔将伊卓放下，却用一股蛛丝将他捆起来。

　　“他没有任何法术和斗气，很意外。”伊斯莉在契约之中对若莎说。

　　“我去看看外面那个人。”若莎说着正要离开，却听到一个人跳了下来，大声问道：“我的修理工具还在你那里，快点给我，伊卓。”

　　伊斯莉尔笑了：“看来不用了，他自己送上门了。”

　　一个中年人刚刚露头，一道蛛丝就立刻将他捆了起来。

　　“你们是什么人！为什么要困住我！”那个中年人大声吼道。

　　“你们都已经和我们打了好几场了，还不认识我们？”若莎走过去，指着自己的脸问道。

　　“我当然不认识你们！赶快放开我！年轻人！不要犯错！”那个中年人十分威严的喝道。

　　“是不是犯错不要紧，看上你比这个年轻人应该多懂得不少东西，所以就请你来为我们答疑解惑吧。”伊斯莉尔提起那个中年人，一道雷霆过后，手中的那个中年人竟然立刻就晕了过去。

　　“额，这么弱不禁风？”伊斯莉尔有些意外。

　　“和那个小子一样，这家伙身上也没有任何法术和斗气。”若莎戳了戳对方的脑门说道。

　　“好吧，看来最终还是要从你的身上来获取答案了。”若莎和伊斯莉尔重新将注意力转移到伊卓身上。

　　“这一次，请你来详细的自我介绍一下自己吧。”

　　伊卓此时已经被吓坏了，所以他几乎一口气将他自己所知道的事情全部都说了出来。

　　均衡教团是一个十分古老的组织，这个组织可以追溯到巨人时期。当初巨人并未离开的时候，有那么一群人致力于追随巨人的脚步而集结在一起。而当巨人离开之后，这些人决定代替巨人来维持这个位面的平衡，进而成立的均衡教团。而维持位面平衡，他们采取了最简单粗暴的办法。

　　消灭掉位面之中最强者。

　　因为和巨人之间的联系紧密，所以均衡教团掌握了大量巨人知识，这足以让他们制造出强大的战舰。如同一开始的黑铁战舰一般，整个位面几乎都无法抵抗黑铁战舰的进攻。而当若莎和伊斯莉尔战胜了黑铁战舰之后，更加强大的白银战舰就被派了出来。

　　均衡教团的人虽然不多，却有极为大量的自动魔像作为辅助。正因为如此，他们才能制造出如此大规模的舰队来。

　　“那么，你们从哪里来的？”若莎很好奇这一点，整个均衡教团只有一百多人，看上去又不是会不死，他们怎么维持人数？

　　“我们的生命来自生命复制机，每当有一个人死去，就会有一个新人被复制出来。尽管没有办法继承从前的记忆，但灵魂却是同一个。”

　　伊卓说。

　　这种行为简直就是人界的龙族。

　　若莎和伊斯莉尔对视一眼，都看出了对方眼中的潜台词。

　　“你们不断消灭这个位面的最强者，对你们来说有什么实际意义么？不要说为了维持平衡这种话，因为这听上去完全就是屁话。我敢打赌，如果巨人没有离开，他们是绝对不会允许你们做这种事的。而你么号称是为了追随巨人，难道不觉得亏心么？”若莎问道。

　　伊卓哭丧着脸，无奈的说道：“我们也知道这件事是不对的，但如果不这样做，绝对会引来更大的麻烦！”


第0786章 更大的麻烦

　　“更大的麻烦？”

　　若莎和伊斯莉尔两人不解的看着伊卓。

　　“对，更大的麻烦，甚至有可能会是足以毁灭整个位面的麻烦。”伊卓说道。

　　“是什么麻烦，你说明白点！”伊斯莉尔将伊卓高高提起。

　　“等一下！你是猎龙蛛伊斯莉尔！那个巨人制造出来的生物武器？”身后，另外一个声音响起，原来是刚刚那个中年人醒了。

　　“梅卡尔老师！”伊卓都快吓哭了。

　　“哦？现在你认识我了？”伊斯莉尔冷笑一声。

　　“哎，既然是你们，那么这件事就算是告诉你们也无妨了。”梅卡尔摇了摇头，“来吧，跟我们去黄金战舰，我们会告诉你们究竟发生了什么！”

　　若莎和伊斯莉尔正想着怎么去看看那所谓的均衡教团，没想到他们竟然主动提起来。

　　“那我们就去你们的黄金战舰，让我们来见识一下你们均衡教团到底是一个怎样的存在。”伊斯莉尔一手提着一个人，离开了这个银色战舰。

　　四个人来到那艘金色的小型飞船上，这艘飞船没有任何武器系统，也没有负责驾驶飞船的人，整个飞船依然还是自动控制的。小飞船离开栈桥向着远方飞去，前方的空间突然被撕裂，小飞船飞了进去。然后，前方一个巨大的金色球体。占据了若莎和伊斯莉尔的视线。

　　那是一个纯金色的星球，比白星大了很多，无数大大小小的飞船正环绕在它周围忙碌着。而金色星球的前方，有一道极为巨大的空间裂痕，那裂痕绵延在宇宙之中数万公里。裂痕的后方，竟然密密麻麻的聚集了许许多多的星球。

　　星球也能这么密集么？

　　小飞船进入金色星球之中，四人离开飞船，经过一系列通道。又经过各种传送装置，最终他们来到一个巨大的会议室之中。

　　“欢迎来到黄金战舰。”

　　会议室的正前方，一个身形佝偻的老者坐在金色的悬浮大椅子上。能够看出他的身体已经有不少被改造成了机械的部分，头部的部分是半透明的，露出内部的脑来。

　　“这里比我想的要漂亮，我原本以为这会是很阴森的地方。”若莎笑着说。

　　伊斯莉尔将两人的蛛丝解开，然后来到桌前：“有人能给我解释一下，你们这一百多人反反复复的突然冒出来毁灭位面最强的国家，究竟想做什么？”

　　那个老者看着伊斯莉尔：“猎龙蛛啊，你身为巨人制造的武器，我想如果是你的话，应该能理解我们这不得不做出的选择！”

　　“这话是什么意思？”

　　“我们说是为了维持均衡，但实际上，正如你们所见的，我们其实正在竭尽所能保护这个位面不被毁灭！而这正是巨人留给我们的使命！”

　　老者的身后，图像浮现。那正是刚刚若莎和伊斯莉尔看到的空间裂隙，而裂隙后面，同样是密密麻麻的星球。

　　“吞星者，这是当初巨人给它们起的名字。一群生活在时空夹缝之中巨大生命。它们如同星球一般巨大，依靠吞噬星球为食物。而且，它们只吞噬有智慧生命的星球。没人知道它们从何而来，只知道它们会沿着任何已经打开的空间裂缝来到中层位面。”

　　老人说着，展示了一系列画面，那是吞星者吞吃一颗星球的画面。吞星者张开六瓣大嘴，一颗星球从一端被粉碎，然后被全部吞进吞星者的体内。转眼之间，一颗星球不见了踪影，而吞星者的体积则增大了一圈。

　　“这样子，怎么那么像你的白星？”伊斯莉尔小声对若莎问道。

　　“若莎小姐，这个景象，您熟悉么？”老人直接对若莎问道。

　　“你打算告诉我，我的白星就是吞星者么？”若莎的眉头微微一皱。

　　“不，你的白星只是一个仿造品而已，比起吞星者来，它的危险程度不及百分之一！”老者说。“当初一些国家不听从我们的警告，执意探索空间狭缝，而每一道被打开的空间狭缝都会引来吞星者的窥探。星球被吞噬，而我们均衡教团更是付出了巨大的代价才将那颗吞星者赶回时空狭缝。但是一个人，一个国家却收集了我们均衡教团的自动魔像碎片以及吞星者的资料，他们竟然复制了一个新的吞星者！”

　　说道这里，老者已经暴怒不已。

　　“结果呢，你们做了什么？”若莎沉声问道。

　　“我们意识到，这些国家越是强大，就越是贪婪，就越是难以被控制。而为了保护这个位面，那些强大到一定地步国家必须被消灭。”老人说。

　　“你们这想法太极端了，我相信如果你将这件事告诉他们，所有人合力，一定能够想到驱逐吞星者的办法。”伊斯莉尔摇摇头说。

　　老人笑了：“当初我也是这样认为的，但代价就是，仍然有国家不听劝阻质疑探索空间狭缝。而我们为了拯救这个位面，三次不得不面对入侵的吞星者！十艘黄金战舰一共损失了九艘！而我自己更是仅剩下了半条命！所以从那个时候开始我们就已经明白，只要一个国家实力强大到一定地步，贪婪就会遮蔽所有理性，没人能够阻止这样一群自寻死路的人。”

　　“所以，与其冒着位面毁灭的风险。不如每隔一段时间就出现，毁灭所有强大的帝国。”若莎说道。

　　“是的，这就是我们正在做的，我们并不感到光荣，但这已经是我们所能做到的极限了。”老人说。

　　若莎和伊斯莉尔一阵无语，事实上，她们也真的没有办法指责什么。每一次吞星者入侵都需要至少付出三艘黄金战舰的代价来能对抗，而此时黄金战舰只剩下了一艘。如果真的再一次有人作死，那么就真的没人能够阻止吞星者们了。

　　“那么，你们这是在做什么？”伊斯莉尔指着远方的那个空间裂缝问道。

　　“这是巨人当初留下的伪装空间裂缝，这道裂缝足够大，能够吸引吞星者聚集在这里，哪怕在别的什么地方出现一道裂缝，只要那道裂缝并不足够强大，也不会太吸引吞星者的注意。但是时间已经过去太久了，这道裂缝也许不用几年就会失去作用。而此时，天青帝国和洪恩帝国又表现出了极强的发展势头，所以，我们不得不继续我们的行动，而这种行动，绝对不会因为你们的出现而有任何改变。”

　　老人说。

　　“对于你们所做的一切，我们的确没有办法指责什么。”伊斯莉尔说，“不过，除此之外，我们就没有什么别的解决方案么？”

　　老人摇摇头：“所有能够想到的办法，我们都已经尝试过。但这些吞星者并非生物，并非机械。它们所有的能量都来自内部的核。而想要摧毁它的核，却要付出极大的代价。因为它们的核可以释放出让物质崩解的能量，这种能量即便是巨人为我们建造的黄金战舰也无法长时间抵抗。”

　　若莎和伊斯莉尔合计了一下，很明显，这件事如果不能妥善解决，这个位面将永远不会有任何安宁。无论是吞星者还是均衡教团，都不会让这位面消停下来的。

　　“我们能有什么办法来了解一下那个吞星者么？”若莎问道。

　　“你们想要帮助我们么？”老人问道。

　　“是的，我们身为和巨人关系密切的人，有这个责任和义务来帮助你们。”若莎说。

　　“虽然我们对此不抱任何希望，但是我们依然感谢你们的帮助。我们有两个已经完全破损的核，当初我们也希望进行研究，但最终却没有得到任何有用的内容。我们真心希望你们能够找到吞星者的弱点，这样，我们就能一劳永逸的解决掉这些麻烦。”老人说。

　　“啊对了，还有一件事，你们能不能暂时不要对外界发动进攻？我们在这，你们却去偷袭，这会让我们很失望的。”伊斯莉尔说。

　　“我答应你们，我们暂时不会进攻。”老人说。

　　“另外，你帮我们带一封信出去，我需要让几个皇帝彻查一些事情。”若莎说。

　　“彻查什么？”伊斯莉尔不解。

　　“探索时空狭缝这种事虽然听上去很高端，但是对于这群其实连这个位面还都没有完全征服的生物来说，是不是太早了点了？尤其是在有人接连警告的前提之下，还执意去探索时空狭缝，怎么感觉都好像有问题在里面。”若莎说。

　　“你的意思是，有幕后黑手？”伊斯莉尔也明白了。

　　“不知道，不过调查一番的话，终归能让人安心下来。”若莎说。

　　伊斯莉尔突然笑着看着若莎，片刻之后，若莎举起了自己的小拳头：“你想挨揍么？”

　　伊斯莉尔哈哈大笑起来：“我只是有些感慨，和我这个聪明人在一起时间长了，连你这个小笨蛋也有灵光一现的时候！”

　　砰！

　　重重的一拳打在伊斯莉尔的肚子上，伊斯莉尔捂着肚子后退了几步，然后继续大笑。若莎撇着嘴，根本蓝的理她。


第0787章 核心之谜

　　黄金战舰内部有极为巨大的空间，毕竟这艘黄金战舰如同星球一般巨大，而她的拥有者却只有这区区一百多人，所以其实大部分的空间都空着的。

　　而那两颗已经损毁的核，就被安置在某个巨大的仓库之中。

　　和想象的不太一样，原本若莎和伊斯莉尔以为足以驱动吞星者的核会至少有数百公里之巨。但意外的是，整个核的直径竟然不超过五百米。

　　“这么小的东西竟然能够驱动那么大的星球，真令人意外。”伊斯莉尔说。

　　“我敢打赌这东西不是巨人技术就是神的技术。”若莎说。

　　“事实上，根据我们的推测，这些东西极有可能是神创造出来的。”梅卡尔说。

　　这一次陪同若莎和伊斯莉尔正是梅卡尔以及他的学生伊卓。

　　“神疯了么？创造这种东西？”若莎撇了撇嘴。

　　“神的确是疯了。”伊斯莉尔说。

　　若莎立刻想到了晶毒，那东西比起吞星者还要疯狂！而神自己竟然就死在了晶毒的手中！

　　吞星者的核通体由不知名的物质构成，在一旁有一个巨大的空洞，那是均衡教团的攻击留下的痕迹。据说当初从里面流出了一些液体，那些液体在流出核之后立刻就消散不见了，只剩下这样一个空壳。

　　若莎和伊斯莉尔开始在核心之中探索，沿着破损的空间深入其中。她们发现内部是如同蜂巢一般的结构，一个接着一个正四面体组成了里面的空间。这些正四面体具有极为稳固的结构特点，这让核心整体无比坚固。

　　每一个正四面体的空间内部都能够看到极为复杂的符文，这些符文完全相同，如同是被复制出来一般。

　　“你们没有继续打开一个新的正四面体看过么？”若莎对身边陪同的伊卓问道。

　　“没有，当我们得到这颗核心之后，我们就只剩下了这些人。我们没有办法承受更多的损失，而且，也没人真正具有战斗力……”伊卓无奈的说道。

　　“你们不是有生命复制机么，复活他们不行么？”

　　“我们损失的同胞都是被吞星者吞噬掉的，他们的灵魂不复存在，我们没有办法复活他们。”

　　若莎点点头，她虽然从未体验过，但是她多少能够理解这种绝望的感觉。

　　“你躲到一旁去，我打算打开一个空洞试试。”若莎说。

　　“好！请您小心点。”伊卓小心翼翼的说道。

　　若莎从私人空间取出巨锚，对准对面，稳固好空间，然后重重的一锚砸下。只听见铛的一声，地面产生了一个淡淡的凹痕，却并未被砸穿！

　　“我的天，你和老娘比谁谁更硬呢？”若莎登时就火了。

　　空间重新被调整巨锚带着一股势不可挡的速度重重砸下！

　　砰！

　　接近半米厚的地面被直接砸穿，同时一股淡蓝色的液体从缝隙之中渗透出来。几乎同时，一股熟悉的力量传来。

　　“克拉粒子？”若莎感到十分惊讶，她这还是第一次发觉除了自己之外有什么东西蕴含克拉粒子。

　　不过这些蓝色液体之中的克拉粒子并不富集，数量一般。若莎立刻发动自身的克拉粒子，而那蓝色液体顿时发出光芒，不但如此，周围的法阵也在重新发光！那些法阵之中的光芒映射在若莎的眼中，竟然涌现出一系列崭新的法术！

　　空间法术！

　　而在此时，伊斯莉尔的声音从契约之中传来：“怎么回事！我这里周围的法阵都在发光！而且破损的位置正在进行自动修复！”

　　若莎说：“我刚刚得到了一些法术，咱们先退出来，我似乎稍微弄明白了这个核的玩法。”

　　四个人从破损的位置离开，此时若莎的双眼之中满是蓝色的光芒，克拉粒子不断运转，法阵在那破损的核表面不断组合。

　　“吞星者，是一个空间意识体，组成它意识的竟然是克拉粒子悬浊液。”若莎说，“不过尽管它的体积巨大，却没有太高的智慧，它拥有的仅仅只是本能而已，而这种本能却是它的制造者赋予它的——吞噬所有星球。”

　　“原本在整个位面根本不应该有人能阻止它们，但是很幸运，说道克拉粒子，除了神之外，我就不信还有谁能比我玩的更溜。”

　　说着，若莎一拍手。原本已经破损的吞星者核竟然飞速愈合！而后通体发出绚烂的光芒！

　　“你！你做了什么！”梅卡尔大叫到。

　　“你放心，保证不是太危险的事情！”若莎单手猛然一握，原本十分巨大的核竟然开始飞速缩小，最终竟然仅剩下如同一颗绿豆一般！

　　若莎看着手中的这颗带着盈盈蓝色光芒的小豆子，却噗嗤一声笑了：“这事儿，比我想的要简单。”

　　有了第一个的经验，第二个核自然而然也就没有难度了，第二颗小豆子落在若莎手中，和第一颗吸在了一起。

　　“好吧，你不打算给我详细解释一下这究竟是怎么回事么？”伊斯莉尔盯着若莎问道。

　　若莎嘻嘻一笑，然后详细了解释了一番。

　　原来，这些核心身为一个空间意识体，需要一个稳固的空间才能诞生意识。它的外壳被击碎，空间破裂，原本的意识也就随之消失。而当若莎为其注入克拉粒子之后，核自身的法阵被重新激活。原本依附在核上的空间法术也随之被若莎吸收。通过这些空间法术，若莎也就可以重新修复这些核——毕竟从空间结构上来说，所谓的破损，也只是物质的空间位置不同而已。

　　而之后，若莎更是通过压缩空间的方式让两个核变成如同豆子一样大小。其实核自身没变，只是空间变化了而已。唯有若莎这种掌握着克拉粒子的人才能随意移动它们，或者你的力量巨大到足以推动那个五百多米的巨大核心。

　　“好吧，现在你得到了吞星者的核心，那么它有什么用途呢？”伊斯莉尔问道，眼中却带着羡慕。

　　“目前我还没想好，不过既然我能得到第一个和第二个，我想，终归我就能得到更多吧！”若莎得意的对伊斯莉尔说道。

　　此时，在中层位面之中，天青帝国和洪恩帝国都快要吓死了，原因自然是因为那些停泊在附近的白银战舰。这些巨大的战舰尽管没有任何想要攻击的举动，但是单纯只是停在那里就足以吓死所有人。

　　不久之前，这些战舰带来了来自若莎和伊斯莉尔的口信，要求两国皇帝秘密调查究竟是不是有什么人在不断推动对空间狭缝的研究。这个要求有些没头没脑的，很突然，也没有任何前因后果。不过作为皇帝的本能让他们知道这件事有可能是这些强大舰队袭击自己的关键，所以两国皇帝正式开始展开调查，结果让人吃惊。因为无论是在天青帝国，还是在洪恩帝国之中，竟然都有那么几个科学家在不断推动着对空间狭缝的研究，他们不仅仅自己的研究方向是这个，更是不断要求帝国将研究方向都放在空间狭缝上，仿佛在狭缝之中拥有宝藏一般。

　　所谓空间狭缝，指的是一个空间和另外一个空间之间的地带，这是一种难以形容的位置，尽管被叫做狭缝，但实际上这里的空间其实应该极为广阔——最重要的是，没人知道这里有什么。

　　探索未知是没错的，但是如此积极的探索一直根本不知道有什么东西的地方，这就有些奇怪了。

　　而更加深入的调查研究发现，这些积极推动调查空间狭缝的科学家，他们的家族竟然都来自同一个星球。

　　这就有些问题了。

　　不过，老谋深算了两国皇帝并未惊动他们，除了他们最值得信任的心腹之外，也根本没人知道皇帝竟然在调查他们。

　　一些密探扮作探险者秘密前往那颗星球进行调查，发现那颗星球几乎处处带着古怪。

　　首先，那颗星球并不大，而适宜人居住的地方都集中在一块小小的区域之中。那里并没有十分丰富的资源，人口也不多，但是却有一个十分发达的国家。

　　根据当地居民说，他们祖先曾经得到过巨人的帮助。

　　这倒是有可能的，可是如此小规模的人口，在他们祖先时期又能有几个人？

　　而整件事的调查在某个星图出现之后，更是将古怪提升到了极点。

　　这张星图是洪恩帝国的皇帝找到的，然后复制了一份秘密交给的天青皇帝。

　　在那颗星球所在的位置，一个硕大的红圈被画在那里，而红圈之中却空空如也！

　　“这是当初巨人留下的星图，而在那个时候，这里根本没有任何星球，同样也没有任何星球的轨道会经过这里。”这是洪恩皇帝亲笔写在一旁的。

　　也就是说，这颗星球是凭空冒出来的？

　　整个调查到了现在这个地步，更多的谜团已经浮现。但是因为之前若莎和伊斯莉尔并且告诉皇帝们究竟发生了什么，所以他们也不敢有任何轻举妄动，毕竟这极有可能会导致灭国！

　　随后，这些调查的消息被送到了一艘银色战舰之中，而那艘银色战舰立刻返回。

　　几个小时之后，这份调查报告被呈现到了若莎以及伊斯莉尔面前。连同调查报告一起的，还有那个星球的图片。

　　“你和我想的一样么？”伊斯莉尔指着那个星球对若莎问道。

　　“不，应该是你想的和我一样。”若莎白了伊斯莉尔一眼。


第0788章 十年庆典

　　“我猜，你们应该没有消灭掉全部的吞星者吧。”伊斯莉尔将那份报告交给了坐在悬浮座椅上的老者。

　　“这！这不可能！它明明已经逃回到狭缝之中！”老者震惊的喊道。

　　“我虽然不知道当初发生了什么，但是看上去这应该和你想象之中的事情不太一样。”若莎说。

　　“这是一个吞星者，无论是它的体积，还是它身上的沟壑走向，我都能够断定，它决定是一个吞星者！”老者激动的吼道。

　　“你曾经说过，吞星者没有智慧，它会不顾一切的吞噬其他星球，但是为什么这个吞星者却蛰伏起来？而且看上去似乎它还在培养间谍？”

　　若莎问道。

　　“我不知道，我真的不知道。”老者颓然的坐在椅子上，双眼之中满是惶恐。因为如果这真的是一个吞星者的话，此时均衡教团已经没有任何办法来制止它了！

　　“如果它在这里蛰伏是出自它自己的意志，那么说明它有更大的图谋，它想让这个世界打开一个更大的空间裂缝，那么暂时我们还是安全的。而如果它蛰伏在这里是有人让他这样做的——例如居住在它身上的人。那么我想我们应该从那些人身上入手，看看他们究竟要做什么！”

　　若莎说。

　　若莎和伊斯莉尔返回到中层位面，银色战舰则从这里撤离。

　　当天青皇帝与洪恩皇帝从若莎和伊斯莉尔口中得知在自己的身边竟然潜伏着如此恐怖的事情，他们立刻就惊呆了，同时也吓傻了。

　　而想要解决这个问题，速度则是关键！

　　此时，从小梓那里学来的精神法术发挥了极大的作用。

　　凡是那个星球有关的科学家都被精神法术控制，被毫无意识的带到了秘密的地点。在一系列精神法术的作用之下，一个令人震惊的事实浮出水面。

　　原来那些科学家竟然都不是那个星球的原本居民，而都是被从别的星球劫掠来的。他们被洗脑之后灌输了新的知识，并且发誓要让这个宇宙的所有国家都要明白探索空间狭缝的好处。

　　“归根结底，还是那个星球。”若莎说。

　　此时，若莎、伊斯莉尔、天青皇帝以及洪恩皇帝就坐在一起，这是一个隔绝了一切的秘密会议室，任何声音和法术都无法被传递，没人知道这里究竟在讨论什么。

　　“我们秘密调查的事情也许很快就会被曝光，所以如果我们要做什么，最好现在立刻就去做。否则，如果等到对方有了反应，我们可能就没机会了。”伊斯莉尔说。

　　“我们要怎么做？”天青皇帝和洪恩皇帝几乎异口同声的问道。身为皇帝，他们从未感觉到如同现在这么无力。在不久之前，他们还以自己是这个位面第一第二的强国而自居。但是在黑铁战舰面前，他们竟然毫无反击之力。而现在，有人告诉他们，原来在位面狭缝之中，竟然还有一群吞星者虎视眈眈！

　　巨大的心理落差让他们有些难以适应，只能本能的依靠若莎和伊斯莉尔。

　　“先想办法搞清楚那个星球的构成，然后迅速抓捕那个星球的任何有关之人，最后，把那个吞星者留给我。”若莎说。

　　“那么，我们什么时候行动？”两个皇帝问道。

　　“现在！”

　　树的种子又被找到了一颗，消息传来，整个远古法师塔都十分兴奋。这件事的功臣自然是龙一，而艾尔玛把龙一当作自己这边的人，当然更是高兴。

　　最近一段时间以来，艾尔玛和索尔斯之间的权力争斗已经接近白热化，尽管始终并未被搬上台面。但几乎每一个高层都明白，这个时候一旦选错边，后果绝对是致命的。

　　此时，却正好迎来了远古法师塔的十年庆典。每隔十年，远古法师塔内部都会举行一次庆祝活动。法师们会将自己最新的研究成果展现出来。而一场盛大的比试也会同时进行，远古法师塔内部将会角逐出最强的法师。而这一殊荣将会获得一份终极奖励，每一年的终极奖励都极为丰厚，凡是擅长战斗的法师都会拼尽全力去角逐。

　　今年自然也不例外。

　　龙一早早的就给自己报名了，对于战斗，总是抱有极大的热情。

　　不过这里的比赛还是有规则的，而最大的规则，就是在这里的战斗，只能使用法术。

　　毕竟这里是远古法师塔，法术的强大才是这里唯一的追求。

　　所以尽管龙一的战斗力也算是威名远播，但此时当站在角斗场上之时，对面的那个法师却并未将他放在眼里。

　　“龙一，我劝你还是自己下去吧，这里是法师对决。我承认你武技很强，斗气犀利，宇宙石大剑也威力无穷。可惜的是，我们比拼的是法术，你的法术实力根本不是我的对手。”

　　对面的法师大声喊道，四周的围观者立刻一阵哄笑。

　　“到底行不行，不是用嘴说的，来试试。”

　　龙一对那人勾勾手，那人也不含糊，从私人空间之中抽出一根法杖，法杖顶端一颗硕大的宇宙石光芒绚烂。

　　“奥术轰炸！”

　　一个直径数十米的巨大法术飞弹竟然直直同天空坠落！

　　轰！

　　恐怖的爆炸让地面震颤，周围的符文障壁阻挡了法术爆炸的威力扩散。

　　“你输了！”

　　那个法师大声喊道，周围更是叫好声一片。

　　“是么？”

　　龙一的声音突然传来，光芒散去，龙一单手擎着宇宙石巨盾，一脸好笑的看着对方。

　　“虽然有些出其不意，但是你这一击的威力还差点。”

　　龙一说着，宇宙石巨盾上符文缭绕。

　　“奥术轰炸！”

　　和那个法师一模一样的法术，但是却是一连三颗数十米的巨大法术飞弹从空中落下！而每一颗法术飞弹竟然还燃烧着熊熊烈焰！

　　爆炸带着巨大的蘑菇云，接连的震动让周围的人吃惊的说不出话来。当火焰散去，之前那个法师已经倒在地上，衣服被烧焦了大片，嘴里哼哼唧唧的，不知道在说些什么。

　　周围一阵寂静，这让龙一很不适应。显然这里不是他的主场，远古法师塔的人不喜欢地面人，而且尤其不喜欢这种权限莫名其妙就比他们高的地面人。

　　接下来龙一的对手是一个远古法师塔守护者，对方的眼中没有任何轻视。但是也看不到任何重视。还没开打，那个远古法师塔守护者先开口：“我知道在地下城发生的事情，所以我绝对不会小看你。”

　　对方话中有话，他的意思是知道龙一被袭击么？

　　“无论是你是不是在小看我，都不能阻止你输给我。”龙一笑着对他招招手，宇宙石巨盾变成了宇宙石法杖。

　　“幽光护盾！爆发施法！十倍施法！”

　　远古法师塔守护者在一开始就给自己施加了增益法术，同时开始了走位，并且一雷击术作为自己的起手法术。而这一道雷击术竟然在十倍施法的增益作用之下变成了十道电弧！

　　十倍施法可以让未来三次法术每一次都产生十倍的效果，但是却会降低施法速度。可以说，这个法术一定要经过精确计算才行。

　　龙一被雷击命中，尽管有法力护盾减伤，但是十倍的电弧依然让他的身体不受控制的僵直。

　　“引力陷阱！”

　　三颗黑色的晶体凭空出现，将龙一困在中央。而几乎同时，周围再次浮现出二十七颗黑色晶体！龙一更加动弹不得！

　　“冰封结界！”

　　恐怖的寒气从地下喷出，龙一原本就僵硬的身体更是无法挣脱。十倍的寒气更是不断喷涌，龙一转身已经被冻成坚冰！

　　“空间撕裂！”

　　这是最后一个法术，同时也是最为耗时的法术，从开始施法到最终施放一共需要五秒钟的时间，正因为如此，对方接连对龙一施放了一连串强力的限制法术。这样在最后，他就可以从容的释放出空间撕裂来！

　　而此时，周围的人们已经开始了欢呼！甚至有人已经开始了倒计时！

　　“五！”

　　“四！”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　轰！

　　一道漆黑的空间裂缝陡然出现在龙一身上，而他的身体也随之从中撕裂！

　　“耶！赢了！”

　　这一次，欢呼声高高响起。

　　“不！还没有！”

　　那个远古法师塔守护者却瞪大了眼珠子，因为刚刚被撕裂的却只是一个冰壳子！龙一却不在里面！

　　“好险啊，差点就阴沟翻船了！”龙一的声音突然从身后传来。

　　“在你后面！”众人惊叫。

　　“雷击术！”

　　宇宙石法杖直接顶在了守护者的背后，这样极近距离的施放根本无从躲闪，也根本没有任何消耗。

　　“引力陷阱！”

　　三颗晶体落下，将对方困在中央。

　　“黑暗束缚！”

　　龙一并未继续使用对方的法术，而是施展了黑暗束缚，这可是黑龙帝国的法术，在束缚住对方的同时，还能降低对方的法力等级！而这个法术的复杂程度远不是这个世界的法术水平能够比拟的。

　　被束缚在原地的远古法师塔守护者根本无从挣扎，他只能眼睁睁地看着龙一施展出最后一个法术。

　　“空间撕裂快速版！”


第0789章 法力屏蔽？

　　咔！

　　一声脆响，一道极为细微的空间裂缝陡然出现，然而仅仅只是这细微的空间裂缝，却也足造成致命的损伤。那个远古法师塔守护者直挺挺的倒了下去，一直守候在旁边的医生立刻冲了上去，利用法术将其被撕裂的位置复原，止血镇痛。

　　“你究竟是如何挣脱的！我的法术明明还没有消失！”还没有在剧痛之中缓过劲来的远古法师塔守护者艰难的问道。

　　“这是高端技巧，我很难和你解释的。”龙一咧嘴笑着说道。

　　接连战胜两个对手，这让周围的观众们不得不再次重新认识一下龙一。这个传说之中很能打，而且法术实力和他拳头一样强大的家伙。

　　而龙一接下来的对手显然有些紧张，因为他看上去并不是一个合格的战斗型法师，而更像是一个研究员。

　　“嘿嘿，这可是我第一次参加战斗，不过我研究了一个新的法术，足以让我在任何法术战斗之中立于不败之地！”

　　那个法师语气还有点颤抖。

　　“是么？让我见识一下！”龙一来了兴趣。

　　“法力屏蔽！”

　　嗡！

　　以那个法师为半径，十米内的所有法力竟然都失去了响应！

　　“怎么样，你没有办法施法了吧？”那个法师得意洋洋的说道。

　　龙一愣了一下，竟然还真的是这样。每当他尝试施法之后，法力立刻就会被消耗掉，但是法术却并不会发生。

　　“但是我有拳头啊。”龙一晃了晃自己的拳头。

　　“拳头不算啊，只有法术才行！”对方说。

　　“喂，你这么明目张胆的钻规则空子难道你就不感到羞耻么？”龙一好笑的说道。

　　“一点也不！规则就是规则，哈哈哈！”说着，那人竟然抬手一颗法术飞弹炸在龙一身上。

　　“咦？”周围的围观者都发出了惊讶的声音，因为周围明明没法施放法力了，为什么他反而还能？

　　“哈哈！怕了吧！这个空间对我是无效的！我能随便进攻你！而你不能进攻我！”说着，又是一颗法术飞弹炸向龙一！

　　龙一也十分纳闷，会有这种事么？不应该啊？这个法力屏蔽空间非常的严格，整个法术也没有任何漏洞，就算是艾琳也没有发觉有任何不妥的地方。

　　除非！在对方施法的时候，这个法力屏蔽空间失效了！

　　“如果你以为这么几个简单的法术飞弹就能击败我，我只能说你想的太美好了。这么几下的攻击连给我挠痒痒都不算啊。”龙一突然哈哈大笑起来。

　　“不要紧，我有的是时间。我想你的之间终归会比我宝贵吧？我可以这么陪你玩上一天，两天，甚至一个月，一直到你认输为止。”那个法师也同样大笑着说道。

　　“我的天，我还真没见过你这么厚颜无耻的家伙。”龙一摇摇头。

　　“没见过吧？今天我就让你见识见识，对我来说，过程不重要，只要能赢就行！”说着，竟然又是一颗法术飞弹飞向龙一。

　　龙一也不躲闪，任凭他不断攻击。对方明显是有些欺负人的意思，最后竟然贴近龙一不断施法。比赛的规则就是使用法术，只要龙一使用任何非法术的进攻方式就会被立刻取消资格。虽然对方的法术飞弹威力不高，但是却很烦人。这一次，甚至周围的人们也不再为龙一喝倒彩，毕竟这种行为是非常违背竞技精神的。

　　然而就在对方再次施放法术飞弹的瞬间，龙一突然也抬手施放了一枚法术飞弹。

　　轰，不偏不倚，正好命中了对方，而龙一自己也硬抗了对方的一枚法术飞弹。

　　周围的人们立刻发出惊讶的声音。

　　“你怎么！”那个法师话说了一半。

　　“怎么也能抓住那个机会是吧？”龙一咧嘴说道，“我就奇怪，你这个法术看上去还是很严密的，不应该有漏洞可钻的。直到你最后一次施法我才注意到，这个法术竟然有一个不定周期的空窗期！这空窗期你故意留的非常短，短到只能允许一个瞬发的法术飞弹飞出而已。但是你能把握这个空窗期，我也能！”

　　话音未落，龙一和对方几乎同时抬手，对方发射出一枚法术飞弹。而龙一竟然发射出两枚！对方的只是一枚普通的法术飞弹，而龙一的法术飞弹上竟然还带着火焰！

　　轰轰！

　　烈焰爆散，那个法师狼狈的在地上打了个滚才扑灭火焰，他原本乱糟糟的头发更是被烧焦了一半！

　　“怎么样，还想试试？”龙一好笑的问道。

　　“我得承认，你的洞察力十分惊人。我原本给自己留下的空窗期竟然会被你识破。不过也好，既然如此，我们就在这里耗着吧！我要关闭所有的空窗！”

　　说着，对方挥挥手，果然龙一尝试了几个之前的空窗期都无法继续施放法术了。

　　此时，周围也聚集了一些法术研究员，对于这个诡异的法术，他们也充满了兴趣。尽管他们没有办法拥有如同龙一一般的洞察力，能够观察到空窗期。他们却希望通过另外一种方式来破解这个法术。

　　“于是，问题出现了。”龙一停了一阵，突然笑着说道。

　　“什么问题？”对方谨慎的问道。

　　“第一，你身为一个法师，在创造这个法术的时候，会把自己置于一个完全不能施法的环境之中么？”

　　“第二，你身为一个法师，刚刚竟然在一个不是空窗期内的时间上更改了这个法术，你究竟是如何做到的？”

　　龙一提出了这两个问题，立刻立刻冷笑起来。

　　“哈哈哈哈！你可真聪明！但是你聪明又能如何？我的确是留下了一个隐藏的空窗期，但是我不会再施放任何一个法术了，我不会给你任何继续观察我的机会！咱们就这样耗下去吧！”那个法师喊道。

　　“抱歉，我可没打算和你耗下去。你的那个隐藏空窗期在哪，我决定自己去找！”

　　说着，龙一举起一只手，对准对方。

　　“现在我将会竭尽全力去凝结出一枚法术飞弹，这枚法术飞弹之中将会融合进我天赋的炽热铁水。每一秒我都会尝试一百次，我认为你的空窗期将不会比这更短了。而一旦我尝试成功的时候，将会是炽热的铁水在你脸上开花的时候！”

　　对方看着龙一的手，吓的呆住了。

　　的确，这真的是一个极端的办法。一秒钟尝试一百次，这意味这龙一将会在一秒钟内消耗巨大的法力。

　　在众目睽睽之下，龙一的掌心之中法术光芒。那是法力不断湮灭产生的光芒，从那光芒的耀眼程度就可以看出来，龙一的法力正在以极为惊人的速度消耗着。但是龙一却毫不在乎，不但如此，他还一直笑着盯着对方。而随着时间的推移，对方的脸色也越来越难看。

　　就在某个时刻，那个法师突然大吼一声：“法力护盾！”

　　所有的法力屏蔽都消失了，一个硕大的护盾出现，而龙一的手中却迅速出现了另外一个法术。

　　“集束轰炸！”

　　漫天的法术飞弹都带着熊熊烈焰浮现。

　　“法力屏蔽！”那个法师大吼，龙一施法过程立刻失败，但是已经释放出来的法术却并未消失。

　　“再见。”

　　轰炸不停，当所有法术飞弹全部落下，那个法师已经被炸的奄奄一息了。

　　急救队赶忙上去，各种急救法术施展，将他从死亡线上拉了回来。

　　“我服了！心服口服！哈哈哈哈！”刚刚缓过劲来的法师挣扎着喊道。

　　此时，在暗处也有两个人正盯着龙一的战斗。

　　“如果单论战斗能力，这个龙一的确是其中的佼佼者，难怪连那些古代强者们都被轻易打败。”艾门德斯说。

　　“远古法师塔存在的意义在于研究法术，而是战斗。就算是输给龙一，也没有必要一直耿耿于怀。更何况，如果要单纯谈论武力的话，在这远古法师塔之中，还轮不到这龙一。”索尔斯说。

　　“是的，您的睿智让我感到羞愧，索尔斯大师。”艾门德斯说，“但是，索尔斯大师，不去管它好么？让他继续在这里嘲讽我们的人。”

　　索尔斯盯着龙一，许久，他冷冷的说道：“让一个高等战斗法师去会会他，不要掉以轻心。”

　　听到索尔斯这么说，艾门德斯立刻激动起来：“我们的高等战斗法师终于可以派上用场了么！”

　　索尔斯点点头：“不是有很多人质疑高等战斗法师的战斗力么？既然如此，就趁着这个机会让所有人都看看，一直以来，我们的研究究竟是什么！”

　　“是！索尔斯大师！”艾门德斯兴奋的离开。索尔斯的双眼之中，红色的光芒一闪而逝，索尔斯自言自语的说道：“是的，现在只是让高等战斗法师练练手，等到一切成功，就是我掌握整个远古法师塔的时候了！”

　　龙一的强大战斗力并未让法师们退缩，反而有不少法师跃跃欲试挑战他。而原因很简单，就是因为他太强了。在这远古法师塔之中，法师们发明了一个又一个法术，但是有些法术如果不借助一些强者之手是根本都试验不出结果的，所以龙一就成了他们最好的是对手。

　　而结果没有任何意外，龙一大获全胜。

　　这只是海选赛的而已，当海选结束，龙一以六十四强的身份进军接下来的比赛。


第0790章 被魅惑了？

　　看着对阵表上的名字，龙一大部分都不认识。

　　而让他惊讶的是，巴拉克导师的名字也赫然在列。如果自己能够战胜当前的对手，而巴拉克导师也能战胜他的对手，那么自己将会在晋级十六强的时候面对巴拉克。

　　当初探索地下城的时候，就是巴拉克负责领队。当探索结束的是时候，他并未等待两个已经被龙一击杀的远古法师塔守护者，这说明他早已知道发生了什么。

　　事情很明显，巴拉克正是索尔斯的人。不过他实力竟然还不错，这倒是让龙一挺意外的。

　　不过龙一倒是没有太将这件事放在心上，你强还是不强和我有什么关系？反正最终的结果都是被碾压而已。

　　结束了第一天的战斗之后，龙一正要休息。外面却传来了敲门声，小梓立刻过去开门，却看到外面站着一个陌生人。长相普通，眼神普通，甚至连声音也普通：“请问，龙一在么？”

　　龙一走了过去：“我在，您是哪位？”

　　那人立刻走了进来，同时关上了门，他的形象一阵闪烁，竟然变成了祖拉尔长老。

　　“祖拉尔大师？”龙一倒是有些奇怪，艾尔玛曾经说过，祖拉尔是站在他这边的。不过他突然出现在这里是为什么？

　　“我刚刚收到消息，索尔斯大师已经派出了高等战斗法师准备对付你，艾尔玛大师让我提醒你小心一些。”祖拉尔大师说。

　　“这个什么高等战斗法师很厉害么？还需要您特地跑来提醒我一声。”龙一不解的问道。

　　“这个高等战斗法师是索尔斯长老一直以来力排众议住持开发的战斗型法师——是的，你没听错，是开发。这些战斗法师都是从小就被挑选出来的佼佼者，索尔斯长老为他们配置了晶毒药剂，不断激发他们的潜能。而且晶毒会让他们的耐力极大提升，还能忍受极端的痛苦。可以说，他们就是一群战斗机器。”祖拉尔大师说道。

　　“听上去似乎很吓人的样子，就是不知道真正打起来是不是也如同描述的一样强大。不过如果只是用法术的话，我不是很吃亏？”龙一说笑道。

　　“是啊，正是因为如此，所以艾尔玛大师特地让我来提醒你，如果实在有危险就弃权吧，毕竟安全第一。”祖拉尔大师非常诚恳的说道。

　　“我谢谢您，祖拉尔大师，不过弃权这种事我是绝对做不出来的。”龙一说。

　　“那么你多加小心吧。”说道这里祖拉尔大师看了一眼房间里的其他几个女孩子，一脸忧心忡忡的说道：“别睡觉太晚，休息不好对精神力影响很大。”

　　龙一嘿嘿笑着答应下来。

　　第二天第一场战斗，和龙一对阵的是一个女法师，名为莉莉。这个女法师看上去年龄不大，穿着一身不太适合战斗的服装。简单的形容，那就是应该保护的位置竟然都露着。

　　而在龙一的比赛的场地旁边聚集了很多人，比起其他的场地人加在一起还多。

　　显然，这些人肯定不是来看龙一的。

　　龙一刚刚登台，周围立刻就响起了一阵起哄声，有人大喊女神我爱你的，还有人说只要女神一声令下，他们立刻就用超级法术将龙一轰成渣的，更有人破口大骂让龙一滚下去的。

　　果然，就算是相对封闭的远古法师塔，人类繁衍的本能都绝对不会改变。

　　莉莉看到龙一登台，立刻对龙一投来一个哀怨的眼神。

　　“哥哥，让让人家好么？”柔声细语，听得一般人骨头都酥了。周围一群怒汉们更是怒不可遏，大声吼道，如果今天龙一敢动她一根头发，就立刻活活吃了龙一等等。

　　“精神类法术？感觉还是差点意思啊。”龙一笑着说道。

　　听到龙一这么说，莉莉当即一愣，但脸上的表情更加哀怨了：“哥哥，你在说什么，人家听不懂……”

　　“听不懂没关系，来小梓老师，给她讲解一下。”龙一后退一步，小梓嘻嘻笑着跳上擂台。

　　“先说好，我是女妖，是仆从，这不算违规的。”小梓一边说着，一边靠近对方。

　　“哥哥，你这是做什么……”莉莉突然扑向龙一，眼角之中似乎还带着泪痕。

　　啪！

　　还在半路的莉莉被小梓一把抓住脚踝给拽了回来。

　　“我家主人已经有不少妹子了，你就别掺和了。”小梓轻笑说道，同时一阵精神激荡，原本涌动在周围的魅惑术消失，周围的男子们则是一阵迷茫。

　　“我……我刚才竟然会说出那么恬不知耻的话！”

　　“我对不起我老婆啊！”

　　“完蛋了，晚上要跪搓衣板了！”

　　“女妖！”莉莉尖叫起来，被人解除了魅惑术，她的心情极为糟糕。平心而论，这个女孩子也十分美丽，但是失去了魅惑术之后，在周围的人的眼中，她也只是美丽而已，却没有了之前那种惊心动魄的感觉。

　　“怎么了？”小梓一脸无辜的问道。

　　“你以为你身为女妖就能为所欲为么！”莉莉暴怒不已，她轻喝一声，同样的女妖竟然从她的体内飞出。转眼之间那个女妖已经化作实体，她身穿极为华丽的衣裙，头上戴着精美的发饰，全身珠光宝气，让人一看就明白，这个女妖的实力绝对惊人。

　　而反观小梓，一身黑色的紧身软甲，外加一件小小的如同围裙样的装饰，这样的女妖能有什么战斗力？

　　莉莉的直接扑向小梓，而莉莉则突然发射出一道粉红色的光波命中龙一，顿时在龙一眼中，莉莉的形象朦胧起来，渐渐的，她的样子竟然变成了艾尔莎！

　　“来吧，哥哥，好好的疼爱我吧！”艾尔莎顺势扑到了龙一的怀里。

　　“好的，让我来好好的疼爱你吧！”龙一喃喃的说道，然后收紧了怀抱。

　　站在下面的艾琳看不下去了，摇摇头说道：“这人实在是太坏了。”

　　莉莉匍匐在龙一的怀里，她知道自己的魅惑法术已经生效。这可是自己最强力的一击，尽管时间很短，却能百分百的起效果。

　　而现在她在龙一怀中，精神力以及她身上的香气配合在一起，保证龙一可以陷入深度催眠状态。龙一此时必然将自己当作是她最疼爱的人来认真呵护，无论自己提出任何要求都绝对不会反对！

　　但是这个傻大个的力量实在是太大了！莉莉感觉自己似乎有些喘不过气来，她挣扎了一下，结果越是挣扎，龙一的手臂收的就是越紧。她试图说话，但是她刚刚发出一个字，龙一的手臂竟然将她肺里的空气全部给挤压了出去。她干张开嘴，却根本不能发出任何一个声音！她拼命想要吸气，但是龙一的双臂已经将她完全抱紧，她根本做不到。

　　她甚至不能有任何挣扎，因为任何的挣扎都会让她更加窒息！

　　精神力解除！

　　莉莉知道自己再不解开精神力，自己说不定就要死了。但是尽管精神力被解开，龙一的手臂却并未放开！而莉莉尝试用力推开龙一的手，却发现龙一的手臂纹丝不动！

　　糟了！上当了！

　　这是莉莉晕厥之前，心中唯一所想的。

　　看到莉莉失去了意识，龙一也放开了手臂。然后他一脸茫然的环视周围：“咦，发生了什么？诶？她怎么自己倒在这里了？”

　　“演技浮夸。”小梓撇着嘴笑着，在她前方的那个女妖和十分无奈。小梓的实力在女妖的眼中绝对可以用恐怖来形容，那个笨蛋莉莉竟然还派自己出来，这也就是对方心情好。如果遇到一个心情不好的女妖，自己分分钟就会被吞噬了！

　　“占了便宜卖乖！”艾琳撇着小嘴说道。

　　在所有人眼中，龙一都是被莉莉的魅惑术命中，不由自主将她抱在怀里。结果莉莉完全没有想到，龙一的力量竟然这么大，完全把她给活活勒晕了过去。被救醒的莉莉气的直跺脚，她也同样认为这完全就是自己蠢。却只有极少人看出来，其实从头到尾，龙一根本都没有被魅惑！

　　其实龙一在一开始的确被魅惑了，但是当他看到艾尔莎出现的时候，他几乎立刻就醒了过来。在他的记忆之中，艾尔莎绝对不应该出现在这里。如果出现在这里，只有一个答案……她是假的。

　　不过当时被魅惑之中的龙一也不是很确定这个判断，所以他采取了一种十分简单的办法。那就是死死抱住她，如果对方是艾尔莎，她绝对会有足够的力量挣脱。而如果对方不是，那就不好意思了。

　　事实证明，龙一的小聪明派上了用场。

　　尽管没有了魅惑，但莉莉依然还是很有人气的，因为周围竟然还有一群人在喊：“女神我爱你的！”

　　听到这声音，莉莉原本阴郁的小脸竟然立刻晴朗起来。

　　“原来在她眼中，胜负远远不如受欢迎来的重要。”银光说道。

　　“人各有志。”龙一笑了。

　　“回去给我好好洗澡，你身上的那股子香味太刺鼻了！”艾琳命令道。

　　“是！”龙一不敢有任何反驳，毕竟这件事自己还是稍微有些亏心的。


第0791章 地狱之力？开玩笑！

　　第一回合结束，龙一顺利晋级。尽管龙一并未使用法术，但是胜负的确是因为法术的结果导致的，别管是谁的法术。而此时，巴拉克也同样晋级了。

　　龙一要面对的正是巴拉克导师。

　　战斗安排的十分紧凑，当龙一站在巴拉克面前的时候，巴拉克脸上的表情非常的吓人。

　　“好久不见。”龙一抬手打招呼。

　　巴拉克导师却不屑一咧嘴，双眼之中竟然冒出丝丝红光：“恐怖施法！”

　　恐怖施法？这是什么意思？

　　顿时，漫天法术飞弹轰出，而那些法术飞弹竟然偶读变成了一个个相貌狰狞的人头，直奔龙一撕咬而来！如此惊人的施法效果甚至让围观的人们也都吓了一跳。龙一眉头一皱，因为他从这法术之中竟然发觉了一点点地狱之力。

　　轰！一个法术飞弹命中龙一，顿时一股地狱之力侵入龙一体内。

　　竟然还真的是地狱之力！

　　看到龙一惊讶的表情，巴拉克立刻哈哈大笑起来：“没想到吧龙一！这可是我专门为你准备的礼物！来自地狱的力量！只要有一丝丝地狱之力侵入你的体内，很快它就会将你的力量和肉体吞噬得一干二净！”

　　龙一没有说话，尽管他将大多数携带地狱之力的法术飞弹全部绞碎，但仍然有一些地狱之力侵入身体。它们在龙一体内凝结在一起，试图吞噬龙一体内的能量。在龙一的手臂上，一道肉眼可见的灰色线条正在不断游走！

　　“看吧，那就是你的死亡预兆！拿到灰色的线条会不断变大，变长，最终你的身体将会完全被吞噬干净！”巴拉克吼道。

　　“我能知道你是从哪得到的这力量么？看在我快要死了的份上？”龙一皱着眉头问道。

　　“不……你不会死的，远古法师塔会竭尽所能拯救你的生命。但是除了我之外，没人能够将这地狱之力从你的体内根除！而我根本不会救你！你将会受到永远的折磨！这就是你和索尔斯大师作对下场！”巴拉克几乎西斯底里的说道，而他的眼中的红色光芒也更加炽烈了。

　　正在暗中观战的索尔斯眉头紧皱起来：“这个蠢货，只是稍微给了他一点点力量就这么无法控制自己。不过算了，毕竟他也活不长了。”

　　此时还在虚弱之中的龙一脸上露出了绝望：“这么说，你的力量是来自索尔斯长老么？那么我去求他帮我就可以了吧！”

　　“不！”巴拉克吼道，“这力量是属于我的，索尔斯长老只会赐予最忠诚的我！而你将会一辈子都生活在痛苦之中！”

　　“这个蠢货巴拉克！”索尔斯旁边的艾门德斯愤怒的低声咒骂道。

　　“算了，无所谓。巴拉克是我的人，几乎人人都知道。而他为我办事，又有什么错？”索尔斯说。

　　“这毕竟名声不太好……”艾门德斯说。

　　“名声不重要，记住！权力和力量才是主宰这个世界的关键。”索尔斯说。

　　“是的，我明白了，索尔斯大师。”艾门德斯恭恭敬敬的说。

　　“我原本以为龙一还能再挣扎一下，却没想到，区区的地狱之力就能够让他服服帖帖的，真是无趣。”索尔斯说着就要离开。

　　“不！索尔斯大师您看！”艾门德斯指着龙一吃惊的喊道。

　　场地之中，龙一却已经微笑着直起腰来。

　　“既然从你那里得不到什么有用的信息，那我就不陪你玩了。”光之力涌出，微弱的地狱之力根本没有任何逃逸的机会，转眼之间就被彻底碾碎。

　　看着龙一手臂上的灰色痕迹竟然在一阵光芒之中消失，巴拉克不由得吃惊得瞪大了眼珠子。

　　“这怎么可能！你怎么能挣脱地狱之力的束缚！”巴拉克不相信的大喊大叫。

　　“这有什么不可能的？你不知道，就只能说明你蠢而已。”龙一笑着，光之力凝结在一起。

　　“舰炮术！”以纯粹的光之力凝结成的舰炮术轰出一道光柱，光柱命中巴拉克，顿时和他体内的地狱之力发生反应，巴拉克顿时剧烈燃烧起来。

　　在一旁的急救队员们赶忙冲上来，为他灭火，释放恢复法术。但是两种截然不同的力量相互湮灭的过程是非常惊人的，火焰不断从他的皮肤下方喷出来。然后又会熄灭，在治疗术的作用下恢复。

　　“你的痛苦不会持续太久，但至少在很长的一段时间里，痛苦将会你脑子里面唯一的东西。”龙一说。

　　暗中观察战斗索尔斯眉头紧皱。因为他发现龙一竟然使用的是来自天界的光之力。天界和地狱同样都位于上层位面，那里的力量理所当然更加高级。但是龙一这样一个人怎么可能会拥有施展光之力的能力？如果单纯只是巧合的话，那么龙一身上的巧合也实在太多了吧？

　　“我需要一段时间进行冥想，这里的战斗你帮我注意着，如果没有任何重要的事情，不要来打扰我。”索尔斯对艾门德斯吩咐道。

　　“是的，索尔斯大师！”艾门德斯说。

　　一场比赛结束，有惊无险。

　　“你发现了什么？”龙一暗中对小梓问道。

　　“巴拉克的意识非常混乱，刚刚趁着人多的时候，我偷偷潜入他的意识之中。我发现在他的意识里面竟然还寄生着一个奇异的意识碎片。而正是这个意识碎片让他变得如此癫狂，不顾一切的要效忠索尔斯。”小梓说。

　　“你的意思是巴拉克被控制了？”

　　“不，巴拉克原本就是索尔斯的走狗，而这个意识碎片只是进一步强化他的效忠意识。”

　　“那么你在高兴什么？”龙一发现小梓竟然在笑，显然是发现了什么有趣的东西。

　　“你猜猜我在那个意识碎片之中找到了什么？”

　　“什么？”

　　“逐神者的印记！”小梓兴奋的说。

　　“啊？巴拉克是逐神者？”

　　“不！逐神者是索尔斯！准确的说，是寄生在索尔斯体内的一段意识！”小梓说。

　　“你仅仅只是通过那个小小的碎片就能知道这么多？”龙一很惊讶。

　　“哈哈，意识这种东西所能包含的信息实在是太多了，也就只有我这种级别的大师才能得到这么多的信息！当然，这些信息也是极限了！”

　　“是不是极限不要紧，既然我们已经知道了索尔斯就是逐神者，那么我们要额如何告诉娅薇妮导师？”龙一挠头。毕竟娅薇妮神出鬼没的，如果她自己不现身，龙一究竟去哪找她？

　　“我敢打赌，她肯定很快就会出现的。”艾琳说。

　　“我听说，有人想念导师了？”

　　温软的声音响起，同时龙一的耳朵被一只小嘴含住了。

　　“喂，这样不合适吧。”龙一顿时起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“呵呵，既然想念导师我，你就不必如此含蓄了，来吧，让我们找个没人的地方尽情肆意放纵吧！”

　　轰的一声，龙一突然发现自己站在一个一片空白的地方。

　　“这是哪？”龙一转过身，看着那个动人火辣的身躯问道。

　　“你的意识之中，不过真令人意外，我原本以为你的意识里面会是各种下流不堪的画面，却没想到竟然是一片空白！”娅薇妮说。

　　“则说明我的自我保护意识比较好吧？”龙一笑嘻嘻问道。

　　“不，这只能说明你幼稚。”娅薇妮白了龙一一眼。

　　“不会吧！”龙一痛苦的哀嚎一声。

　　“听好，现在你看到的我只是留在你意识之中的一个投影而已……”

　　“你以前就这么说过。”龙一打断了娅薇妮。

　　“这一次是真的！”娅薇妮的投影喊道。

　　“好吧，投影你打算说什么。”

　　“我被设定成当你确定谁是逐神者之后就会立刻出现，为的是告诉你如何对付逐神者。”

　　“那么，我要怎么做？”

　　“很简单，让逐神者的意识寄生在你的意识里。”

　　“我这是有多么缺心眼才会做这种事？”

　　“我会在这里设置一个陷阱，一旦逐神者的意识进入这里，他就将会……等等！这是什么？”

　　嗡！

　　龙一意识的空白的空间陡然变成了金色，周围无数金色的闪电落下，各种规则纵横交错！

　　“神格！？你小子竟然有神格！？”娅薇妮的投影惊讶的说道。

　　“作为一个投影，你的表情可是够丰富的。”龙一说。

　　“废话，老娘把自己的意识全部复制到这个投影来！”娅薇妮说。

　　“好吧，继续我们的话题，我要怎么做？”

　　“哈哈，既然你有神格，那事情就完全不同了！拥有神格的你一旦被逐神者寄生，你将会对他拥有绝度的奴役权力！你的任何命令他都绝地不敢违背！我根本不需要教你任何陷阱，你所要做的，仅仅只是让他寄生到你的意识之中来就行！”娅薇妮兴奋之极！

　　“不过那对我有什么好处？”龙一不解的问道。

　　“当然有好处！逐神者的意识之中蕴藏着关于神的巨大秘密，如果你能控制他，你或许就能够得到神的秘密！这种事单纯只是想想就让人兴奋！那可是神的秘密啊！”娅薇妮激动的说道。

　　“原来即便是你也会对神的秘密感兴趣么？”龙一笑着问道。

　　“当然！我们魔族同样是被神创造出来的种族，自然也会对神的秘密感兴趣。如果有可能的话，谁不希望知道神的秘密呢？”娅薇妮说。


第0792章 你忘了规则了！

　　“有道理，不过我要怎么做才能让逐神者寄生到我的意识之中来？”龙一问道。

　　“有两个办法，第一个是你主动吸引他，让他认为寄生在你的意识之中更加有用；不过第二个办法应该更加符合你的胃口，那就是将逐神者逼入绝境，这样他就会不得不选择一个新的寄主。”

　　“那么，我要如何才能将他必入绝境？”

　　“那正是我现在要告诉你的，你想要将他逼入绝境很难，哪怕是你将索尔斯杀死都没用。而除非你能够如同现在这样，进入索尔斯的精神世界，直接面对逐神者。但是进入别人的精神世界是非常危险的行为，因为在别人的意识之中，他们可以控制一切，你们必须经过极为严格的训练才能够采取这项行动。等到这一次的大赛结束，我将会为你量身打造一个训练计划，现在你先回去吧！”

　　几乎只是一愣神的功夫，龙一的意识再次回到现实世界。

　　“我走神了多久？”龙一对一旁的艾琳问道。

　　“大约三秒。”艾琳说。

　　“效率还不错，刚刚我见到娅薇妮了。他在我的意识里留下来一个投影，她正在为我筹划如何对付索尔斯。”龙一说。

　　“会有危险么？”艾琳首先关心的是这件事。

　　“应该会有，不过这应该是一次前所未有的体验。”龙一高兴的说道。

　　“姐姐！我发现了一个天大的好消息！”娅薇妮冲进了魔王的寝宫，此时正慵懒的趴在床上的雅蜜儿睁开朦胧的眼睛，一脸不满的看着自己的妹妹。

　　“如果你不能告诉我一个天大的好消息的话，我可是会好好‘惩罚’你的哦，我的好妹妹！”雅蜜儿吃吃笑着说道。

　　“我的投影刚刚和我同步的新的信息，你永远都猜不到，龙一那家伙做到了什么！”

　　“什么？难道他成神了？”雅蜜儿撇着嘴说道。

　　“他得到了一丝神格！”

　　呼！

　　雅蜜儿一下子坐了起来，双手用力的抓着娅薇妮的肩膀，试图从娅薇妮的眼中看出一丝玩笑的痕迹。但，娅薇妮的眼中只有兴奋！

　　“我的天啊，历史被改变了！”雅蜜儿喃喃的说道。“但是这怎么可能！”

　　“精金魔像！”娅薇妮说。

　　“那个时空旅者？难道历史真的可以被改变？”雅蜜儿捂住了自己嘴，仿佛说出了什么不该说的东西。

　　两个姐妹顿了顿，雅蜜儿突然开口：“逐神者的事情呢？”

　　“龙一已经找到了逐神者寄生的人，我计划让龙一被逐神者寄生，凭借神格压制，龙一将会完全奴役逐神者！”

　　雅蜜儿立刻大笑了起来：“哈哈哈，这样一切事情就好玩啦！”

　　在巴拉克之后，十六进八的对手再次是一个远古法师塔守护者。此时这个守护者比起之前龙一遇到任何一个人都强。这种强来自对方的气势，那是一种对自身实力的强烈自信，以及经历过这种战斗的经验积累。远古法师塔是一个相对封闭的环境，能够在这种环境下积累战斗经验么？

　　不，绝对不可能。

　　当龙一来到对方近前，他立刻就否定了这种猜测。对方的气势绝对来自真正出生入死的战斗，那绝对不是训练能够带来的。

　　“我看出了你的疑惑，龙一。我不妨告诉你，我曾经也是一个地面人，同样也是一个古代强者。只是现在我在这里，拥有了更加强大的力量。”

　　这样龙一就能理解了。和远古法师塔不同，一个所谓地面人，如果想要成为一个强者，自身的实力非常重要。而在远古法师塔之中，一些大师完全不擅长战斗，他们单纯只是在研究法术。

　　“既然如此，那我也就放心了。”龙一点点头，示意自己知道了。然后他取出宇宙石法杖，摆出战斗架势。而对方则从私人空间之中取出一个金环，握在手中。

　　那个金环应该是一件巨人遗产。

　　“快速施法！”

　　远古法师塔守护者先为自己上了一层增益法术，而几乎同时龙一也完成了自己的第一个法术。

　　“随机施法！”

　　随机施法算是一个增益法术，被施加了随机施法的人会不受控制的自动释放出一些法术来。不过究竟是什么法术却是要碰运气的，如果运气好，说不定会释放出一系列强大的法术直接将对方砸死。而如果运气不好，反而给对方施放了增益法术，那就得不偿失了。所以一般人绝对不会在关键时刻使用随机施法这种法术。

　　但龙一可不是一般人。

　　当对方看到龙一竟然为自己施加了一个随机施法的增益法术，他立刻就笑了。很明显，龙一表现的很娱乐，这甚至可以说是完全没有将自己放在眼里的表现。

　　“十倍施法！”

　　龙一和对方几乎同时为自己施加了第二个增益法术。

　　而就在此时，随机施法的增益开始发挥作用，一颗小小的光球浮现在龙一身边，进而十颗光球同时出现。

　　“哈哈，运气不错！竟然是舰炮术！”

　　十枚光球同时变大，然后发射出十道致命的光芒。

　　“幽光护盾！”

　　远古法师塔守护者立刻施放护盾，十倍的幽光护盾同时展开，将这致命的一击完全挡住。

　　“黑暗束缚！”龙一再次主动施法，十倍的黑暗束缚出现。远古法师塔守护者拼命躲闪，却被第七道黑暗束缚锁定，进而剩下的三道黑暗束缚同时生效。

　　“来让我们碰碰运气吧。”龙一小笑着说道。

　　此时，随机施法再次出现。

　　而这一次施放的法术竟然是一次随机施法！然后，十个随机施法的增益效果被施加到了龙一身上。

　　于是现在龙一会随机施放出十个法术！

　　“这下帅了。”

　　龙一苦笑，他原本也只是想随便玩玩而已，却没想到竟然会变成这样。

　　“既然如此，一不做二不休！”

　　“十倍施法！”

　　龙一竟然再次为自己施放了十倍施法的增益。紧接着，各种乱七八糟的法术从龙一的身上喷了出来，有增益，有削弱，还有各种进攻法术。转眼之间，整个擂台上乱作一团。甚至连远古法师塔守护者本身都受到影响，没有办法正常进攻。此时他全身也是各种增益和削弱的法术，各种法术完全叠加在一起，竟然已经让自己的法术没有办法正常运行！

　　“够了！法术驱逐！”守护者大吼一声，一道环形的能量扩散开来，竟然将自己和龙一身上的全部法术完全驱逐。

　　法术驱逐是一个非常强势的魔法，能够将自身范围内所有的法术全部驱逐干净，而消耗的法力则与周围法力的强度成正比。一般人极少会用这种法术，因为这不但会驱逐别人的法术，同时也会驱逐自己身上的增益法术。而最重要的是，驱逐自己身上的法术同时也会消耗自身的法力！

　　如果不是情况真的已经失控了，守护者根本不会使用这个法术。

　　“谢了，我还正想着这件事要如何收场才好。”龙一满头大汗，苦笑着说道。

　　“不用谢我，因为你马上就会倒在我的脚下哀嚎！”

　　守护者举起金环，单手施法。

　　一枚法术飞弹从他的掌中飞出，穿过金环，竟在瞬间化作数十枚飞弹！

　　“这么强！”

　　龙一非常意外，但是并未躲避也没有发射法术飞弹击落它们，而是直接打开护盾硬抗了所有的法术飞弹。而让他吃惊的是，这些法术飞弹竟然是都是真的！

　　“诶呦，不错哟！”龙一嘿嘿一笑，反手也打出一系列的法术飞弹。而对方却旋转金环，那金环之中立刻出现奇异的引力，龙一发射的所有法术飞弹竟然都被金环吸收！

　　“喂，你这样不算作弊么？”龙一大声问道。

　　不过很明显，借助道具并不在作弊的范畴之内。

　　能够快速复制法术，同时还能吸收敌人的法术，尤其是在这种纯粹法术比拼的对决上，对方似乎优势巨大！

　　“舰炮术！”

　　一枚光球在龙一身前生成，进而光柱喷出，守护者同样利用金环将光柱完全吸收。不仅如此，龙一注意到，金环之中的能量似乎还有所提升！

　　龙一眉头微微一皱，感觉似乎有些无计可施。

　　对面的远古法师塔守护者大笑起来：“我还以为在地面上叱咤风云的龙一能有多大的本事，接连击杀一个又一个的古代强者，原来也不过如此而已！”

　　龙一却也笑了：“蠢货，你忘了这个比赛的规则了。”

　　守护者愣了一下，随即脸上微微一红，的确他因为太专注和龙一的战斗，以至于竟然忘了这并不是一场公平的决斗，而是限制了游戏规则的比赛。而龙一本身却是一个战士，而不是一个法师！

　　当即守护者也不再说话，而是开始施放各种法术试图对龙一进行压制。龙一却注意到，守护者并没有将每一个法术都通过金环来施放。尤其是一些大型法术，他依然还是直接施放的。难道这意味着金环其实也是有极限的？

　　大型法术？

　　龙一突然冲向守护者。

　　是的，我们不能使用任何格斗元素，但是谁也没规定不能近距离施放法术吧？


第0793章 高级法师？

　　守护者被吓了一跳，赶忙施展法术试图将龙一轰开。但是龙一本身就极为灵活，而对于法术的理解让他走位更加精准，那些法术根本无法碰到他分毫。

　　“电击术！”

　　守护者施放了一个单体法术，电弧穿过金环，立刻化作无数舞动银蛇将龙一纠缠起来。

　　“静电护盾！”

　　静电护盾可是来自人界的高端防御法术，通过在身体周围形成一层静电外壳，利用自身法力完全将电击的效果抵消掉。虽然会消耗更多的法力，却可以免疫电击带来的僵硬效果。

　　终于，龙一冲到守护者身边。

　　“黑暗束缚！”

　　黑色的能量将守护者完全包围，守护者立刻就无法动弹了。

　　“雷霆冲击！”

　　雷电系的法术不多，电击术是从掌心施放一道雷电来攻击敌人；雷击术则是从天空引下一道雷电来攻击敌人。而雷霆冲击则要复杂的多，它是在地面制造一个雷电陷阱，同时在天空之中聚集雷电的力量，几秒之后陷阱会将天空之中酝酿着的所有雷电落下。造成大范围的伤害，同时会引起僵直。

　　法阵生成，正在被束缚之中的守护者无从躲避，只能眼睁睁的看着法阵最终生效，将他定在原地，而此时天空之中的雷霆也已经酝酿完毕！

　　“让我看看，这次你打算怎么躲过去？”

　　龙一后退半步，以防止被雷电波及。然而此时那个远古法师塔守护者却微微一笑：“我打算这样做。”

　　说着，他手中的金环突然放大，竟然将他自己完全吸了进去，而雷霆也在这个时候降临。漫天的雷霆轰在金环上，却没有造成任何效果。

　　雷霆消失，金环突然光芒闪烁，守护者从里面跳了出来。

　　“还有什么，继续。”守护者对龙一招招手。

　　“你这是在挑衅我么？”龙一笑了。

　　“是的，我正是在挑衅你，你还有什么法术都可以来尝试一下。但只要我的金环还在，你就休想伤到我分毫。”守护者大笑着说道。

　　“是么，我怀疑这一点。”龙一说着指了指天空，一个法阵已经成型。地面上黑色的结晶形成巨大的重力陷阱。

　　“黑暗降临？没用的！”

　　几乎同时，守护者再次被金环吸入。而龙一却在同时冲了过去，一把将金环抓在手中。正当所有人都以为龙一要做什么破解手段的时候，他却将金环反了过来。黑暗物质从空中坠落，重重的砸在地上。金环没有任何损毁，但是黑暗物质却并未散去，而是牢牢的压在金环上。

　　“你就没想过，你再也出不来？”龙一蹲在一旁，看着金环不断被掀开一个缝隙，同时从里面传来的呼救和认输的声音。

　　黑暗物质消失，守护者狼狈的从金环之中跳了出来。

　　守护者看着龙一，恼怒的说道：“让你侥幸赢了我，如果这是真正的战场……”

　　“如果这是真正的战场，你早就被我的宇宙石大剑给砍碎了。”龙一打断了对方的愤愤不平，告诉他这个事实。

　　这位远古法师塔守护者摇摇头，不再多说什么，径直离开。

　　接下来则是晋级四强的比赛，龙一终于碰到了那个所谓的高级战斗法师。之前龙一一直脑补的高级战斗法师应该是一个强大而且狰狞的样子。但是当龙一看清面前这个人，他反而愣住了。

　　阿多？那个所谓的高等战斗方式，竟然是阿多？这让龙一十分意外。

　　阿多算是龙一来到远古法师塔之中首先认识的几个人之一，因为接触不多，所以龙一对阿多也没有太多的评价。一直以来他看着阿多都呆呆的，一点都不像现在这样。

　　怎么形容呢？现在看上去更呆了！

　　此时的阿多看上去双眼没有一丝神采，两只眼睛都失去了焦点，尽管身形高大了一些，但是却有些微微的佝偻，就如同一个木偶一样站在那里。

　　他双手各自握着一根短法杖，在法杖的头部镶嵌着一颗硕大的晶石，不过那并不是宇宙石碎片，而竟然是两枚晶核。

　　果然如同祖拉尔所警告的一样，这所谓的高级战斗法师是在借助晶毒的力量来强化自己。

　　不过，即便借助了晶毒的力量，你能强大到什么地步？

　　当开始的钟声响起，阿多原本毫无神采的双眼之中赫然爆发出诡异的光芒。而佝偻的身形也高大起来，甚至连身体也微微膨胀了一圈，看上去更加强壮！

　　“吼！”阿多发出如同野兽一般的吼声，握着短法杖的双手连连挥动。各种法术看似毫无规律的发射出来，这甚至还包括一些传统意义上认为没有办法瞬发的法术。

　　龙一被打了个猝不及防，不得不被动防御。而阿多的攻击则更加凶猛，完全没有任何停歇的打算，龙一甚至被动防御得有些狼狈不堪。

　　在暗中观战的艾门德斯不由得无比兴奋，因为这还是高级战斗法师第一次参加实战。尽管之前阿多战胜了不少对手，但是唯有龙一却是一个真正意义上的强者。如果这一战阿多能够战胜龙一，那就足以证明高级战斗法师的潜力！

　　借助晶毒的力量，将各种法术提前刻印下来，面对敌人的时候只要将刻印好的法术提前释放出来就可以了。速度极快，威力极大，寻常人绝对没有办法抗衡。而现在看来，就算是强者也没法抗衡！

　　面对着暴雨一般的法术倾泻，龙一顿时感到浑身不爽。

　　你小子上来不打声招呼也就算了，竟然不声不响的就给我玩火力压制？老子怕你压制吗？

　　“法术驱逐！”

　　龙一直接爆发出法力驱逐，周围压制性的法术荡然无存，同时他挥舞起宇宙石法杖，大吼一声：“和老子玩法术轰炸？老子就陪你玩！”

　　于是，整个比赛之中最没有技术含量的战斗就这样开始了。双方都完全舍弃防御，毫无保留的发射出各种法术，各种颜色的爆炸轰鸣不绝于耳。不但如此，两人竟然还迎着对方的法术一步步向前！

　　看到这一幕，连艾门德斯都惊呆。这个龙一竟然彪悍到这种地步，不但能够和高级战斗法师高速对轰法术，竟然还完全不落下风？

　　龙一注意到，此时阿多的皮肤上时不时浮现出一些晶莹的颗粒。那些应该都是晶毒的晶体，这些晶体出现之后立刻就会破碎，化作能量来维持阿多的法术。对于这样的法术运行方式龙一还是第一次见，也就是说，索尔斯或者说逐神者有是特别的使用晶毒的技巧。

　　艾门德斯也发觉了龙一的强势，因为他发现龙一不但在抵抗住了阿多的进攻，他甚至还在一点点的挽回劣势！

　　“阿多，增强攻势！停止法术压制！”艾门德斯通过特别方式暗中对阿多命令道。场地之中的阿多立刻停止进攻，硬抗着龙一的法术凝结出一个中型法术！

　　而就在此时，小梓却是愣了一下。

　　“我发现有人在指挥阿多，我去看看。”小梓说着，缓缓消失在了别人的视野之中。

　　阿多开始使用法术组合技巧，比起龙一之前遇到的法师来，阿多的法术技巧衔接的可以用完美来形容，各种法术效果都会得到最大化的运用。龙一的进攻也因为如此完美的法术发挥而受到阻碍，但是很快，龙一就发现了一个问题。

　　他的各种法术衔接的太完美了，以至于似乎有些缺乏变通，看上去就像是一个机器正在施法一样。

　　龙一尝试着进行一些干扰，却发现阿多竟然还在按照最完美的节奏施法。然而因为被干扰的缘故，所谓的完美节奏已经根本不存在了！

　　暗中观察的艾门德斯不禁暗暗摇头，果然这些高级战斗法师缺陷还是很明显的。不够灵活，缺乏变通就是其中之一。

　　“阿多，解除封印，使用最强形态进攻！”艾门德斯直接下达的了命令。他需要阿多战胜龙一，所以尽管他很清楚最强形态并不稳定，但只要能胜利，哪怕有那么一点点危险也是值得的。

　　而就在他下达了这个命令的同时，小梓突然出现在他身后：“我一直在奇怪，为什么我一直都有一种被人窥探的感觉。我还以为是我最近魅力提升导致了神经太敏感了，没想到这里还真的藏着你这么一个见不得人的家伙啊。”小梓的笑声让艾门德斯吓了一跳，他真的猛然跳了起来，一看是小梓，他的表情立刻难看起来。小梓是女妖，而且还是一个实力强大的女妖，在面对女妖的时候寻常的法师根本不是对手。而如果一个法师没有特别的精神防护手段的话，那么即便是强大的法师也极有可能栽倒在女妖手中。

　　自从见到小梓之后，艾门德斯就特别强化了自己的精神抗性。但是一直到真正面对小梓的时候，他对自己的精神抗性依然没太大的自信。

　　“出去！这里不是你应该来的地方！女妖仆从！”艾门德斯大声呵斥道，他希望外面的守护者能够听到。

　　“别喊了，那几个人正睡得香呢。”小梓笑嘻嘻的说道。


第0794章 我知道你的秘密

　　“你想怎么样！”艾门德斯十分紧张的问道。关于女妖有各种传闻，包括控制人的精神，拷问灵魂之类。关于这些传闻，他不想体验其中的任何一个。

　　“其实也不想怎么样，我只是好奇究竟是谁在发号施令，既然找到你了，那么我之只要在这里保证你不会继续作弊就好了。”小梓站在一旁，一脸无所谓的说道。

　　“哼哼，我已经给阿多下达了最后一个指令，你来晚了！”艾门德斯说道。

　　“那不是我关心的事情，不过无论阿多究竟强大到什么地步，我的主人都不会……”

　　轰！

　　小梓的声音还没结束，龙一已经被那个巨人给轰飞了。

　　“算了，当我没说。”小梓捂住了自己的脸。

　　龙一从人群之中站起来，看了一眼被自己砸倒的一群人，大声对一旁的裁判问道：“喂，这场比赛对面犯规了，算我赢了吧？”

　　裁判此时都已经炸毛了：“算你赢了！赶快阻止它！”

　　龙一这才咧嘴笑了起来：“这太简单了！”

　　轰！

　　金色的巨人打出金色的拳头，与那满是晶体的拳头碰撞在一起，晶体碎裂，那巨大的怪物更是嚎叫起来。

　　“啧啧，阿多啊，看你丑的！”

　　金色的巨人龙一说道。

　　就在刚才，阿多突然在怒吼声中膨胀成一个巨大怪物，全身更是延伸出一颗颗硕大的晶体。这些晶体为怪物提供了能量，龙一一时间找不到任何防御用的法术，就直接被击飞了。

　　不过现在既然已经是自己赢了，那么事情就好办了。

　　“瞧，阿多，这不是个人恩怨。”

　　金色的龙一直冲向变异阿多，重重的一拳打在阿多的肚子上，尽管阿多此时体重巨大，但仍然被龙一的一拳击飞。而龙一也在此时转身，重重的一拳轮下，阿多被直接砸趴在地上。

　　“嗷！”

　　阿多怒吼着要爬起来，全身的晶体更是爆发出绚烂的光芒。

　　轰！

　　晶体爆炸，龙一被冲击波轰的倒退了几步，而碎裂的晶体更是漫天飞舞。不过幸好有障壁遮挡，却并未波及到其他人。

　　冲击波散去，阿多已经站起来，刚刚爆裂的晶体竟然又重新长了出来。

　　“身为一个怪物，你就老老实实趴在那里等着被打倒就好了，这样继续挣扎有意思么！”

　　龙一接着扑了上去，拳头命中怪物的下巴，瞬间下巴粉碎。

　　然后龙一直接抓起怪物身上的一块晶体，妖力注入其中。原本明亮的晶体立刻闪烁起奇异的光芒。之后龙一抓着那怪物的胳膊突然将它远远的扔了出去。周围的障壁虽然能阻止法术，却不能阻挡任何生物。

　　已经是怪物的阿多远远的飞了出去，那个角落之中根本没有任何人。怪物落地，立刻就挣扎想要爬起来。但是他的身体却再次膨胀起来，它变得更加高大，全身的晶体也更加密集和粗壮！

　　“哦？我还不知道，原来他还能变得更强？”艾门德斯惊喜的说道。

　　“不是变得更强，而是他要完全变成疯妖了。”小梓说。

　　果然，在这一次膨胀之后，那怪物巨大的身体开始飞速结晶，最终竟然变成一个完全由晶体构成的巨怪！

　　“疯妖！”

　　不知是谁一声尖叫，几乎所有人都哭喊着冲了出去。疯妖，无论是在哪个位面，都绝度是危险的代名词。也许你可以在武力上战胜一个疯妖，可一旦你被晶毒感染，那么不久之后，你也会将成为它们之中的一员！

　　已经变异成为疯妖的阿多显得更加暴怒，众人都在畏惧的狂奔，而唯有化身金色巨人的龙一还在盯着他。

　　“吼！”

　　疯妖阿多怒吼一声，直接扑向龙一。而它更是从口中喷出光炮，轰向龙一。

　　对于疯妖的进攻手段，龙一实在是太了解了。转身躲过光炮，龙一抬脚踹在疯妖的腿上，纯粹晶体组成的腿部被龙一直接踹碎，沉重的身体轰然倒在地上。

　　“让我来看看你的晶核在哪！”

　　龙一扫视整个疯妖，却惊奇的发现在疯妖的胸口位置，那个柔弱的少年阿多竟然还没有消失，而是被封印在那里！

　　轰！一拳打碎重口，龙一将阿多抓了出来。扔到一旁，失去了阿多，那疯妖立刻暴怒起来。它发狂一般挣扎着试图冲向阿多，但龙一怎么可能让它如愿！

　　“被我击碎的疯妖不少，比你大的更是数不胜数，比起它们来，你的进攻就好像是开玩笑一样。”龙一说着，重重的一拳落下，而拳头的下方，正是疯妖的晶核！

　　晶核碎裂，原本还在挣扎的疯妖立刻停了下来。

　　“准备消毒工作吧。”

　　龙一恢复原本的身体状态，拍拍手说。

　　艾门德斯目瞪口呆的看着这一切，他对龙一的实力有了一个崭新的认识。因为无论是一开始的高级战斗法师，还是接触封印之后的怪物，亦或者是后来的疯妖，龙一竟然总是能够以碾压的方式战胜它们。

　　这个龙一究竟有多强！？

　　咚咚！

　　敲门声传来，小梓跑去开门，门外站着的正是龙一、艾琳、银光和小蝶。

　　“索尔斯不在这么？我以为他会近距离的欣赏他的作品——虽然挺废的。”龙一说。

　　“索尔斯大师有更加重要的事情要做，这种小事还不需要惊动他。”艾门德斯说。

　　“是么，明明之前的战斗都在的，而到了他自己开发的高级战斗法师却不看了，这是对自己的技术完全没有信心表现么？还是打算将来把输掉战斗的责任完全推在你的身上？”小梓斜着眼说道。

　　“是又如何，不是又如何，你们又能做什么？”艾门德斯这是打算耍赖了，反正他敢打赌，龙一不敢把他怎么样。

　　“是不是都不要紧，其实我只是想委托你帮我给索尔斯长老捎个信。”龙一说。

　　“什么？”

　　艾门德斯仰着头问道。

　　砰！

　　龙一还没说话，一拳就已经打在了艾门德斯的肚子上，这巨大的冲击的让他本能的捂着肚子倒在地上。

　　“你就告诉索尔斯，就说，我知道他的脑袋里面藏着什么秘密。”

　　说完这一切，龙一带着四个女孩扬长而去。

　　艾门德斯满头大汗，在地上呻吟了整整十几分钟。此时门外的三个远古法师塔守护者才从催眠之中惊醒。他们赶忙带着艾门德斯来到医院，各种治疗手段一同施展，这才将艾门德斯破损的内脏全部接好。

　　之后，艾门德斯火一样去找索尔斯，他必须要将今天的事情加油添醋的复述一遍！他必须要让龙一死！

　　在索尔斯的冥想室之中，这位大师正满头大汗的坐在地上。他全身周围环绕着奇异的符文，这些符文一阵鼓动，一阵是白色一阵是红色。

　　“放弃挣扎把，把你的意识交给我！”

　　索尔斯发出如同梦呓一般的声音。

　　“不，你休想！这是我身体，我的意识，你永远别想占据它，寄生虫！”

　　索尔斯再次怒吼道。

　　“放弃吧，你知道，惟有顺从我你才能得到解脱。我的意识正渐渐的融合在你的意识之中，无论你如何挣扎，最终你都将会被我控制，这仅仅只是一个时间问题。而你会越来越痛苦，为什么不让你自己轻松一下？让自己休息一下？”

　　索尔斯喃喃的说道。

　　“休息一下？是的，我累了，我想要休息一下……我好累啊。”

　　就在此时，冥想室却传来急促的敲门声。索尔斯突然睁开眼睛，血红色的双眼之中带着怒火！

　　“竟然在这个时候来坏我的事！”

　　愤怒的吼了一声之后，索尔斯重新闭上眼睛。而在下一刻，眼睛重新张开，眼中的红色光芒已经消失。索尔斯略显茫然的扫视了一眼周围。

　　“梦？原来只是个噩梦！呼……”索尔斯长出一口气，敲门声也在此时传入他的耳朵。

　　“谁？”

　　“是我，艾门德斯！”艾门德斯在门外喊道。

　　如果是从前，有人将自己从冥想之中唤醒，索尔斯一定会大发雷霆，但是他现在只有一种劫后余生的愉悦。

　　冥想室的门被打开，当艾门德斯看到几乎浑身是汗的索尔斯，他愣了一下。一直以来，索尔斯都是一副一丝不苟的形象，此时他满头大汗的样子真的是从未见过。

　　“什么事？”索尔斯问道。

　　“是这样的。”艾门德斯捂着肚子，将个刚刚发生的事情都讲述了一遍。

　　“而且，在最后，龙一还说让我给您捎句话。”

　　“什么话？”

　　“龙一说，他知道那个藏在你脑袋里的秘密。”

　　此言一出，索尔斯竟然不由自主的后退了半步。

　　“索尔斯长老？您没事吧！”艾门德斯赶忙扶住他。

　　“啊！没事没事！只是我刚刚冥想完，精神力损失严重。”索尔斯突然笑了起来。

　　“那么这件事……”

　　“不用管龙一说什么，他不过就是虚张声势而已。”索尔斯说。

　　“那高级战斗法师呢？”

　　“也先不用管，等我找到一个合适的对对策，你先去盯着龙一吧，我自然有办法对付他。”


第0795章 精神世界

　　艾门德斯离开，索尔斯长老突然大笑起来。

　　“你怕了！寄生虫！”

　　镜子之中，索尔斯嘲讽的看着那个有着血红色双眼的自己。

　　“我不会感到任何畏惧！”

　　逐神者吼道。

　　“是的，你这真的害怕了，因为你曾经说过，魔界的女皇正在找你，每多一个人知道你在这，你的危险就多一分！而现在你已经暴露了！”索尔斯哈哈大笑。

　　“他怎么可能会知道我！龙一那句话的意思应该他知道你正在密谋杀死艾尔玛吧！”

　　逐神者这句话让索尔斯顿时笑不出来了。是的，索尔斯正在密谋除掉艾尔玛，此时他已经不能指望控制艾尔玛，而唯有将他除掉，自己才能真正掌握远古法师塔。这件事他策划的十分隐秘，所有知道这件事的人都是他最能够信赖的心腹，绝对不会有人出卖他。

　　“不，龙一不可能知道我的事情。而且最算是知道了，他也绝对不会用这件事来威胁我，因为哪怕是艾尔玛自己都很清楚，现在的我是他最大的威胁。承认吧，寄生虫，你已经暴露了，你正在害怕！”索尔斯指着镜子之中的逐神者大声喊道。

　　“即便这是真的，难道你以为你就能独善其身么？”终于，逐神者不再继续争论，而是阴郁的看着索尔斯。

　　“没人会把我怎么样！”索尔斯说。

　　“不！你忘了么，我是寄生在你的意识之中的！如果我被他们发现，如果我被强行从你的意识之中剥离，那么你也绝对不可能独善其身！你的意识会在瞬间支离破碎！你会在我离开的瞬间变成一个白痴！”逐神者低吼道。

　　“你吓我？”

　　“你大可以试试！”

　　说着，在索尔斯头顶，一条如同红色虫子一样光芒缓缓从索尔斯的头顶钻出来，而索尔斯此时竟然感觉到一阵精神恍惚！

　　“你在做什么！”索尔斯吼道。

　　“很简单，让你体会一下我强行离开你身体的感觉！”

　　“快停止！我知道了！”

　　光芒消失，索尔斯扶着镜子的边缘，大口大口的喘着粗气，浑身大汗淋漓。而镜子之中的逐神者此时状态也不好，仿佛马上就要消散一般。

　　“也就是说，其实我们的命运已经连接在了一起，对么。”索尔斯低声说道。

　　“正是如此。”

　　“那么我们从今天开始，停止一切内斗一切，等到除掉龙一之后再说。”索尔斯说。

　　“这也正是我想说的。”逐神者说。

　　索尔斯喘息了一阵，渐渐让自己放松下来。起身看了一眼镜子，而仅仅只是一眼，他就再也不能转动眼球了。

　　“寄生虫！你在做什么！”索尔斯大声吼道。

　　“这么简单的事情你都看不出来？当然是控制你！”逐神者狂笑道，“就在刚才，你的精神防线竟然出现了一个小小的漏洞！这种机会我怎么能放过！而这一次，你的意识将会永远属于我！连同你的身体一起！”

　　逐神者哈哈大笑道。

　　“果然如同我所料！”索尔斯的嘴角反而出现了一丝丝冷笑。他突然张开口，口中喷出一连串的符文，竟然将镜中的逐神者给死死锁住！

　　“精神枷锁？怎么可能！我怎么不知道！你的意识明明都在我的掌握之中！”

　　“正如你所说，你的意识和我的意识已经密不可分，所以有的时候你根本不知道，有些东西如果我不想给你看，其实你根本就看不到！而你发现的那个所谓漏洞，其实正是笼子的入口！如果你无视了这个机会，你反而会获得自由！可是现在你老老实实给我呆在笼子里吧！隐藏起来的你肯定不会被龙一找到。”

　　“不！你不能这样做！你不能束缚我！如果我被束缚你将会损失很大程度的力量！”

　　“这种事，就不需要你来操心了。”索尔斯说。

　　半决赛和决赛将会在明天举行，但是今天龙一却也没闲着。

　　娅薇妮的投影已经为龙一准备好了他的作战训练，而训练的场地正是在他自己的意识深处。

　　根据娅薇妮的说法，逐神者是一种依靠意识存在的寄生生命，和他的战斗必然最终会进入意识层面，而如果想要在意识层面击败对方是很难的，尤其是对于一个新手来说更是难上加难。

　　所以娅薇妮精心为龙一准备了一系列的训练项目。

　　原本这种训练首先肯定是精神强度的训练，但是因为常年小梓在一起，其实龙一最不用担心的就是自己的精神强度。所以这部分训练首先被跳了过去，直接进入了下一步，集中力和精确度训练。

　　简单来说，精神层面的上的战斗全部都是来自想象，想象力是否丰富并不是问题。无论你想什么事情都是会实现的——前提是，你的精神要比对方更加强大。

　　无论是娅薇妮和小梓都告诉龙一，精神层面上的对决，取决于两个要素：集中力和精准度。因为在意识之中，无论发生什么都也都只是想了一下而已，而如果集中力不够，则会被对方的意识牵着鼻子走。而精准度则决定了你能够做到何种程度。

　　据个例子：你的敌人想象你被一根棍子砸死。但是你的精神力超过他，所以你否定了这个想象，同时想象对方被打死，这样你就能胜过他。但仅仅只是这样还不够，因为这里的一切都是想象的。所以如果对方想象自己的防御力惊人，皮糙肉厚，那么棍子肯定是不顶用的。那么你可以想象自己拥有一把利刃，足以切开他。而比起棍子来，利刃的复杂程度远超过棍子，而利刃切开对方身体的结果同样是来自你的想象！精确度，则决定你的想象是否真实，如果不够真实，对方会本能的否定你。而如果你能真实的再现对方的受到的损伤，那么对方就会本能接受你的想象，如果他认为自己重伤濒死，那么他就会真的重伤濒死！

　　是的，这里的发生的一切都是来自想象。

　　“那么，我就站在这随便想么？”

　　咣当！

　　一辆坦克从空中坠落，炮塔旋转。

　　当啷！

　　一声金属撞击的声音传来。

　　轰！

　　一枚炮弹飞出，几乎同时另外一辆坦克落在前方，巨大的金属撞击声，硕大的火星斜着飞了出去。

　　“我们未能击穿它的装甲！”

　　一个歇斯底里的声音从四面八方传来。

　　就在这时，一个身穿兔女郎服装，手中却拿着一把巨大断剑的女孩突然从一旁跳了出来。她看了一眼旁边的娅薇妮，单手高高举起，大吼一声：“为已经觉醒了！”那断剑竟然凭空变成一把比她还要庞大的符文巨刃！单手挥舞着巨刃，兔女郎硬生生将那个坦克给拆成了碎片，然后凭空消失了。

　　“这还真是一个方便的能力。”龙一笑着说道。

　　“只要你的想象力足够，在这里你就是最大的主宰，你可以凭空创造任何东西。”

　　“哪怕是宇宙和生命么？”龙一笑着问道。

　　“那就要看你的精准度了，要知道，一个真正的生命可是很复杂的。那可不是刚刚你想想出来的画面那么简单。”

　　“我要是能做到，其实不是能成神了？”龙一说，而此时他却愣住了，他思索了片刻，“娅薇妮，你说我们这群人会不会其实只是生活在某个人的精神世界里？或者说，我们只是活在他的一个梦里？”

　　听龙一这么一说，娅薇妮哑然失笑：“应该不会吧，如果真的是那样，恐怕我们早就死了吧，毕竟梦是会醒来的。”

　　龙一却摇摇头：“对于她来说，也许仅仅只是她的一个梦而已，但是对于我们来说，他的一个梦也许会是数万年之久！”

　　娅薇妮却愣住了。

　　“对了，你们魔界最久远的历史有多远？”龙一突然问道。

　　“能够追溯的到的，大约有十万年吧？”娅薇妮说。

　　“那么，十万年前究竟发生了什么呢？”龙一突然压低了声音。

　　娅薇妮整个人都紧张了起来，因为龙一这番话听上去竟然满是道理！

　　但此时一却笑了起来：“哈哈哈！别紧张了，其实这也只是个杞人忧天的阴谋论而已。人类最大的恐惧是来自未知，而未知通常会让人们胡思乱想，这种胡思乱想的结果通常又会让人不断往最恐怖的方向去靠拢。所以这个梦境的说法，也不过是某个终极恐怖一样。”

　　娅薇妮听了，脸上的表情稍微混合了一些，但是却没有太多的改观。

　　“你知道么，我曾经也思考过这样一个问题。”娅薇妮突然低声说道。

　　“什么问题？”龙一问道。

　　“神是第二等级的生命，那么在神之上，必然还有一个第一等级的生命。既然神都已经拥有如此强大的力量，那么在那些第一等级生命看来，我们究竟算是什么呢？在上层位面之上是不是还有别的什么位面？宇宙之外是不是还有别的什么宇宙？”娅薇妮低声说道。

　　“上层位面之上是不是还有别的位面我不知道，不过别的什么宇宙必然是有的。”龙一笑着说道。很明显，他自己就是一个例子。

　　“算了，这件事每当我想起来都会感到不寒而栗，也许那暂时还不是我能探求的东西。现在还是让我们继续训练吧！”


第0796章 创造生命

　　精神力的训练枯燥无聊，虽然一开始胡乱创造东西很有趣，但是不断的创造而且不断提高创造精确度就会开始让人烦躁，就如同人不断集中精神之后那种烦躁感一般。

　　不过既然是训练，目的就是为了克服这种烦躁感。

　　其实，做这种事，有一个非常简单的办法。

　　那就是，创造一个生命。

　　从基因开始。

　　这恐怕也是只有在这精神世界之中才能做到的事情了。

　　巨人的知识之中有很多生命的基因序列。龙一一开始选择了一个有着十万基因的生命，结果很快他就崩溃了。因为想要在精神世界之中重建这部分基因，你需要时刻将这些基因的序列记忆在脑子里。

　　整整十万对！

　　这根本是不可能的！

　　所以龙一只能退而求其次。

　　他选了一个简单的，那是一个病毒。

　　它简单到只有一千基因，龙一将自己想象成一个极为微小的个体，然后开始将核酸分子排列起来。虽然只有区区一千对基因，但是这排列组合的顺序依然要了龙一的亲命。他几次都几乎在爆发的边缘，但是他身为一个战士强大的克制力让自己忍住了。

　　不知道过去了多久，基因序列终于搭建完毕，这一次没有出任何纰漏。

　　然后是蛋白质外壳，作为一个最简单的病毒，蛋白质外壳就简单多了。因为这里没有任何排列顺序的问题，仅仅只是按照一定的外形罗列在一起而已。

　　终于，一个病毒在龙一的手中诞生。

　　龙一单手托着这个病毒，却有一种要笑的感觉。

　　根据巨人的记载，这种病毒会引发极为致命的疾病，被感染者会在一周之内神经系统毁灭。而现在，和它却在自己的手中。

　　当病毒进入细胞之前，它不具备任何活性，它仅仅只是一堆蛋白质而已。

　　这种从分子开始构建一个生命的过程是要命的，但是成功之后的喜悦却却非同寻常的。

　　“不知道为什么，我突然有些明白为什么巨人们也会喜欢创造生命了。”龙一说着，将头转向一边，却看到娅薇妮正在一脸惊恐的看着自己。龙一奇怪的低头看了看自己的身体，却发现自己正穿着一身奇怪的白色长袍，长袍之上悬浮着金色的印记，印记不断流淌，并且发出奇异的共鸣。而自己的双手不知道什么时候竟然变成了纯黑色，如同阴影一般，看不到任何立体的形象。点点星辰，在黑色的阴影之中闪烁和流动。

　　“我这是怎么了？”龙一对一旁的娅薇妮问道，同时迈出一步，然而娅薇妮却匍匐在了地上，完全不敢抬头！

　　这究竟是怎么回事？

　　龙一散去刚刚制造的病毒，然后生成了一个镜子。几乎同时，他也被自己的形象给吓了一跳。

　　纯白色的袍子，流动的符文，白色的兜帽阴影之下看不到任何面容，唯有两团星云在双眼的位置旋转着。

　　而在自己的背后，则是金色的闪电组成的巨大徽章，那徽章的图形不断变化，已经完全超越了三维空间的理解。而在徽章周围更是一系列的文字环绕，但是那文字龙一却并不认识，根本不知道是什么意思。

　　“这形象，难道是神？”结合着娅薇妮的表现，龙一不得不做出这种猜测。而几乎同时，他就自行确认了这个猜测，因为神格正是这样告诉他的。所谓神格，就是成为神的资格。龙一从一个神使那里获得这一小部分神格，一直以来这部分神格都正是蛰伏在那里，缓慢的为龙一提供者神力。而龙一也从来没有认为过这神格是不是还能有别的什么用途。不过现在，龙一却可以肯定，神格这东西，有可能比自己想的要重要。

　　龙一尝试着在意识之中想象自己恢复正常，但却失败了。

　　“神格的影响比我想的还要大。”

　　龙一晃了晃脑袋，然后强行从自己的意识之中离开了。

　　此时已经是深夜，身边几个女孩子都已经熟睡。龙一没有惊扰他们，而是等了几分钟之后，再一次返回自自己的意识空间。

　　这一次，龙一看到娅薇妮正蜷缩在角落里。龙一出现的时候，娅薇妮明显吓了一跳。不过当她看清出现的人是龙一之后，她松了一口气。

　　“你小子，刚刚可真吓人。”娅薇妮脸上带着不自然的笑容，试图来缓和一下她自己的情绪。

　　“刚才你看到什么了？”龙一问道。

　　“你刚刚完成那个病毒的制造之后，神格就全部聚集在你的身边。你开始显现出神性，而因为等级的压制，我根本无法站在那里，然后正如你刚刚见到的，我只能匍匐在那里，瑟瑟发抖而已。”娅薇妮有些自嘲的说道。

　　“但是我却没有任何感觉。”龙一说。

　　“幸好你没有任何感觉，在刚刚那个时候，如果有任何人站在这里，他都绝对不可能忤逆你的意志。你的命令将会被绝对执行，哪怕是他离开了你的意识世界也是一样，因为那是神的律令。”娅薇妮说。

　　“这么说来，即便是你也没有办法给我解释一下刚刚发生的事情。”龙一说。

　　“完全没有办法解释，事实上，我现在就要离开你的意识世界，我需要将刚刚发生的事情完完整整的呈现给我的本体，我必须弄清楚这究竟发生了什么。”娅薇妮说。

　　“那你还回来么？”

　　“如果是平时，听到你这样问，我一定会好好戏弄你一番。但是抱歉，现在的我真的没有这个心情。而且，我也不知道我会不会再次回来——因为看上去，你的意识空间，远比外界还要危险。不过你也不用担心，你的所有训练计划我都已经留在这里了，你继续按照计划进行就好。等到你制服逐神者之后，我应该会再次出现。当然，那个时候我应该就是以实体出现了。”

　　娅薇有些意兴阑珊，这还是从未有过的事情。刚刚发生的事情对她的打击非常大，尽管只是一个投影，但是她却是娅薇妮意识的完整复制，所以此时她的表现也就等同与娅薇妮。

　　望着那个渐渐消失的人，龙一不由得叹了一口气。

　　不行，我得弄清楚，这究竟是怎么回事！

　　龙一再次将之前的病毒制造出来，但是这一次自己却没有了任何变化。

　　之后龙一又尝试了几次，依然还是如此。

　　好吧，难道说，只有第一次成功才算？

　　龙一又从巨人的遗传样本库之中挑选了一个新的病毒，比之前的病毒稍微复杂一些，但是难度提升有限。而同为病毒，它们大部分的核酸结构都类似，这样龙一只用了第一次不到十分之一的时间就完成了整个病毒的搭建。

　　当一切完成，镜像之中的自己终于发生了巨大的变化。

　　首先的他皮肤渐渐失去色彩，变成黑白色，然后渐渐失去明度，变成纯黑色，最终失去轮廓，变成如同阴影一般。星辰出现在黑色之中，一件白色的袍子凭空浮现，袍子外面符文流淌。在他身后，规则之力组成的徽章再次流动。

　　这一次因为细心体会，龙一也终于明白，这一切究竟是怎么发生的。

　　每当龙一制造一个生物，他体内蛰伏的神格就会自动被激活，在神格看来，创造生命乃是神的事情，惟有神才能够创造生命。而龙一既然完成了创造生命的创举，那么神格自然就会出现。

　　然而，还有一件让龙一更加意想不到的事也同时发生了。

　　他发觉，这神格，似乎稍微强了那么一点点。

　　不多，仅仅只是那么一点点而已。

　　难道视错觉么？

　　龙一立刻开始了试验，通过遗传物质的图谱，龙一接连创造了四个病毒。而当这一切结束，龙一明显感觉到神格比之前强大了很多！

　　这绝对不是错觉！连神力的恢复速度都有所提升了！

　　难道神格还是可以成长的？

　　龙一十分不解，当初那个神将自己的神格分割成了九万九千九百九十九块，龙一不认为是太无聊了。她绝对是有她的目的在其中。

　　原本龙一以为想要让神格完全恢复，只能通过收集所有被分割的神格才行。但没想到的是，神格竟然还能自行增强！而增强的方式竟然是创造生命！

　　显然这种生命是曾经存在的，龙一并非第一个创造出来的。但是神格似乎并不在意这些，每当龙一创造一个病毒出来，神格就会增强一点点。

　　整整一夜，龙一都沉浸在创造之中无法自拔，甚至一直到早晨艾琳将他唤醒，他的脑袋里面依然还是创造的内容，他甚至执意要留在意识空间之中不愿意离开。

　　小梓看了看龙一，眉头却微微皱了起来，她突然对龙一发射及一击精神冲击。遭到巨大冲击的龙一直挺挺的倒在了地上，过了许久才回过神来。

　　“创造生命，竟然如此令人兴奋！我甚至都有些上瘾了！”龙一惊奇的说。

　　“既然令人兴奋昨天晚上为什么早早的就睡了？”小梓撇了龙一一眼说道。

　　龙一冷了一下，完全没听懂小梓潜台词里面的荤段子。

　　“龙哥，你似乎有些不太对劲。”小梓皱眉说道。

　　“哪里不对劲？”龙一还没感觉到。

　　“哪里都不对劲，如果是平时，我这种荤段子一定会让你如同野狼一样扑上来，但是你不但没有扑上来，你甚至都没听懂我说的是什么。”


第0797章 法力吞噬者

　　龙一愣了一下，然后脑子里仔细想了想之前小梓说过的话，突然他顿悟了。

　　“这的确不正常。”龙一说。

　　是的，龙一注意到，一直到刚才，他甚至都有一种超然洒脱的感觉。之中感觉好像自己已经开始置身事外，游离于现实之外的感觉，但是小梓的一席话又让龙一重新醒悟过来。

　　“我来检查一下你的脑袋。”小梓说。

　　“好。”龙一点点头，让小梓的一双小手按在自己的额头上。

　　一会儿，小梓放下手。有些疑惑的摇摇头：“看上去你的精神似乎好到不能再好了，但是我却本能的感觉到你的精神似乎十分的‘伟大’……”

　　“那应该是神格的问题。”

　　龙一于是将夜里发生的事情给几个女孩说了一遍。

　　“你的意思是说，你要成神了？”艾琳瞪大了眼睛。

　　“没那么容易吧？要是造几个生命就能成神，那成神岂不是太容易了？”龙一晃荡着脑袋。

　　“创造生命本质上也不容易呀。”艾琳说。

　　“好吧，不管怎么说，我还是应该小心一点才好。我的‘幸’福日子还没开始，我可不想就这么突然变成个大圣人。”

　　听着龙一特地强调的重音，艾琳肯定曾经的龙一回来了。对于龙一身上究竟发生了什么，艾琳其实并不担心，因为她十分相信龙一，就算是他真的发生了什么，他也依然是龙一，这不会有任何改变。

　　今天将会是半决赛和决赛。

　　半决赛，龙一的对手是一个老法师，而且也是一个长老，名为泽卡。龙一并未见过他，在当初艾尔玛重返高层的会议上没有他。不过看他的架势，他的实力绝对不弱。

　　泽卡绷着脸，不苟言笑。对于这个刚刚冒出来的龙一，他本身没有任何兴趣，身为一个强大的法师，他已经很多年没有遇到过对手了。不过这一次索尔斯给他下达了命令，要不计代价的消灭龙一。对于消灭任何人，泽卡都不会有半点犹豫，他只是好奇，消灭一个区区的地面人，竟然还需要动用自己这种强者，其他人都是废物么？

　　不过随着战斗一次次进行，龙一战胜了一个有一个敌人，泽卡意识到，这个龙一远比自己想的要强大。尤其是他对战斗的理解，竟然未必在自己之下，这反倒让泽卡提起了浓厚的兴趣。

　　而现在，龙一竟然站在了自己面前。

　　“你知道么？我已经很久没有遇到过对手了。”泽卡对龙一说道。

　　“我也是一样，如果你能查阅一下我的战斗记录，你就会发现，我还从来没有输过。”龙一说。

　　“那么今天，现在，你的战绩历史上将会出现首场失败！因为你要面对的将会是我额！泽卡！法术艺术的大师！法力吞噬者！”

　　泽卡大声喊道，同时在他身体周围生成了一个极为奇异的法阵。这法阵扭曲盘旋将他包围起来。

　　与此同时，龙一却回头看了一眼小蝶，小蝶也十分无辜的看着龙一。虽然不知道泽卡这个法力吞噬者的名号究竟是怎么回事，不过应该不会比小蝶更强吧？

　　龙一看着泽卡等着他展现自己的本事，而泽卡却也看着龙一，并不主动进攻。

　　“然后呢？法力吞噬者？你不会认为我在听说你这法力吞噬者的名号又看到了你那个诡异的法术之后还会主动进攻你吧？”

　　龙一好笑的看着泽卡，而泽卡脸上突然一红。他当然就是这个意思，事实上几乎任何一个敌人即便是听说了自己的这个名号之后同样会忍不住出手。因为法术对决就是抢占先机，谁先出手就会占据优势。泽卡则完全反其道而行，他十分擅长打防守反击。正是因为这个特色，让他成为一个十分难缠的对手。

　　但龙一根本没上当，因为首先龙一根本就不是一个急性子的人；其次龙一其实很想看看这个所谓的法术吞噬者究竟能有什么本事，所以其实他一直都在等对方先出手。

　　泽卡眼眶抖了一下，环绕周身的法术散去，以一个标准的电击术起手，试图直接压制龙一。

　　在法师的对决上，使用什么法术作为起手就可以看出一个法师的风格来，一般使用法术飞弹作为起手的法师如果不是菜鸟，那一般都比较求稳，法术飞弹施放速度最快不需要任何准备工作，抬手就有。以法术飞弹作为起手不需要考虑任何后续的法术衔接问题，在之后的变化也比较大，难以被针对。

　　但缺点是法术飞弹自身杀伤力有限，尽管能够稍微限制对方的走位，但是效果终归有限。如故后续衔接的不好，那么极有可能会让自己陷入被动。

　　而已电击术作为起手则不同，电击术虽然需要一定的施法时间，但是法术一旦生成会以光速命中敌人。而且因为电击的特性是必然会命中，逼迫对方一定要进行防御，这样会给自己腾出施放下一个法术的时间和空间。

　　但以电击术作为起手还有一个最大的问题，电击术一旦被施放，会对之后的法术造成不可逆的影响。一旦施放了电击术之后，那么接下来作为衔接的法术可以选择面就非常少了，非常容易被针对。不过优势就是，可以衔接在电击术之后的法术要么施放速度快，要么就是带一些效果的。一旦被施放成功，各种法术衔接在一起，效果十分惊人。

　　当然，这一切的前提是，电击术必须要牵制了敌人才行。

　　“静电护盾！”

　　这是人界特有的法术，以静电力场将所有电击术的效果全部引导进入地下。尽管会消耗更多法力，但是却等同与免疫了一次类似的攻击！

　　“电击术！”

　　龙一最喜欢的就是复制对方的进攻方式并且最终赢了他，这种教他做人的胜利感和不同的胜利是完全不同的。

　　对方一看到龙一出手，大喜过望，周身赫然再次浮现法术。等待点击的到来，但是龙一仅仅只是抬着手，却并未有任何法术从他的掌心出现。

　　“抱歉，我只是逗逗你而已。”龙一哈哈大笑着说道。

　　泽卡顿时明白，自己被耍了。

　　“你这混蛋！”

　　自己堂堂的长老竟然被龙一如此戏耍，这让泽卡的一掌老脸有些挂不住。他恼怒的放弃吞噬护盾，不再刻意去吞噬龙一的法术，而是转而认真的对付龙一。

　　“这就对了嘛，一开始就告诉我你是法力吞噬者，你让我怎么出手啊。”

　　龙一点点头说道，一副孺子可教的样子。

　　泽卡被龙一这表情给气得半死，在他看来，龙一不过是一个不入流的小屁孩而已。竟然还敢在他面前摆出这个表情来！

　　“混蛋！”

　　泽卡低吼一声，私人空间之中撤出一根法杖，那法杖从头到尾都密密麻麻的镶嵌着宇宙石碎片，光芒闪烁之中，一个接着一个符文从法杖之中喷出，组成硕大的法阵。

　　而龙一也同时取出宇宙石法杖。比起泽卡那根镶嵌着宇宙石碎片的法杖来，这根完全是由宇宙石构成的法杖直接晃瞎了泽卡的眼。

　　他狂热的看着这跟法杖，虽然他一直都知道龙一有这样一根法杖，但是他并不清楚这跟发法杖究竟是什么样子的。而现在当他亲眼见到，他立刻就明白，这东西的价值是任何法术装备都无法比拟的！

　　“弱小如你，也陪拥有这跟法杖么？”

　　泽卡冷笑说道。

　　龙一嘿嘿一笑：“怎么？难道你还想抢走我的法杖么？”

　　泽卡却说：“抢走？不，仅仅只是因为她应该拥有一个更好的主人！”

　　龙一不禁哑然：“老家伙，你可真的是够不要脸的，想要抢别人的东西还给自己找个理由？行啊，既然你想给她找个更好的主人，那你不如问问她自己吧！”

　　说着，龙一竟然抬手将那宇宙石法杖给扔了过去。泽卡本能向后一躲，还以为那是龙一的进攻计谋。但是那宇宙石法杖仅仅只是悬浮在那里，没有任何动静。

　　难道说，没有任何阴谋？这是真的？

　　泽卡心脏狂跳起来。

　　“别害怕，你不是说她应该拥有一个更好的主人么？现在她就在你面前，你不如自己问问她算了。”

　　龙一远远的喊道。

　　几乎就在同时，宇宙石法杖缓缓变形，竟然变成了一个晶莹剔透的少女。

　　“灵灵，面前那个老法师要帮你找一个新主人，你来大声告诉所有人，谁才是你的主人！”龙一得意的转过身去，面对周围的观众。

　　“我认为，这位泽卡大师更加适合成为我的新主人。”灵灵说。

　　龙一得意洋洋的表情当时就消失了。

　　“喂！你怎么说叛变就叛变了！说好的嘲讽呢？”龙一大声问道。

　　“因为你你的法术程度比泽卡大师差了很多。”灵灵接着说。

　　“别这样啊，说好的一生一世一辈子呢！你这样离我而去就不怕我哭给你看么？”龙一哭丧着脸说道。

　　泽卡现在简直想要放声大笑，他从未想过自己竟然如此简单就能获得宇宙石法杖！这绝对是他梦寐以求的神器！

　　“来吧，宇宙石法杖，让我来看看你究竟能够拥有什么力量！”

　　泽卡伸出手来，试图握住灵灵的手，但是灵灵却后退了一步躲开了。

　　“这恐怕不行。”灵灵说。

　　“为什么？”泽卡不解的问道。

　　“因为龙一主人并未安排接下来的剧本。”灵灵说。

　　“剧本？什么意思？”泽卡一时间还没转过弯来。

　　“这很简单，他在耍你。”灵灵说。


第0798章 法力倾泻

　　看着灵灵缓缓走向龙一，泽卡的脑袋一片空白。而龙一脸上哪还有任何沮丧？他正毫无形象的哈哈大笑，几乎就差没在地上打滚了。

　　“来吧，宇宙石法杖，让我来看看你究竟能够拥有什么力量……”龙一学着泽卡的样子，然后继续毫无形象的狂笑不已。

　　泽卡的一张老脸通红，他做梦都没想到，自己竟然会被人接二连三的戏耍！

　　“我要杀了你！”泽卡暴怒不已，他死死的握紧的手中的法杖，无数符文在他的身后形成了法力风暴。

　　“这只是一场比赛，如果你打算杀死我，那么我就不得不反击了。”龙一说。

　　“去死！”泽卡已经不打算和龙一废话，因为他知道自己说得越多，就越是会被龙一牵着鼻子走。他已经丢脸，而找回面子的唯一办法，就是杀了龙一！这不仅仅是为了自己，更是为了索尔斯长老！

　　“法术倾泻！”

　　法力风暴之中，符文不断组合，磅礴的法力从泽卡的身体之中抽取出来，自动组成法术。各种致命的法术带着轰鸣轰向龙一，小蝶在台下看得口水直流。这可都是满满的能量啊，如果能够一口吞下，那该有多么幸福！

　　不过龙一却没看到这些，这个法术倾泻让龙一眼前一亮。

　　这个法术绝对不是一瞬间就能完成的，也就是说，刚刚尽管泽卡真的对宇宙石法杖起了贪欲，但是他其实并未停止自己自己的法术准备过程。或者说，他甚至用自己贪婪的表演来为自己准备这个法术拖延到了足够时间。

　　如果能够得到宇宙石法杖，自然是大赚；而如果不能得到宇宙石法杖，他的后续法术也已经准备好了。

　　“你果然并不只是一个单纯的蠢货那么简单！”龙一笑着说道，同时高速启动。

　　“顺风而行！灵巧身手！耳聪目明！”

　　三个提升灵活的法术施加在自己身上，龙一在各种法术之中来回穿梭。除了少部分法术是锁定的之外，大部分的法术都是可以被躲闪的。

　　不得不说，泽卡的这些法术选择十分有讲究。并非是随机发射，而是有一定的规律。利用锁定法术来延迟你的行动，而后立刻就会一些限制类法术让你行动进一步延迟，随后就会有强力法术轰炸。可以说，在这样的法术倾泻之中，龙一的容错率极低。这个法术原本应该是用来对付一群目标的，为了堪比一个小型战术法术，结果此时却用来对付一个自己，这个泽卡从一开始就没有小看自己。

　　来而不往非礼也。

　　龙一在不断躲闪之中也在不停的施法，泽卡自然看出了龙一在施法，所以他一边进一步提升法术倾泻的频率和威力。同时暗暗进行防御准备，因为他也不知道龙一究竟会采取什么样的反击准备。纵观龙一的各种战斗，他一直都在使用一种极为出其不意的方式来战胜对手，而且乐此不疲。

　　龙一在做什么？

　　他也同样在准备属于自己的法术倾泻！

　　如果放在不久之前，一边全力躲闪对方的法术，一边主动防御对方的轰炸，同时还在学习新的法术，这种事情将会十分艰难。但是现在龙一却做到了，对方那个‘法术倾泻’的法术让龙一轻易的解析到，同时变化为自己的版本。

　　这究竟是精神力训练的结果还是神格的影响，龙一并不知道，但这终归不是坏事就对了。

　　“法术驱逐！”

　　龙一轰然施展法力驱逐，以自己的法力消耗为代价，强行驱逐周围的所有法术效果。毫无意外的，泽卡的法术倾泻也同样被驱散。

　　“早就知道你会这样！”

　　泽卡哈哈大笑，几乎瞬间，又一个新的法力风暴在背后生成，那是另外一次法术倾泻。泽卡早就猜测龙一会选择什么法术，此时宇宙石法杖在手，并不缺乏法力的龙一最好的选择就是使用法术驱逐。而事实上龙一也正是如此选择。

　　但是让泽卡没想到的是，此时，龙一的背后突然爆开一团法力风暴。

　　“法术倾泻！”

　　龙一咧嘴笑了！

　　与泽卡一模一样的法力风暴，酝酿着无数法术！

　　“你以为你学到了法术倾泻就学到了一切？如何在这其中组合排列法术才是关键之中的关键！这短短的几分钟时间你又能学到多少？”泽卡轻蔑的喊道。

　　“是的，这根本学不到。但是我可以选择一个最简单粗暴的办法。”龙一笑着说道。

　　最简单粗暴的办法？

　　泽卡一愣，随即就明白了。

　　在所有法术之中，最简粗暴的法术莫过于法术飞弹了。由纯粹的法力构成，可以轻易的叠加各种属性。自身威力有限，但却有拥有最快的施法速度！

　　当漫天的法术飞弹遮挡了一切的时候，在场的观众们都被吓坏了。

　　龙一丧心病狂的将这法术倾泻之中刻印满了法术飞弹，而每一个法术飞弹都携带着不同的属性。有烈焰，有寒冰，有雷电，有的甚至就是一团金属。

　　这样密密麻麻的法术飞弹涌来，连泽卡都感觉一阵头皮发麻。

　　而法术飞弹还有另外一个特性，那就是法术湮灭性。

　　理论上来说，法术飞弹因为是纯粹的法力构成，所以能够影响其他的法术导致法术湮灭。不过因为法术飞弹自身强度不够，所以面对一些强力法术的时候这种湮灭性并不明显。

　　但是架不住多啊！

　　双方的法术倾泻就这样碰撞在了一起，在双方之间，法术不断湮灭，空间之中湮灭的法术不断影响着周围空间的稳定性。莫名的震荡不断传来，而且越来越明显。

　　咔！

　　空间侧面竟然形成了一道裂缝！

　　而当第一道裂缝出现之后，第二道裂缝也随之产生！然后是第三道，第四道！转眼之间，大大小小的空间裂缝竟然遍布整个战场！而且那些裂缝生成的位置竟然越靠近龙一和泽卡！

　　“谁先后退一步谁就输了。”龙一大声喊道。

　　“哼！”泽卡没说话，他正在全力维持着自己的法术。

　　这场比赛让围观的人们都感到无比震惊，纯粹因为法力湮灭而导致空间的空间裂隙，这还是第一次如此大规模的出现！一些研究者们更是抓住这个机会将所有数据记录下来。

　　“咔！”

　　一道裂缝出现在龙一身边，龙一的手臂被裂缝划伤，不过幸好仅仅只是皮肉伤而已。紧接着又是一道裂缝在龙一身后裂开，龙一的背后直接被切开一个巨大的伤口。周围人顿时一阵惊叫。这道裂缝如果再向前一点，龙一绝对会被斜着切开！

　　“放弃吧小子，你快死了！”泽卡哈哈大笑说道。

　　“是么？”龙一不屑的反问道。这点伤口对他来说不算什么，尽管他没有站在地面上，但是他已经获得了全部圣岩之力，这种力量也会极大的提升龙一的恢复能力。

　　几乎同时，一道裂缝在泽卡身边裂开，泽卡被吓了一跳，手一抖从裂缝旁边滑过，结果锋利的空间裂缝边缘竟然直接将他的小指给切断了一半！

　　“看来快死的人是你啊，哈哈哈！”龙一大笑着说道。

　　泽卡不再说话，他已经能够感觉到空间裂隙生成的规律。这些裂缝绝对不是凭空生成的，而是会沿着法力运行的轨迹生成。而一旦谁处于劣势，因为法力的潮汐作用，裂缝将会有更大的可能生成在劣势一方！

　　所以，此时绝对不能输！

　　泽卡都已经看出，龙一则没有任何可能看不出来，所以龙一也在不断提升法力输出。下方的小叠更是不断的咽着口水，如此庞大的能量啊！不能吃好可惜啊！

　　而就在此时，异变突然发生！

　　原本那些空间裂缝竟然动了！它们竟然缓缓朝着中央汇聚，那些裂缝竟然完全融合在一起，形成一个巨大的黑洞！开始拼命的吞噬龙一和泽卡的法术！

　　不！不仅仅是法术，惊人的引力竟然拉着龙一和泽卡直向黑洞而去。

　　铛！

　　龙一直接将法杖插进地面，死死固定着自己。而泽卡却没有这种手段，他拼命挣扎，试图使用法术固定住自己，但是每当他生成一个法术，那黑洞竟然就会将他的法术全部吞噬！

　　“不！”

　　泽卡支持不住，竟然直接坠入到黑洞之中，那黑洞则完全消失。龙一的法术倾泻停止，周围一阵寂静。

　　“我这是赢了？”龙一对裁判问道。

　　裁判也是一阵茫然，一个长老竟然被吸走，这应该怎么判？

　　然而就在此时，空间猛然震动，黑洞竟然再次打开，而一个人则哈哈大笑着走出了黑洞。

　　“你们不会真的以为，我法力吞噬者泽卡会这样消失吧？”

　　龙一微微皱眉：“看来是我上当了。”

　　泽卡脸上的笑容更加灿烂：“当然是你上当了！你的所有行动都在我的预料之中！当你施展法术倾泻的时候，我就已经暗中开始了法术吞噬！你以为这些空间裂缝是哪里来的？那些都是我吞噬法术的通道！哈哈哈哈！”


第0799章 比吞噬？你不行！

　　泽卡此时满面红光，全身法力涌动，皮肤下方不断流淌着各种光芒。而背后的黑洞之中，引力不断传来，龙一全身的法力竟然有一种不由自主要被吸收过去的感觉。

　　“现在，我的终极法术已经完成，无论是施展任何任何法术都会被我吞噬。那么你告诉我，你要如何赢我？”

　　泽卡无比得意的说到。

　　法术吞噬者的终极形态，连泽卡自己都没有成功过。而今天竟然在龙一和泽卡同时的法术倾泻之下完成了，这让泽卡有些喜出望外。因为一旦成功达成终极形态，泽卡甚至就不需要每次施放这个法术，黑洞将会一直存在，不断吸收周围的法力来维持自身！

　　这意味着在面对任何能量攻击的时候，泽卡已经无敌了！

　　“怎么？你不是很喜欢说话么？为什么不开口了？是不是很绝望？没关系，我可以给你机会！你可以随便进攻我！不止是你，还有你的仆从，甚至是你的那些女朋友们也都可以帮你！”

　　泽卡从未如此激动过，这种立于不败之地的感觉真的是太爽了。

　　“咦？真的可以么？”

　　已经馋了半天的小蝶不由自主的问出口。

　　“哈哈哈！当然可以！”

　　泽卡说道。

　　“主人主人！让我去让我去！”小碟无比激动的喊道。

　　“哎！不行了，我这种菜鸟完全不是你的对手，看来只能换个强者来对付你了。”龙一摇摇头，然后示意小蝶上来。小蝶无比激动，背后一双蝶翼打开，带着她飞上擂台。这双蝶翼让所有人都感到吃惊，因为自从小蝶出现在这里之后，从来没人知道，她竟然还有这样一双美丽的蝶翼。

　　“你是什么种族？”泽卡微微皱眉问道。当他看到那双蝶翼的时候，他本能的感觉到了一丝丝危险。尤其是蝶翼上流淌着的莫名符文，更是让他危险的感觉不断加倍。

　　“这是秘密！”小蝶嘻嘻一笑，然后缓缓走向泽卡。

　　泽卡压抑住心中的危险感觉，他并不担心。只要有背后的黑洞在，任何法术都无法伤到自己。而对方越是靠近，就越是会受到黑洞的影响。单纯只是站在那里，体内的法力都会被黑洞抽取干净，化为他泽卡的法力！

　　但是随着小蝶靠近，泽卡却并未感觉到任何法力传来。而当小蝶进一步靠近，他甚至感觉到自己的法力竟然有些蠢蠢欲动！

　　这怎么可能！我是法力吞噬者！没人能够觊觎我的法力！

　　“不好意思，那么，我就不客气了。”小蝶走到泽卡身后，抬起小手按在了黑洞的边缘上。

　　嗡！

　　整个空间都不可遏止的震颤起来，紧接着极为恐怖的能量竟然被小蝶从黑洞之中吸引出来，汇聚在她的掌心里，然后消失在她白皙的小手之中！

　　“该死！你在做什么！不准碰我的法力！”

　　泽卡疯狂的施放法术试图驱赶小蝶，但此时双翼完全张开的小蝶根本不会放过任何能量。泽卡的法力甚至还没能凝结成法术就已经被小蝶吸收干净。伴随着空间的轰鸣，黑洞内部蕴藏的能量不断被抽取，而黑洞自身也越来越小，小蝶背后的蝶翼却越来越明亮。

　　“不！那是我的能量！你不能这样做！”泽卡感觉自己要疯了，刚刚完成的终极法术竟然就这样被别人完全吸收干净！刚刚黑洞吸收了龙一和泽卡两人的全部的能量，此时竟然也完全丝毫不剩！

　　而且这还不算结束！

　　泽卡本能的想要通过自身输入法力来维持黑洞的存在，因为他知道这一次黑洞如果消失，那么下一次成功施放就不知道是什么时候了。

　　但是这个冒失的举动让他在下一刻就后悔了，因为他不但没能拯救黑洞，更是让自己的法力和小蝶的吞噬之间建立了一个通道。而这个通道一旦建立，竟然就不能被切断了！

　　“不！你不能吞噬我的法力！这是我的！”泽卡大声吼道，试图挣脱。但是小蝶的吞噬之力实在是太强了，泽卡甚至感觉自己全身的法力都被完全掏空一般！

　　他赶忙紧握镶嵌满了宇宙石碎片的法杖，试图利用宇宙石碎片的庞大能量来缓和一下，好让自己来挣脱小蝶的吞噬。但是当宇宙石碎片的能量涌入，来自小蝶的吞噬力却更强了！

　　泽卡惊恐的看到自己法杖之上的宇宙石碎片竟然在以肉眼可见的速度缩小直至消失！

　　当啷！

　　失去了所有宇宙石碎片的法杖掉落在地上。泽卡能感觉到自己全身所有的能量都已经一丝不剩，不但是自己，连同自己私人空间的各种法力装备，还有自己的法术佩饰，凡是身边任何带有能量的东西都失去了能量。

　　然后，小蝶才缓缓的后退了几步，蝶翼收回。撇着小嘴说了一句：“太弱了。”

　　泽卡直接晕了过去。

　　这场比赛峰回路转，谁都没能想到最终的结果竟然是这样。

　　原本所有人都以为泽卡赢定了，毕竟吞噬法术这种能力在这种纯粹法师的比赛上完全可以立于不败之地。而当最后泽卡完成了他的终极法术时候，几乎每个人都认为即便是在整个远古法师塔之中都不可能有人能够胜过泽卡了。

　　然而此时，小蝶出现了。

　　美丽的蝶翼少女，看上去没有任何战斗力，却将泽卡藏在黑洞之中的法力全部吞掉，甚至连黑洞本身也不放过。而后还将泽卡全身的法力吸收一空！

　　从此以后，泽卡还有什么脸面说自己是法术吞噬者？

　　这才是真正的法术吞噬！以一种最蛮不讲理的方式强行将法力全部吞噬！

　　“那么接下来，就应该是决赛了吧？”

　　龙一对一旁还在发呆的裁判问道。

　　那个裁判愣愣的点点头，然后抬头看了看对阵表。却又摇摇头：“不用比了，你的对手刚刚已经弃权，你赢了。”

　　甚至一个法力吞噬者都被小蝶变成了废人，那么其他人再来比试还能有什么好结果么？

　　答案是没有。

　　就算是你真的好运气战胜了龙一，只要龙一让小蝶上场，任何人都会没脾气。法师的对决，法力和法术决定一切，当小蝶足以让一切都变成笑话。

　　所以，龙一赢了。

　　最终的颁奖将会在晚上举行，到时候将会宣布龙一最终获得的奖励。根据往年的经验来说，这个奖励绝对丰厚。

　　中午，龙一他们正在餐厅用餐，周围用餐的法师们几乎都没有心思吃东西，基本都在盯着小蝶指指点点。

　　“你变成大明星了。”龙一说。

　　“无趣，又不能让我吃饱。”小蝶说。小蝶自从成为这种形态之后，她就一直处于饥饿状态在，她渴望吞噬更多能量。但是尽管处于满是法师的世界里，周围游离的能量却极为有限，根本不能满足她。

　　龙一曾经给小蝶宇宙石来吞噬，但是小蝶却说，宇宙石的能量虽然也强大。却并不丰富，因为宇宙石毕竟是用来创造宇宙的神器。并非全部是能量，更多的还是物质。在当初食能虫进化的时候有着惊人的作用，但是现在小蝶更需要的是纯粹的能量。

　　“你的吞噬能力有极限么？”龙一突然问道。

　　“不知道。”小蝶认真的回答道，她甚至都没吃饱过，更别说极限了。

　　“也许我们可以试试。”龙一说。

　　“怎么做？”艾琳来了兴趣。

　　“小蝶既然能够吞噬所有能量，又不限制种类，为什么我们不给她点极限能量呢？”龙一说。

　　“你想释放超级法术给她吞噬？”银光问道。

　　“不，我打算用伟大探索者号的主炮给小蝶加餐。”龙一说。

　　伟大探索者号是巨人制造的地面前哨战，它的下方有一门主炮，巨人将这门主炮用来清理地面，不过威力之大却绝对不是什么法术可以比拟的。最重要的是，这门主炮连接着伟大探索者号的主动力核心，那颗核心之中蕴藏着的能量极为恐怖，最重要的是，那种能量是近乎无限的。

　　“不过现在可能没什么机会。”小梓说，“尤其是还有一个索尔斯虎视眈眈。”

　　“没关系，我也只是这么一说，机会这种事必然是要慢慢找的。”龙一说。

　　中午休息了一阵，下午，远古法师塔的十年庆典正式结束。艾尔玛和索尔斯同时出现在闭幕式上。

　　艾尔玛兴奋不已，因为他所看好的龙一竟然真的获得了胜利。

　　而索尔斯则面容紧绷，完全看不出任何喜怒。但是在他的心里，却满是愤怒和震惊。

　　他愤怒竟然没有人能够阻止龙一甚至杀死龙一；而震惊的是，龙一身边的那个名为小蝶的女孩竟然是所有法师的噩梦！如果小蝶在身边，那在整个远古法师塔之中岂不是永远没有人能够杀死龙一？

　　作为这一次战斗的冠军，龙一理所当然的获得了属于他的那份终极奖励。

　　“我宣布，这一次龙一的终极奖励是，前往圣地的朝拜！”艾尔玛大声宣布道。

　　此言一出，几乎所有人都沸腾起来。每一个人都用最羡慕的眼神看着龙一，还有嫉妒和恨意，甚至一些人满脸的怒火。

　　“圣地朝拜？这是什么奖励？”龙一尽管满肚子的茫然，但是他依然还是满脸的感谢。尽管周围人满脸羡慕，龙一自己却并未感觉有什么。圣地，那是什么地方？朝拜啊能换来实力的提升么？龙一感觉自己在这个位面的实力已经到了尽头，他急需离开这里，进入中层位面。

　　不过在庆典结束之后，艾尔玛告诉他，所谓的圣地不是别的什么地方。正是这艘作为远古法师塔的巨人飞船最初停泊的位置，一处巨大的巨人基地！而在那基地之中，有一座规模庞大的图书馆，里面记载了极为庞杂的知识。只不过这些知识并不能轻易得到，实力和智慧缺一不可。正因为如此，尽管每年在远古法师塔之中都会选拔出一些人前往圣地，但是最终能够得到的知识却极为有限。

　　可即便如此，人们依然为之疯狂，因为如果运气好能够得到开创一个时代的知识的话，那么自己的名字就绝对会被载入史册！

　　听说是巨人基地，龙一立刻也有了兴致，他甚至有些迫不及待了。


第0800章 降临的天国

　　如果说作为一个时空旅者有什么乐趣的话，那么看着自己改变历史就是其中之一。

　　比如说，给一个刚刚开化的原始部落带去一点点技术上的帮助，看着他们将你当作神一样刻画在石板上。而在多年之后，你的形象已经变成了他们整个种族的信仰。

　　这种感觉，索琳已经多次体会到了。

　　改变历史这种事其实不难，关键要看如何做到。

　　一开始索琳并不擅长这种事，但是随着一次次旅行的成功，一次次失败之后，她已经完全熟悉了这种事。

　　巨人们乐此不疲，每一次成功的时间旅行都会让他们无比兴奋。

　　巨人们也曾经选拔了一些时间旅者，但是他们总是会出一些这样那样的问题，最终巨人们放弃了培养新旅者的做法，开始让索琳专注于执行任务。巨人们以他们的技术极大的强化了索琳的生命力，让她完全不必为自己的安危而担心。同时还给予她一点点巨人的生命特征，让她足以在任何时空与巨人发发生联系时候会被巨人们当作是自己人。

　　不过还有一个小小的问题，这是让索琳十分不理解的。

　　尽管她和这些巨人们已经十分熟悉，但是这些巨人科学家们却从来没有邀请索琳参观过他们的世界，哪怕一次都没有。

　　索琳一直都想详细的了解一番巨人们当初生活的世界究竟是怎样的。不过每当她提出这个想法的时候，巨人们总是会通过各种顾左右而言他的方式岔开话题。索琳并不是一个喜欢死缠烂打的人，所以当她几次被这样婉拒之后，她也就不再说什么了。不过那些巨人很明显感到很对不起索琳，但是绝度有什么事情让他们没有办法满足索琳对这个要求。

　　这一天，索琳完成了又一次时间旅行。在记录了所有数据之后，大部分科学家都离开了。只剩下当初第一个发现索琳的那个老科学家还在这里。

　　“今天不用去陪你的孙女么？老华尔特？”索琳对那老科学家笑着问道。

　　“不，其实今天，我想专门来陪陪你。”这位老科学家说，他的身上传来一阵酒气。

　　“你喝酒了？”索琳有些意外，原来这种饮料即便是巨人也喜欢么？

　　“哈哈，我明天休假，所以今天就稍微放纵了一下自己。”

　　“哦？那你为什么不去继续放纵自己，却跑到这里来了，你发现我自己在这里孤苦伶仃了么？”索琳笑着说道。

　　“你瞧，你甚至比我最小的孙女还小，却已经承担起如此重要的任务，独自一人在这个陌生的时空之中，没有你的家人和朋友，每当我想起这些，我就会感到一阵心痛。”华尔特说。

　　“没关系，毕竟我也是唯一能够进行时空穿梭的人，这已经足够占据我大部分的精力了。”索琳说。

　　“我知道，你来自未来，而你口中的未来，说不定是一个巨人都已经完全不存在的世界，对吧？”华尔特说道。

　　索琳没点头也没摇头，这种时候，任何试图肯定或者否定都会导致她失忆。

　　索琳没有表示，华尔特却懂得：“正因为如此，所以你才会对巨人感到好奇。你希望知道你们历史之中的巨人究竟和真正的巨人有什么区别。说实话，我不清楚你究竟来自什么时间，如果可能的话，我倒是可以把你送回到你来的时间点去。只可惜，我们根本不知道是你究竟是从什么地方来的。”

　　索琳知道，这位老科学家是感觉有些对不起自己了，这从他眼神之中的愧疚就可以看出来。索琳倒是无所谓的笑了笑：“您不必担心我的事情，对于这件事其实并不在意，您如果知道曾经发生在我身上的事情，您就会理解，其实这种事对我来说根本不算什么。”

　　华尔特点点头，却又摇摇头，皱着眉头说：“其实有些东西就算是让你看到也没什么了不起的，议会就是太过于担心了。怕我们正在研究的东西被别人发现，会给我们惹来大麻烦。但是这整个多元宇宙之中，除了龙族之外，还有谁能够给我们带来麻烦的？神么？那些政治家真是麻烦！”

　　说着，华尔特伸手让索琳跳到他的手中：“来，我带你出去看看！咱什么都不碰，难道看看还不行？”

　　索琳却突然有些紧张起来：“这样不好吧，既然议会不让我看，肯定是有其中的道理的。”

　　华尔特摇摇头：“不只是不让你看，是不让除了相关科学家和高层之外的任何人看。不过那么一个方盒子，就算是看了又能怎么样？”

　　说着华尔特带着索琳打开了时空实验室的大门。

　　这还是索琳自从来到这里之后，第一次离开这间无比巨大的实验室。

　　门外并不是想象之中的明亮，而是一片漆黑。然后索琳才发现，这里竟然是在宇宙空间之中。周围一片漆黑，寥寥的几颗星星在极为遥远的位置上闪烁。

　　“看，那颗星星是位面实验室，我们在那里测试位面。你左手边的那颗星星是生物实验室，我们在那里进行各种生命试验。那群生物学家们想要自己创造生命呢，我猜他们都是疯了，他们想学着神一样么？”

　　华尔特就这样在空间之中走着，虚无的空间之中如同有一块坚实的地面一般，华尔特走在上面步履沉稳。

　　突然，前方的空间竟然一阵荡漾。

　　“啊，到位面边界了。等一下，让我打开门。”

　　说着，华尔特从怀里摸出一个装置来，放在前方的空间上，惊奇的是前方的空间竟然真的出现了一道如同门一样的形状。华尔特将手放在那装置上，对索琳说：“把眼睛闭上，等下会很亮。”

　　门打开，惊人光芒从门中喷射出来。

　　是的，索琳对光芒用了喷射这个词，因为在她看来，光芒就是从门中喷出来的。这里的时间似乎极为迟缓，甚至连光的速度都减缓了很多。那些光芒就像是水流一样，无比粘稠。

　　华尔特走进门中，索琳终于看到了眼前的东西。

　　那是一个巨大的立方体，白色，无比巨大。索琳感觉自己的眼睛完全失去了度量标准，因为看上去那个立方体似乎是无定形的。

　　“它，究竟有多大？”索琳几乎本能的问道。

　　“哈哈哈，果然你也问出了这个问题！”华尔特哈哈大笑说道。

　　“还有人问么？”

　　“几乎每一个看到她的人都会问出这问题来。但实际上，她的大小是在时刻变化的。没人之知道她究竟有多大。”

　　“那么，她现在大约有多大？”不知道为什么，索琳迫切的想知道她的体积。

　　“我真的没法告诉你，但是我却可以告诉你一件事，现在她的身体跨越了三个位面之巨！”华尔特说。

　　索琳真的无比震惊了，一个体积跨越了整整三个位面的巨大立方体！这是巨人的伟大创造么？

　　“这究竟是什么？”索琳喃喃的问道。

　　“这？这是降临的天国啊！”华尔特感慨的说。

　　天国降临！

　　索琳曾经不止一次从龙一或者其他什么人的口中说过这件事，正是因为天国降临事件之后，巨人的科技发展才有了爆炸式的增长！而这就是所谓降临的天国？

　　“这降临的天国……是什么？”索琳还是不能理解，仅仅只是一个会发光的立方体？

　　“是知识，是宝藏。是我们无法理解的一切未知！”华尔特说。

　　“曾经的我们就和龙族一样，自从被神创造出来之后就一直浑浑噩噩的生活在这个位面上。战争、扩张、融合、再扩张。但是有一天，天国降临了，我永远都无忘记那一天，那伟大的光芒在宇宙之中亮起，最伟大的光芒也不及她的亿万分之一！”

　　“一开始，我们还本能的感觉到畏惧。不，不是畏惧，因为那伟大的光芒并不会让我们恐惧，我们只是敬畏。但是当第一个斗胆的先驱接触了天国之后，他向我们展示了他看到的一切，那些伟大的甚至连神迹都无法比拟的东西！”

　　“从那个时候开始，我们巨人明白了我们的使命，我们的力量不在于我们可以毁灭什么，而在于我们能够创造什么！这就是降临的天国告诉我们的东西！”

　　“于是，你们做了什么？”

　　“我们开始尝试着和降临的天国有更多的接触，天国总会将我们最感兴趣最擅长的知识展现给我们！她无比慷慨的将知识交给我们，让我们从野蛮的生命变成了现在的文明生命。”

　　华尔特迷醉的看着前方那巨大的立方体，索琳即便不是小梓，不能读懂他的精神，但是她依然可以可以看出华尔特心中虔诚，那几乎是一种近乎迷信的虔诚。

　　“那个时候，她就这么大么？”索琳问道。尽管光芒耀眼，但是索琳却没有感觉到任何不适，相反，她却有一种懒洋洋的舒适感，仿佛在这里可以放松一切。

　　“正如我说的，她的大小从来不是固定的。最小的时候它甚至会突然消失，而最大的时候，它甚至能够盘踞数十个位面之间，为了满足它对空间的需求，我们专门创造了这个复合空间，这个空间会随着天国的大小而自动调整大小。”华尔特说。

　　“这个技术是巨人原本就已经掌握的，还是从天国之中获取的？”索琳问。

　　“我们巨人虽然掌握了一些空间技术，但是还远远达不到这种地步。不过幸好，我们首先得到的知识正好是这些空间类的知识，所以我们几乎立刻就用在了降临的天国身上。”

　　“这听上去好像是降临天国借助你们的手先为自己建造了一个家。”索琳笑了。


第0801章 时空事故

　　“我们也是这样认为的。其实我们都一直想知道降临的天国出现在这里究竟是为了什么，她想做什么。我们之中也有一些人试图和天国进行沟通，但是天国却只是将更多的知识教给我们，却从来不向我们提出任何要求。”

　　“十分无私？”索琳说。

　　“是的，无私。我想，这也是天国想让我们巨人做到的事情吧。”华尔特说。

　　“好了，我们得离开了，再继续下去议会的人可能就要发现了，咱们赶紧走吧。”华尔特带着索琳离开了这里。

　　“如果下次有机会，我带你去看看那个首先发现了降临天国的年轻人——对，现在应该叫年轻人吧，当初他发现降临天国的时候还是个孩子呢！哈哈，真是一个了不起的孩子啊，如果不是他，我们巨人族还不知道会是什么样子呢！”华尔特一边走着一边说道。

　　“哦？那还是个真了不起的孩子呢。”

　　“哈哈哈！那个孩子现在也一千多岁了！比你可是大多了！”华尔特大笑说道。

　　“以你们巨人的性格，肯定要把他当作英雄一样大大的赞美一番吧。”索琳说。

　　“那是当然！我们甚至还给他专门建造了一个‘龙一纪念馆’在永远记住他的功劳！哈哈，纪念馆落成当天那小子哭丧着脸，说不喜和一群老头子一样还有个纪念馆，哈哈哈！”华尔特还在哈哈大笑。索琳却已经傻了。

　　“你说什么！那个巨人叫龙一？”索琳激动起来。

　　“对啊，那小子叫龙一，你说奇怪吧，明明是巨人，名字里面竟然还带个龙字，我到现在都不知道他父母是谁，如果知道的话，我肯定要问问，我们巨人为什么叫龙一？直接叫巨硬不行么？”

　　华尔特笑着说道。

　　“他在什么地方，我能见见他么？”索琳急急的问道。

　　“这恐怕不行，那小子一天到晚神出鬼没的，没人知道他究竟在什么地方。听说最近一段时间他在考察神的踪迹，也不知道是真是假。如果你想找他，这种事是要碰运气的。”华尔特说。

　　“哪怕是碰运气也好，如果有机会的话，如果他恰好就在那里的话，我能不能见到他？”索琳继续问道。

　　“哦？”原本带着酒意的华尔特一开始并未听出索琳的语气变化。但是当索琳第二次提出这个要求之之后，他立刻就明白，这个索琳必然认为自己和龙一之间有所关联。

　　“我能知道你为什么要找到他么？”华尔特问道。

　　“不能。”索琳摇摇头。一般来说，这意味着她的回答会影响到历史。

　　“好吧，我想我可以试试。但是我劝你最好别抱太大的希望，如果这件事真的如同你想的那样，那么时间的规则极有可能会阻止你们见面。”华尔特说。

　　“即便如此，至少让我尝试一下。”索琳坚定的说。

　　“我明白了，我会帮你询问一下龙一的动向的。”华尔特说。

　　“谢谢你。”

　　“不用客气，真正应该感谢的人是我们才对。”

　　自从得知了在这个时空竟然还有一个龙一之后，索琳原本无聊生活就再一次有了激情。她时刻都盼望着能够见到这个龙一。但是又有些担心，如果这个龙一不是那个龙一可怎么办？不过转念一想，这个龙一必然不是那个龙一，毕竟那个龙一并不会时空旅行。可是如同‘龙一’这样极为稀有的名字跨越时空的巧合也太奇怪了吧？两人还都是巨人，而且还都是这样神出鬼没的性格！

　　这样激动的心情甚至让索琳最近一段时间都有些失眠，精神也随之有些恍惚。

　　而这样做的结果自然就意味着事故。

　　时间事故，说大可大，说小可小。

　　这一次的传送之中，索琳有些走神，结果在传送的瞬间，她竟然忘记在精神之中注入正确时间坐标！

　　“糟了！传送事故！”一个科学家大声喊道。

　　“赶快停止！”

　　“不行无法中断！”

　　“强行切断供能！”

　　“不行！这会杀了索琳的！”

　　“传送开始了！”

　　“跟踪时间通道！我们还能挽回！我们能把她拯救回来！”

　　轰！

　　时间通道开启，索琳在光怪陆离的时空通道之中航行。刚刚巨人科学家们的话她自然都听到了，所以她也已经做好了最恶劣的准备。她不知道自己会被传送到什么地方，什么时间。不过只要不是太恶劣，凭借她强大的实力和生命力，应该能够坚持很长时间。

　　“只要别是太阳里就行。”索琳这样祈祷着。

　　然而就在此时，索琳赫然发现，在这时空通道之中竟然不只是自己！

　　通道的前方有一个银色的物体和自己一样同时向前飞行，它全身满是伤痕，甚至还在不断解体！

　　索琳立刻让自己加速赶上。却看到那是一个非常罕见的东西，通体是某种金属，很美丽平直的线条看上去……

　　银龙！

　　索琳感觉自己的脑袋要炸了。这个线条很明显就是一直挂在龙一脖子上的银龙！也就是龙一口中常说的战斗机！

　　等等！如果这是战斗机，则会是银龙，那么在座舱里……

　　索琳来到座舱旁边。

　　里面果然有一个人，那人穿着奇怪的衣服，带着头盔和呼吸面罩，看不清他的样子。

　　座舱的玻璃已经破碎，索琳直接将座舱罩扯下。试图让里面的人离开座椅，但是那个驾驶员被很复杂的几根带子固定在座椅上，索琳完全不知道要如何把他弄下来。

　　然后，她看到眼前有一个颜色很鲜艳的拉手。

　　是这个么？

　　轰！

　　座舱周围爆开一团火焰，紧接着座椅连同上面的人竟然被一同弹射了出去！

　　时空通道并不宽敞，被弹射出去的人一头撞在通道的障壁上消失无踪了。

　　“啊！你给我回来！”索琳刚要去追，但是自己的时空通道也已经来到尽头。

　　轰！空中，一道时空之门洞开，紧接着一架战斗机从空中坠下，索琳死死的抓住战机的侧面发现自己正在高空之中，而下方竟然是无尽的海洋！

　　“不行，不能坠入海中，一旦坠海就会丢失很多东西！”索琳这样想着，立刻施展巨人法术。

　　就在此时，因为巨大的空气摩擦，原本就满是伤痕的战斗机竟然开始解体，各种零件飞出，紧接着一台发动机竟然也随之脱落！

　　“走！”

　　轰！一团光球将大部分解体的零件全部包裹，消失不见，而单独的一台发动机却缓缓坠入海中。

　　森林深处，有一处大湖，此时几个水精正在湖中嬉戏，在湖畔，精灵女皇正带在和一群精灵观赏湖边风景。

　　陡然之间，天空之上空间门洞开，已经散碎的战机呼啸着坠落。

　　一群水精托起水浪，让战机拍在水面上的伤害降低到最小。

　　“这是龙族的进攻？”精灵女皇威严的问道。

　　“不，陛下，似乎只是事故。”一个精灵侍卫说。

　　“去看看。”

　　大群精灵来到湖边，看着被被水晶托起的金属战机。

　　“这是什么？”精灵女皇对水精问道。

　　“我们不知道，在水精知识之中从未见过这种东西。”水精们说。

　　“我喜欢这种特别的美感，如果它没有破损的话，绝对是一件艺术品。”精灵女皇说，“把它给我吧，水精。”

　　水精想了想：“可以，不过这个东西归我。”

　　说着，一个水精托起一根白色的圆柱体。

　　是那根飞弹。

　　“好！”

　　从始至终，索琳都隐形在空中，看着这一切发生，一如当初龙一所告诉过她的历史一般。

　　这件事发生了！也就是说，现在应该是我认识龙一的八千年前！

　　我得到了一个精确的时空坐标！

　　索琳感觉自己心跳都快要停止了！

　　如果这一次能够顺利返回的话，那么凭借这一次的旅行，以后她就可以真正找到龙一了！

　　精灵们将水精收集起来的碎片全部打包带走，森林之中个几棵大叔竟然生成了一道传送门，精灵们从传送门离开。

　　索琳也想要走，但是一个半透明的水精却突然出现在她身边。

　　“你是谁？”

　　索琳被吓了一条，她完全没想到自己明明已经隐形了竟然也会被发现。

　　“别紧张，你的体内有水，只要有水，我们就能发现你呀。”半透明的水精说。

　　此时索琳才意识到，那个水精竟然是蒸汽组成的。

　　“我是索琳，是一个时空旅者。”索琳老实回答，因为根据龙一当初对水精的定义，水精绝对是站在龙一这边的人。正因为如此，索琳对水精们有天然的好感。

　　“时空旅者？唔……水精的记忆之中，巨人曾经有一个时空旅者，名为索琳，原来就是你！”水精高兴的说。

　　“是的，就是我，你是如何知道的我的？”索琳倒是有些好奇了。

　　“哈哈，有水的地方就会有水精，水精的知识是共享的呀！”湖面上，一群水精欢悦的舞蹈着。

　　“好吧，那么你能不能把这件事保密呢，我不想让别人知道我的存在。”索琳说。

　　“好的！水精最会保存秘密了！在我们水元素位面，所有的秘密都被保护在最深的水底，没人可以偷走我们的秘密！哈哈哈！”

　　索琳长出了一口气，这件事基本上算是解决了。


第0802章 杂色龙？

　　来到湖边，精灵们留下了桌椅并未撤走。索琳坐在一张椅子上，让自己放松了一下。

　　刚刚因为自己操作失误，将那个疑似是龙一的人抛出了时空通道。那么他究竟会出现在什么位置，就成了一个巨大的问题。

　　龙一曾经告诉过索琳银龙的事情，而现在看来，反而是自己一手造成了龙一和战斗机的分离。更是自己将战斗机扔进了这个湖中。也许不久之后这个湖就会被叫做银龙湖了。

　　而现在，检查一切是否如常的办法只有一个，再一次进行时间跳跃，来到八千年后，如果龙一安然无恙，那么自己就真正成功了！

　　至于现在，索琳只能等待。想要返回时空实验室有两种手段，第一种等到时空实验室的巨人科学家们通过时空追溯找到自己。而第二种，则是等待时间。

　　为了防止时空传送失败，索琳身上已经被施加了一个极为惊人的法术，这个法术会在索琳进行时空传送之后生效。而这个法术的唯一目的，就是将索琳送回到时空实验室之中。

　　不过这有一个很大的问题，这个法术需要充能，而需要的能量规模非常的庞大。以现在索琳的实力，完全发动这法术需要至少三个月的时间来进行充能。

　　索琳有三个月的时间，但是她等不及。

　　“现在巨人和龙族的战争打完了么？”索琳问道。

　　“是的，战争已经完全结束了。”水精说。

　　“输赢呢？”

　　“龙族看上去好像是赢了，巨人离开了。”水精一边舞蹈着一边说道。

　　“不过为什么你看上去并不在意的样子，我以为你是坚定站在巨人那边的。”索琳有些不解，龙一当初就是这么告诉她的。

　　“因为巨人告诉过我们，不要太在意输赢这种事。有的时候赢了未必就真的赢了，输了也未必就真的输了。”水精说。

　　“好吧，其实我还有一个小小的问题，希望能够得到你的帮助。”

　　“只要我们知道的。”

　　“我现在需要大量的能量来让我进行下一次时空旅行，请问你知道在短时间内获得如此规模的能量么？”

　　索琳为水精展示了一个极为惊人的能量等级，就算是水精看到都大吃一惊。

　　“这么恐怖的能量等级，据我所知只有巨人的动力核心才能生成。你向那个方向走一千七百公里的距离处有一个巨人留下的前哨站，那里有一个小型能量核心。通过这个核心，你应该足以在半天的时间内充满能量。但是要小心，龙族一直都在寻找任何与巨人有关的痕迹，它们会毫不留情的摧毁巨人的建筑和装置。”

　　索琳感谢了水精的帮助，开始快速赶往指定区域。她在树梢上高速飞行，凭借随身的一些设备，让他完全不会迷失方向。在半路上她曾经遇到了一些龙族，大部分都是黑龙。这些龙族一直都在搜索着什么。索琳利用自己的隐身能力躲了过去。此时她并不知道龙族是否已经被诅咒，所以多一事不如少一事。

　　大约两个小时之后，前方陆陆续续出现一些建筑，这些建筑的尽头是一座不大的前哨站。

　　索琳快速靠近，这些前哨站需要巨人身份才能进入。幸好巨人之前已经给了她一个合法的巨人身份，所以这些前哨站的大门都是对她敞开的。

　　在内部，索琳终于找到那个核心。这个动力核心不大，却是被锁死在设备上的。索琳将一道能量管路截开，将能量转接在自己身上。顿时，那个法术开始快速充能起来。

　　希望那些龙族不会这么快找到这里吧。

　　索琳如此祈祷着，她自己身为人界的原生龙族。可以说是因为巨人创造了人界而诞生的。她对于这些纯血龙族没有任何的好感。尤其是在黑龙帝国经历了那么多之后，索琳更是对黑龙有着很强烈的憎恨情绪。

　　不过，越是怕什么，就越是来什么。

　　没过多久，远方传来了龙吼声，同时还有阵阵法术波动。索琳赶忙出去看了一眼，却看到两条黑龙真该从远方飞来。威力惊人的法术和斗气轮番轰炸地面，试图粉碎每一个巨人留下的痕迹。

　　这个时候的龙族竟然还没被诅咒么？不过看那些法术和斗气的规模，这些了龙族绝对还是被巨人留在人界的规则限制，远不如理想之中的强大。

　　千万别来！千万别来！

　　索琳真心不希望这群龙族过来惹麻烦，她虽然不怕它们。但是万一这些建筑被毁掉，还要去哪找合适的能量来源？

　　不过祈祷并未体现出应有的价值，那两条黑龙仍然在一边破坏，一边往这个方向飞。眼看不能在继续下去了，索琳叹了一口气，断开能量通道，低喝一声化作一条飞龙飞上天空。

　　金龙？

　　索琳的出现让两条黑龙都吓了一跳。在龙族的等级之中，金龙可是皇族，是无比尊贵的存在。它们应该在远方发号施令，怎么会突然出现在人界？

　　等到飞得近了，两条黑龙才发现索琳的颜色更暗一些。

　　“喂，你是哪个部队的？是不是掉队了？要不要黑哥哥送你回家啊？”一条黑龙大声笑道。显然在他们眼中，即便是龙形的索琳也是极有魅力的。

　　“好啊，那我们走吧。”

　　索琳说着，迎着他们飞了过去，试图要让他们也转身离开。

　　“妹子等一下哈，让我们兄弟把这边的东西都摧毁！”一条黑龙说道。

　　“你们为什么要做这种事？这有什么意义？”索琳问道。

　　“所以说，你们雌龙就是心软！摧毁敌人的一切，就是好玩，就是爽！要什么意？哈哈哈！”另外一条黑龙说。

　　“不行，我不能让你们这样做！”索琳当着他们。

　　“去去去，到一边去。和巨人战争之中见不到你们杂色龙出来帮忙，现在我们兄弟找点乐子你们也要管？别以为你是妹子我们就迁就你！惹急了我们兄弟，你信不信我们把你给吃了！”

　　黑龙兄弟一边威胁着，一边哈哈大笑着绕过索琳，直奔那个前哨站飞去。

　　“好吧，这可是你们自找的！”

　　索琳呼啸一声，猛然加速直奔那两条黑龙冲去。听到身后风声，两条黑龙同时回头，见是索琳扑了过来。他们也不恼怒，竟然哈哈大笑着，同样扑了上去。

　　“小妹妹，别冲那么快，小心伤着！”

　　然而就在下一刻，两道龙翼斩却砍下了两条黑龙的半片翅膀！

　　“要小心的是你们，蠢货。”

　　两条黑龙轰然落地，躺在地面上大吼大叫：“你在做什么！你竟然敢攻击我们！”

　　显然此时这两条黑龙还不知道自己究竟怎么得罪人了。

　　“我说过了，让你们离开这里，不要继续毁坏这里的建筑，你们不听。”索琳降落下来，看着双翼被豁开的黑龙说。

　　“所以你就攻击我们？你这条疯龙！你会被制裁的！”一条黑龙吼道。

　　“不，我不会被制裁，但是你们却死定了！”索琳说着，就要再次发动攻击。

　　“你休想！”两条黑龙身上爆发出惊人法力，竟然在瞬间穿梭空间，消失不见了。

　　这次轮到索琳愣了一下，然后她迅速恢复人形，无奈的摇摇头。她对于龙族的所有经验都来自曾经在人界的战斗，而那个时候的龙族可没有这个能耐。

　　“反派死于话多。”索琳自嘲了一番，赶忙返回前哨站内，她必须抓紧一切时间吸收能量。

　　而那两条黑龙其实并未走远，而是一直隐藏在附近，强力的法术快速将它们的双翼彻底修复，同时将它们的状态提升至完美。

　　“那条疯龙，我一定要宰了她！”一条黑龙愤怒的说。

　　“刚刚她偷袭了我们，否则绝对不会让她如此轻易得手，不过那丫头的实力倒是真强。那龙翼斩的威力看上去比咱们队长都厉害！”另外一条黑龙说。

　　“厉害她也不过是条杂色龙！身为纯血龙我们会畏惧她？打不过就给我老老实实施用远程法术支援，老子自己对付她！”第一条黑龙吼道。

　　“我可没说我畏惧她！咱兄弟也算是纵横位面的老手了，我怕什么！”另外那条黑龙小声说道。

　　“走！再去会会她！我倒要看看，这疯龙究竟想做什么！那么护着那片地方！”

　　两跳黑龙再次升空，不过这一次全身符文缭绕，很显然已经做好了战斗准备。

　　刚刚吸收了一些能量的索琳突然再次感觉到黑龙的出现，她有些无奈。

　　再次化作龙形升空，面对两条黑龙，索琳不由得白了它们一眼：“这样死缠烂打，将来你们会找不到女孩子的，知道么。”

　　两条黑龙立刻哈哈大笑起来：“你这不是已经送上门来来了？”

　　索琳也笑了：“就凭你们两个弱鸡？”

　　龙族，尤其是黑龙，最听不得的就是别人嘲笑他们弱，这足以把它们逼疯！

　　“我们弱不弱，你来试试就知道了！”

　　两条黑龙从两个不同方向同时发动攻击，索琳立刻升空，同时猛然转身，双翼斩出龙翼斩。两条黑龙从未见过这样的种战斗技巧，几乎同时被吓了一跳。在它们的印象里，面对敌人夹击的时候不应该立刻逃走才对么？她怎么做到如此快速做出反击的？


第0803章 圣地？

　　索琳可没打算给它们解释一下这是来自未来的高端技巧，一击强迫对方防守之后，各种斗气技轮番放出。身为精金龙，不但自身抗性提升，斗气技的威力更是有了惊人的提高。

　　身为黑龙，平时在整个多元宇宙之中作威作福习惯了。哪怕是在龙族内部，黑龙凭借数量和实力优势也一直都保持着高人一等感觉。然而此时，这两条黑龙却完全没有想到。竟然有一天自己也会被别的龙追着打！

　　这种感觉实在是太糟糕了。

　　“混蛋！竟然敢小瞧我们！杀了你！吃了你！”两条黑龙大吼着，不顾一切冲了上来，试图用贴身紧逼的办法让索琳失去战斗力。但没想到的是，索琳不但没有任何躲闪，反而还迎了上来，她在空中一以一种极为诡异短的方式躲过两人的夹攻，然后突然张开双翼将自己硬生生停在那里，同似乎利用斗气的反冲力让自己重新升空。

　　这一连串的动作之后，那两条黑龙赫然发现自己竟从猎人突然变成了猎物！

　　该死！你休想！

　　硬扛着后方不断轰来的斗气技，那两条黑龙拼命狂奔。但无论是速度还是灵活性，它们都远不是索琳的对手！转眼之间，两条黑龙竟然已经伤痕累累！

　　“走！”

　　两条黑龙同时施法，他们再一次将自己传送出去。前方的黑龙不见，而远方天边多了两个小黑点。

　　“想跑？”索琳心中一横，她知道，如果不立刻解决这两个混蛋黑龙，它们必然还会回来找自己的麻烦。既然如此不如老老实实先干掉他们的好！

　　然而就在这个时候，远方的天边，一道奇异的光环缓缓落下。那光环看似缓慢，其实却极快。转眼之间就扫过了一切。

　　而几乎同时，索琳就感觉到自己的法力和斗气正在飞速远离自己而去！

　　巨人的诅咒？

　　索琳几乎立刻就意识到了这一点，而前方的两条黑龙甚至已经栽到地面上！

　　索琳几乎立刻拼尽全力让自己恢复人形。

　　因为人形和龙形是两个独立的个体，所以当恢复人形之后，力量再一次回到她的身体之中。

　　那两个黑龙，现在应该继续在惊恐之中瑟瑟发抖吧？

　　索琳没有继续耽误时间，而是立刻返回前哨站，这一次她得到的信息已经足够多，是时候返回了。

　　半天的时间很快过去，索琳终于获得足够她返回的能量。

　　“我先走了，但我还会回来的。”索琳说。

　　时空动荡，穿过时空隧道，索琳再一次出现在时空实验室之中。当她再次出现时候，此时的时空实验室和从前竟然完全不同了！空间更加宽广明亮，设备也更加高端先进，周围的人看上去也更多一些。

　　当索琳出现，周围立刻爆发出一阵惊天欢呼。

　　“回来了！她终于回来了！赶快记录下这个时间！”一个老科学家吼道。

　　“为什么看上去我好想离开了很久的样子？”索琳看着周围那些熟悉的面容问道。

　　“你已经离开超过一千年了！”一个科学家说道。

　　“我们甚至都给你制造了一个纪念碑！”另外一个科学家喊道。

　　圣地！

　　这里就是圣地？

　　龙一疑惑的看着眼前那两个被分割成一半的星球，就好像被从中间咬开的苹果一样。

　　在两半星球的正中间，有一系列无比巨大的金属的建筑将两半星球连接在一起。

　　“那里就是圣地所在，也是这远古法师塔最初停泊的地方，我们的起源！”艾尔玛感慨的说道，“尽管我经常会到这里来，但是每次来到这里我都会满心虔诚。没有这里，也就没有现在我们的一切，我们必须要保持敬畏和感恩！”

　　远古法师塔顶端，众位长老们站在一起，龙一他们也在这。同样在这里的还有一个百人队伍，作为这一次获胜的殊荣，龙一能够加入朝圣的队伍，成为他们之中的一员，这让不少人有些愤愤不平。但是所谓朝圣却并不是多一个人就少一份的，毕竟朝圣这种事更急看中的是自己的实力，甚至是那么一点点运气。

　　“那么，我们出发吧。”

　　艾尔玛命令道。

　　远古法师塔顶端，一个小小的结构缓缓飞出，朝着两半星球中央飞去。

　　所有看到这一景象的人都充满了羡慕，这是无比的殊荣！

　　此时，索尔斯一直都在暗暗看着龙一，尽管之前龙一曾经出口威胁过索尔斯，但是在那之后龙一并未有任何真正的表示。索尔斯并不确定自己的秘密真的是被龙一知道了，还是龙一随口用来吓唬自己的。

　　小型飞船已经飞入了两半星球之中，龙一能够看到在星球的断面上耸立着无数纪念碑。那些纪念碑无比高大，能够在这种距离上看到，那些纪念碑的高度至少都在数百公里以上。

　　却不知道这些纪念碑究竟是纪念什么人的。

　　此时，龙一却悄悄的凑到了索尔斯身后。

　　“索尔斯大师在想什么？”龙一突然问道，原本有些出神的索尔斯身上一抖。回头一看竟然是龙一，他于是微微一笑，摇摇头说：“没什么，只是感叹巨人的伟大。”

　　“哦？是么？我还以为你会十分厌恶巨人呢。”龙一笑着说。

　　“厌恶巨人，怎么可能？没有巨人，就没有我们现在的世界，也许我们还只是一群生活在荒山野地之中的可怜生物而已。”索尔斯说。

　　“你会这么说真的非常让我意外，因为我还以为你会将巨人赶尽杀绝作为你的使命呢。”龙一笑着说道。

　　“为什么？”索尔斯心中咯噔一下，却不动声色的问道。

　　“我不知道啊，我只是随便猜猜而已。”龙一咧嘴一笑，不再多说什么，而是转身离开。但是索尔斯却明白，关于隐藏在他体内的那个逐神者的事情，真的已经暴露了！

　　“龙一这是在对我们摊牌。”索尔斯如此说道。

　　“是的，他已经知道了我的存在。”逐神者说。

　　“龙一必须死，他绝对不能继续存活在这个世界上！”逐神者和索尔斯几乎同时说道。

　　在两半星球之间的建筑看上去并不大，但是在靠近之后却能发现他那惊人的体积。毕竟这是一个连接着两半星球的结构，数千公里的直径范围，时不时传来的金属扭曲的声音。

　　“这声音是两半星球之间不同步造成的，不过不用担心，这里可是巨人科技的结晶，我们不会有任何危险。”艾尔玛微笑着对所有人说道。

　　这支百人朝圣队伍之中大部分都是第一次来，此时每一个人都在惊讶于眼前的一切。地平线在人的两边，延伸出一道狭小的缝隙，远方星球的光芒只能通过这样窄窄的一条投过来。

　　漆黑的纪念碑从近处延伸到远方，每一座纪念碑上都刻画着文字。

　　“这里有空气，所以不用担心。另外，如果你们要去纪念碑的位置要注意，那里的重力会突然改变。”艾尔玛对还在惊奇的众人说道。

　　“那些纪念碑是为了纪念什么人的？”龙一问道。

　　“不知道，上面的巨人文字非常复杂，即便是我们之中最权威的巨人文化学者也根本看不懂。”艾尔玛说。

　　“我去看看。”龙一说。

　　“别耽搁太久，图书馆里的知识更加重要。”艾尔玛说。

　　“唔，对我来说可不一定，你们去吧，我随后就到。”龙一笑着挥挥手。

　　艾琳她们没有跟着，所以龙一也随便了一些，直接启动朝着最近的一座纪念碑而去。这座数千公里的纪念碑远远的就可以看清上面的文字，果然无比复杂。但是，却没有复杂到龙一不认识的地步。

　　这些文字是巨人的正体字，只有在最正式的场合，最庄严肃穆的地方才会使用。因为极少出现，所以现在这些所谓的巨人文化学者们根本不可能认识。

　　“此处长眠着我们伟大的兄弟，为第一次快速跃迁法术而献出生命的肖麦尔。”

　　那座纪念碑上这样写道。

　　“此处长眠着我们伟大的姐妹，为获取珍贵的生物遗传资料而被巨噬细胞吞噬的凯梅尔拉。”

　　另外一座纪念碑上这样写道。

　　龙一又看了很多纪念碑，显然这里竟然是一处巨人的墓地！

　　但是这怎么可能？巨人不是已经将所有的东西都隐藏了起来么？为什么一座墓地反而会孤零零的漂浮在下层位面的宇宙空间里？以巨人的性格文化，剑建造了如此宏伟的纪念碑，就不应该会放弃这里。

　　难道是因为太突然了？

　　龙一看着周围的一切，安静而且冰冷。

　　会有人在这种地方修建一座图书馆么？

　　不，不会有人这样做的，除非有非常特别的意义，或者说，那根本就不是一座图书馆！

　　龙一没有再继续看下去，而是来到巨大建筑的入口。没想到，艾尔玛竟然还在这里等着龙一。

　　“这里实在是太复杂，如果没有我带你走，你肯定很快就迷路了。”艾尔玛笑着说道。

　　如果是一个一般法师，能够被远古法师塔的主人如此照顾恐怕早就感恩戴德痛哭流涕了，不过此时龙一只能很简单的表示感谢而已。因为如果艾尔玛不在这，龙一大可以直接掏出巨人平板将这里搞个清清楚楚。

　　不过现在，他只能老老实实的跟着艾尔玛走。


第0804章 巨人的警告

　　这里的建筑巨大，大部分位置都是通过传送来实现的。频繁的传送让龙一见识了巨人的奢侈程度，每一次传送消耗的能量都不低，但在这里，传送只是标准配置。

　　终于来到艾尔玛口中的图书馆，龙一也总算是见识了那所谓的图书馆究竟是什么。

　　“先驱者纪念馆。”

　　巨人文的正体字映入龙一眼中。

　　原来，那些纪念碑，竟然都是为了纪念先驱者的！

　　在巨人的定义之中，任何只身犯险的勇敢者都会被叫做先驱者。无论是封印了自己所有力量，如同龙一这般把自己当作人类的。还是在某项的研究之中将自己置于危险境地的，他们都是先驱者。只是有些先驱者成功了，而有些则失败了。

　　不知道为何，龙一第一次感觉自己记忆之中的巨人们的形象第一次完整起来了。从前无论是得知巨人被龙族驱逐，还是得知巨人多么伟大，那些故事的背后总给人一种真实的感觉。但是现在，这里，龙一突然发现，巨人也是一种生命。除了伟大之外，他们也和所有的生命一样，也会生老病死。

　　“这里就是图书馆了！你看这里有很多巨大的金属板，将你的手放在上面，注入法力，知识就会涌入你意识，至于能学会多少那就是你自己的本事了！”

　　一个无比巨大的广袤空间，地上整齐的延伸出无数金属板。看上去如同龙一手中的巨人平板，却比那小的多。每一块金属板上都用正体刻印着一个名字，名为凯梅尔拉，龙一刚刚才看到了她的纪念碑。

　　将手按在上面，注入法力，立刻一系列情节映入脑海。

　　“嘿，这里是第三次试验，我已经做好了一切准备。我会用法术将自己缩小到只有核酸的一百倍大，对生命链进行一次完整的观测！祝我好运吧！”

　　画面之中，一个巨人女孩对着镜头说道，周围的科学家们立刻鼓掌欢呼起来。

　　在镜头一边，床上睡着一个生物。外形普通，没有任何特点。之后画面变化，那个女孩开始缩小，当她缩小到只有米粒大小的时候，她飞上了那个生物的额头。然后她开始继续缩小，原本致密的皮肤在她眼中看上去充满了沟壑。接下来她从沟壑之中坠落，来到一个细胞外。

　　“呼，这可是我第一次进入细胞之中，祝我好运吧！”

　　女孩继续缩小，然后撕开细胞表面，进入细胞之中。

　　“虽然这不是我第一次看到，但是每次来我都感觉这里真的是神奇啊！感谢天国！”

　　女孩说道。

　　“嘿，凯梅尔拉你最好快点，你刚刚破开细胞壁已经触发了警戒的化学物质。它周围正在巡逻的白细胞随时会过来。”一个科学家在外面说道。

　　“可能是我太小了，我听不清你说的话，不过你不用担心我。我马上就能进入细胞核，等我完成这一次测序出去之后我们一定要好好的喝一杯庆祝一下，这些微观的世界实在是太美了！”

　　图像到这里就结束了，再然后画面转到了外面。一群科学家们以极高乱作一团：“凯梅尔拉！赶快离开那里！白细胞正在向你那个方向聚集！试验被取消了！重复一遍！试验被取消了！你听到了么！赶快离开那里！回答我的话！”

　　几秒之后，一个人报告：“那个细胞已经被吞噬……这是凯梅尔拉最后传送出来的信息……”

　　画面的最后，那是一段基因序列。

　　巨人历史上第一次观测到的基因序列，却是付出了一个巨人生命的代价得到的。

　　龙一将手从金属板上放开，神色凝重。

　　“怎么样，可有收获？”艾尔玛略显激动的问道。

　　“是的，只是我的收获未必和你想的一样。”龙一说。

　　“什么意思？”艾尔玛不太明白。

　　“我的意思是，难道你没发现，这里根本不是什么图书馆，而是巨人的墓地么。”龙一说。

　　“什么？”艾尔玛大吃一惊，他完全没有注意到这点。

　　“你和我看到的东西是一样的么？”龙一指着自己刚刚接触的金属板说道。

　　“我看到一个女性巨人进入某个生物体内，并且从那个生物体内得到了某个奇异的符文，所有人都很激动的样子。只不过我也不知道那符文是做什么用的。”艾尔玛说。

　　“是的，我看到的也是这样。但是这段内容实际上告诉你的是，那个女性巨人为了得到那个符文，自己则葬身在了那个生物体内。因为她太过于微小，以至于没能成功脱离危险之中。而就在外面，有一座纪念碑是专门纪念她的。”龙一说。

　　“这……不可能吧？他们可是巨人，巨人会死么？”艾尔玛还是不敢相信。

　　“巨人不会死么？”龙一反问道。

　　艾尔玛略显混乱了起来。

　　如果龙一这么一说，似乎这的一切都能解释清楚了。巨大的纪念碑，那些刻印在每个金属板之中的片段。

　　“所有你看到的内容，都是某个巨人在某个时刻，为了某个伟大的研究而付出生命的样子。”龙一说。

　　“但是从来没有人看到他们死去啊！”艾尔玛还在据理力争。

　　“任何一个人，都不会在纪念碑上留下亲人的死状，对么？”

　　此时的艾尔玛其实已经相信了。

　　“我，我做了什么！我们做了什么！我们一直以来竟然在不断侵扰着伟大巨人的安息？”

　　艾尔玛抱着自己的头，这个事实让他无比震惊！

　　龙一没有说话，而是静静的走在这里。一直到他来到这块场地的中央，这里有一块圆形的金属板。上面写着这样一段话：“索取就会付出代价，即便是我们。”

　　而在下方，还有一行小字：这句话送给能够来到这里每一个种族。

　　龙一将手按在上面，注入法力，没有任何事情发生。注入巨人之力，他眼前立刻被一系列的图像填满。

　　不久，龙一回到了艾尔玛身边：“不用心痛了，这里其实就是巨人留给你们的。”

　　艾尔玛茫然的看着龙一。

　　“那些逝去的巨人并未长眠在这里，这里是专门留给任何一个能够抵达这里的种族而准备的。巨人用这种方式警告你们，无论想要得到任何东西，都要做好付出代价的准备。在这个多元宇宙里，绝对没有任何毫无危险的探索。”龙一说。

　　“这些文字，你能看懂？”艾尔玛终于抓住了重点。

　　“是的，能看懂一些，这是巨人族的正体字。十分罕见，如果不是运气好，就算是我也不认识。”龙一说。

　　“哎……”艾尔玛有些意兴阑珊的摇摇头。原本以为是圣地，是巨人留下的只是宝库，却没想到竟然是这样。

　　“这件事你知我知就可以了，没有必要告诉别人，就让这里继续成为你们的圣地吧。”龙一说。

　　艾尔玛点点头，然后他愣了一下说道：“你一直都在用‘你们’，这个词，从一开始你就没打算留在远古法师塔吧？”

　　“是啊，我不是告诉过你，我的目标是中层位面，我有非去不可的理由。”龙一说。

　　“位面传送阵的话，神圣奥法帝国就有，打开传送阵所需要的庞大能量不是问题。有一个很大的麻烦是，要打开那个传送阵需要三把钥匙，一把在圣加林皇帝手中，一把在索尔斯长老的手里，而第三把却不知道在哪。”

　　艾尔玛说。

　　竟然出现了新的幺蛾子！龙一虽然知道想要离开这个位面并没有那么容易，却没想到竟然还这儿麻烦！竟然还需要钥匙！

　　原来，当初神圣奥法帝国在得到了位面传送门之后曾经尝试过打开了一次，结果那一次从中层位面冲进来两头恐怖的巨兽，不但毁掉了神圣奥法帝国半个皇城，更是飞到了不同的星球肆虐。最终还是因为远古法师塔感觉到了空间波动，急速赶来查看，然后大群法师联手将那两头巨兽击杀。

　　在那之后，位面传送阵就被完全封锁起来，要打开位面传送阵需要三把钥匙，一把皇帝自己留着，一把给了远古法师塔保存。而第三把，艾尔玛竟然完全想不起来了。

　　“没关系，至少先凑齐两把再说。”龙一说。

　　索尔斯此时也在这里，这里的部分内容他已经看过无数次了，神奇，但是完全看不懂。所以他此时将更多的注意力都放在了龙一和艾尔玛的身上。刚刚龙一和艾尔玛之间进行了一系列的对话，可以看出艾尔玛似乎有些沮丧，也许龙一对艾尔玛说出了一些坏消息？看到艾尔玛沮丧，索尔斯就会非常高兴。但是他还有自己的担心，龙一竟然敢跑来给自己揭老底，是不是他有什么依仗？是来自魔界女皇的帮助么？可如果魔界女皇如果已经知道了逐神者在这，为什么她们还不出现？

　　一系列的疑惑一直纠缠在索尔斯心头。

　　此时索尔斯看到龙一竟然离开了这里，艾尔玛并没跟着，他也偷偷从一旁离开。

　　龙一打算自己探索一番这座建筑，最重要是，他需要用巨人平板来证明自己的猜测。

　　而后巨人平板证明了龙一的猜测：这里就是专门纪念碑星。是巨人专门为了警告其他种族不要太过于激进越界而建造的星球，同时也是为了让其他种族记住那些先驱者们的丰功伟绩。

　　这里详细的罗列出了所有巨人的名字。

　　然后，龙一赫然看到在所有的名字之中，竟然出现了一个自己熟悉的。

　　索琳！

　　“尽管不是巨人，但是她的出现让巨人族的时空探索技术少走了至少千年的弯路。伟大的时空旅者索琳，因为一次传送事故而再也没有返回。”

　　什么？

　　龙一心中咯噔一下，他转身正要离开，他要去看看究竟发生了什么。但是在那份资料下方却还有一行字：更新说明，时空旅者索琳在传送事故千年之后突然毫无预兆返回。毫发无伤，但此纪念碑依然警告任何试图进行时空试验的种族，请谨慎。

　　看到这行字，龙一重重的长出一口气，总算是安心下来。索琳在千年之后返回，并不意味着她被困的千年，就好像自己和战斗机差了八千年一样。时空旅行这种事，又有谁能说清楚呢？

　　当龙一向下拉，却发现下面还有一行字：这句话留给某人，抱歉，是我把你弹射出去的。

　　绝对是索琳的文字！

　　什么叫是她把我弹射出去的？在哪里弹射的？

　　龙一瞬间头大了。


第0805章 直面

　　远远的跟着龙一，索尔斯来到这座建筑的深处。却看到龙一站在那里，低头盯着一个巨大的平板脸上表情丰富。

　　这是龙一刚刚拆下来的打算自己偷偷观看的知识？难道是非常了不起的知识么？

　　索尔斯不懂，但他也不是来和龙一分享知识的。他来这的唯一目的，就是为了杀死龙一！

　　为此他早已做好了所有的准备。

　　私人空间打开，一群只有巴掌大的小疯妖从私人空间爬出来，悄无声息的遍布龙一周围。而此时的龙一还在低头沉迷在平板上，没有任何反应。

　　是的，继续沉迷吧，然后，你就如此安静的死去吧！

　　嗡！

　　所有的小疯妖同时发出奇异的共鸣，法术震颤之下，龙一赫然发现周围打开空间竟然被完全禁锢！

　　“空间碎裂！”

　　索尔斯毫不犹豫的施放出空间碎裂法术，愣在原地的龙一整个身体被整整齐齐的纵横切碎！

　　但索尔斯并未放心，那些小疯妖们发射出密密麻麻的光炮，将碎裂的龙一身体彻底点燃，并且最终烧成灰烬！

　　“也不过如此。”索尔斯看着满地的灰烬，嘲讽的说道。

　　“理论上来说，如果真的被你得手的话，大约会是如此。”龙一的声音突然传来，索尔斯定睛一看，却发现地面上哪里还有龙一的尸体？自己也根本没有释放出任何小疯妖来！他自己刚刚只是站在那里冷笑而已！

　　“你的精神防御比我想的还要薄弱，是不是太专心致志的对付你脑袋里的那个家伙了？”

　　小梓笑嘻嘻的从一旁闪身出来。

　　“小梓！不对！你明明没有登上飞船！”索尔斯不信，他认为小梓才是龙一施展的障眼法。

　　“蠢啊，我是女妖，我又不用呼吸，也不畏惧冷热，我只要躲在小飞船的外面就行啊，根本不用登上飞船的。”小梓晃了晃手指说道。

　　“原本我以为你会更加小心一些，不会如此轻易就上当，没想到你看到只有我一个人之后竟然竟然真的跑来送死了。原本我还在想找个什么机会好，不过既然你这么迫不及待，我也不介意就在这个庄严肃穆的地方把你处理掉。你不用担心你死后的事情，我想艾尔玛大师已经会非常高兴帮你料理好一切的。”

　　索尔斯立刻就明白，自己上当了，这是个陷阱！武力强大的龙一再搭配上精神力强大的女妖小梓，这一切都是专门为他准备的！

　　“寄生虫，这一次，我们必须联手了。”索尔斯脸上冷笑，心中却对诸神者说。

　　“我会对付小梓的精神攻击，龙一交给你。”逐神者说。

　　此时，这索尔斯的一只眼睛变得血红，一股强大的精神力环绕在他身体周围。

　　“那就看看今天谁死在这里吧！”

　　龙一看着此时的索尔斯，哈哈大笑起来，对一旁的小梓说：“我见过各种各样的人联手，可是从未见过寄生虫和寄主联手的，这恐怕是整个多元宇宙之中最好笑的笑话了吧。”

　　小梓晃荡着小脑袋，指着索尔斯的那只红色的眼睛：“看上去好像是严重睡眠不足的样子，估计是被咱们吓得晚上睡不着吧？”

　　被龙一和小梓轮番调侃，索尔斯此时此时非但没有暴怒，反而强迫自己冷静下来。对于龙一这个人，他曾经非常深入的了解过一番。一般人都只知道他的武力很强，但是却从未想过在武力之外的事情。

　　龙一很聪明，曾经面对各种劣势的时候龙一总是能够通过各种各样的手段让自己搬回劣势。所以如果你认为龙一是一个空有武力的傻蛋，那就大错特错了。他的聪明体现在他的战斗技巧上，同样也更加体现在他的语言上。

　　利用语言的嘲讽来让对方失去理智或者影响判断，这在战斗之中恐怕是最简单的技巧了，却不是每个人都能把这个技巧用的炉火纯青。从过去龙一所有的战斗解雇看来，这个龙一不论是嘴皮子，还是他的拳头，都绝对是一个几乎找不到任何缺点的人。

　　正因为如此，索尔斯和逐神者都必须强迫自己冷静下来，要对付龙一很难，更何况在龙一身边还有一个女妖小梓。

　　“你么不打算进攻吗？毕竟你们暗中跟踪我到这里可绝对不是来打算和我聊天的。”龙一又开口，不过这一次索尔斯反而不再说话了。

　　“怂了？别怂啊！咱聊聊呗，说说你们在魔界都做了什么，竟然让堂堂的魔界女皇亲自来找你们。听说你们是逐神者，是追随神的人？能不能和我讲讲你们是如何追随神的？神在哪里你们知道么？”

　　龙一十分恬噪的说个不停，而索尔斯而越来越紧张。他根本不知道龙一要做什么，但是很明显，龙一既然提到了魔界女皇，这岂不是意味着龙一和魔界那两个恐怖的女魔头认识？

　　逐神者有些畏惧，索尔斯更加畏惧。索尔斯曾经听说过这魔界的娅薇妮女皇以及雅蜜儿女皇都曾经做了什么。要知道，魔界可是上层位面，比起这里的下层位面不知道强大了多少倍，这龙一竟然和魔界都有关系？

　　“你们真的不打算先动手么？那我可就不客气了。”龙一说着，直接扑了上来。宇宙石大剑轰然看出毁灭波纹和光弧，光芒照亮了周围空间。

　　“就等你动手呢！”索尔斯早已酝酿了一个惊人的法术。他之所以在拖延时间，有一半的原因是因为畏惧龙一，而另外一半的原因则是因为要酝酿这个法术。

　　现在龙一忍不住冲了上来，他的法术也在同时完成。

　　“这是你自己找死！”忍受了龙一半天的奚落和恬噪，索尔斯哪里还能忍得住。他大吼一声，法力在身前凝结成一个巨大的屏障，屏障泛出镜面的光芒。龙一砍出的毁灭波纹撞击在镜面上竟然瞬间调转方向轰向龙一！

　　“咦？”

　　龙一十分惊讶，这个法术竟然连混合了法术和斗气的毁灭波动都能反射？

　　“哈哈哈，有我的全反射障壁在，你休想碰到我分毫！”索尔斯大笑道。

　　龙一几乎同时斩出同样一道毁灭波纹，两道波纹对撞在一起消失无踪。

　　“是么？倒想试试，你能做到什么地步！”

　　看着索尔斯这是打定主意死守到底，龙一手中的宇宙石大剑变成宇宙石法杖，背后涌动起法力风暴。

　　“法术倾泻！”

　　这是刚刚学来的法术，现在龙一直接给索尔斯用上！

　　漫天的各种法术飞弹如同暴雨一般，毫无间隙的轰向索尔斯。索尔斯面色凝重，所有的法力都聚集在全反射障壁上。那些飞弹命中障壁的瞬间就会被反射回去，然后迎面碰上前方飞来的飞弹，顿时在全反射障壁前方，爆炸接连不断，而爆炸形成的冲击波更是推着索尔斯不断后退。

　　小梓不知道什么时候已经绕到索尔斯身后，看准机会就是一道精神冲击。但几乎同时，索尔斯身上一道精神力爆发出来，与小梓发出的精神冲击对撞在一起。

　　“我一直都在这里等着你呢！小女妖！”

　　逐神者的声音响起。

　　“身为一个寄生虫，你对你的寄主还真是忠心耿耿啊，我还以为你一定会趁着这个时间控制你的寄主呢。”

　　小梓出言嘲讽道。

　　“你放心，当我们联手击杀掉你们两人之后，这个身体必然还是我的，但是很可惜，你这个小女妖是绝对看不到了！”

　　逐神者不断释放出具有极大破坏力的精神波动，对于一般生命来说，这种波动会引发极为剧烈的精神反应。例如反应迟钝，无法集中精神，乃至精神分裂。但是对于女妖来说，这种波动则更加致命。因为女妖是纯粹的精神力与能量结合在一起的，擅长这种法术的同时，也意味着对这种法术缺少抵抗。如果不能小心谨慎的应对，极有可能会造成巨大的损害。

　　理论上来讲，是这样的。

　　但那只是理论上，小梓是女妖不错，但她已经不再是从前那个女妖了。接连进化让她不仅仅实力有了极大的提升，更是与从前有了极大的不同。而这种不同，这体现在她的身体上。

　　宇宙石带来的不止是身材上的变化那么简单，更还有本质上的改变。现在的小梓可以被称呼为女妖，但却也不再是女妖了。宇宙石是巨人用来制造位面的神器，宇宙石之中包含有这个宇宙之中所有的物质。这自然也包括构成身体的物质，当宇宙石成为小梓身体的时候。其实小梓早已重新成为一个崭新的生命了，只是这个生命既不是人类，也不是女妖，而是一个全新的未被定义的生命形态。这种生命形态融合了人类和女妖的优点，摒弃了缺点，可以说用完美来形容也不过分。

　　而这种完美生命，根本不可能畏惧区区的精神波动。

　　逐神者最擅长的就是控制精神，而这恰好也是小梓对擅长的。面对逐神者的精神波动，小梓甚至都没有想过第二个选择，直接就是一道更加致命的精神波动轰出。单纯的精神波动在空间之中对撞，悄无声息，但是却引发周围空间的法力元素的激荡，发出辉光。


第0806章 精神世界

　　逐神者对自己的精神波动非常有信心，因为哪怕是在上层位面之中，无论是魔族还是天族，尽管他们的精神力十分强大，却依然不能抵抗逐神者的精神攻击。事实上，在整个上层位面能够数得上的强大种族有数十个，但是真正能够应付逐神者的却寥寥无几：晶妖算是一个，地狱的那些亡灵也算是。至于其他的，无论多么强大，或多或少的都一定会被逐神者影响并且最终被控制。而女妖从来都没有被算在里面，在逐神者看来，这些死去女孩精神凝结体甚至都不值得他吞噬一次！

　　但是现在，小梓竟然在和他对拼精神力！

　　精神力这种东西与身体无关，那是单纯精神层面上的东西。即便是晶妖和亡灵，他们也只是对精神力攻击有所抵抗而已。这个逐神者从未想过一个区区女妖竟然还能和自己对拼！

　　“不知死活的小丫头！被我吞噬吧！”

　　原本对抗的精神力突然消失，逐神者释放出惊人的吞噬能力，如同一张大网将小梓释放出的精神力波动全部包裹，然后拖向他自己。

　　“做梦！”

　　对于这个举动，小梓不屑的轻笑一声，竟然也同时释放出强大的吞噬力，反而将逐神者的吞噬力给包了起来！

　　逐神者大吃一惊，他虽然知道女妖能够吞噬精神力，可是他从来没有想过竟然有女妖还能反过来吞噬他精神力！

　　休想！

　　逐神者大吼一声，精神力疯狂输出。精神力层面的对决是最简单粗暴的，谁的更强谁就能赢。甚至根本不需要任何技巧可言！

　　在这种单纯的比拼之中，身为逐神者，他极少有过败绩。哪怕是在面对魔界女王娅薇妮导师的时候，也能成功从她的手中逃出。魔界女皇尚且如此，更何况是龙一和小梓这两个不入流的小角色？

　　然而，他想象之中的精神力碾压并未出现，小梓的反而爆发出更加恐怖的精神力与他对撞在一起！空气之中原本只是若隐若现的辉光逐渐明亮，而可以看出，那明亮的光团正在不断靠近索尔斯！

　　此时索尔斯也是苦不堪言，他原本以为自己使用法术镜像反射的能力足以让龙一头疼，结果没想到龙一却采用了这样一种极端的手段，接连的爆炸让他不断后退，而这更一步压缩了逐神者和小梓之间对决的空间！

　　“你这蠢货，连一个区区的地面人都对付不了么？”逐神者对索尔斯大骂道。

　　“你这寄生虫不也是被一个小小的女妖给压的毫无还手之力？”索尔斯也大声吼道。

　　而这一分心，逐神者的精神力一弱，小梓的精神力铺天盖地的轰了过去。这一击不但让逐神者失去了抵抗力，连索尔斯也一同瞬间精神恍惚，而这精神恍惚的后果则是十分严重的，法术镜像反射几乎同时破碎，龙一发射出的无数带有各种属性的法术飞弹全部毫无保留的命中索尔斯。索尔斯甚至连呼痛声都没能传出来，便被法术飞弹的爆炸淹没。当法术飞弹消失，索尔斯已经彻底失去了意识。

　　法术消失，精神力也随之消失，龙一和小梓凑了过去。

　　“赢了？”

　　龙一用脚踢了踢索尔斯，对方没有任何反应。显然这位老法师的身体素质并不好。

　　“既然如此，直接宰了，省的麻烦。”

　　龙一说着，高高抬起脚来，然后重重落下！

　　而就在此时，原本应该已经失去了意识索尔斯却突然敏捷的一个翻身躲过龙一的脚，他同时猛的睁开双眼，血红色的光芒一下子将龙一的彻底笼罩，而原本已经做出攻击架势的龙一却突然一动不动了。

　　小梓愣了一下，紧接着试图利用精神力进攻索尔斯，但是她随后却吃惊的发现。无论是龙一还是索尔斯竟然都不在这了。

　　不是说他们消失，而是说他们的身体虽然在这，但是他们的精神却已经消失不见了。

　　这是一种非常诡异的现象。

　　即便是小梓这种精神力大师也从未见过这样的现象，但是小梓反而并不担心。因为她早就已经预料到这种事情必然会发生，因为这正是逐神者的在最危急时刻的唯一手段。

　　精神寄生。

　　想要精神寄生，逐神者会创造出一个独立的精神空间。因为这个精神空间并不在当前的空间之中，所以在小梓看来龙一和索尔斯的精神都不见了。但这并不意味着没有小梓的任何事情了，正相反现在小梓反而忙碌起来。

　　“好吧，龙哥，让我来找找你在什么地方！”

　　小梓笑着，将一张巨大的精神力网扩张开来。

　　“我这是在哪？”

　　刚刚离开眩晕状态的龙一环视四周，周围一片狼藉。到处都是建筑废墟，烈焰在周围燃烧，爆炸时不时传来。

　　毁灭的法术不断从极远处飞过，落在远方的身后，在那里正有双方军队交战。而交战的生物高大而且强壮，他们每一次挥拳甚至都能在空间上留下一道道裂痕！甚至一声大吼都能让整个空间震颤！

　　而这还只是最普通的战士，无数个这样的战士正在厮杀，龙一甚至看不出它们的阵营，它们只是这样厮杀而已。

　　空气之中弥漫着莫名的气味，那是血腥味和花香味杂合在一起的古怪气味。

　　龙一抬起头，天空大部分都被乌云笼罩，唯独中央被一股柔和的力量推开乌云，光芒不断泼洒。

　　“嘿！你在发什么呆！新兵！”

　　一个大块头的中年男子拍了龙一肩膀一下。

　　“新兵？”龙一愣了愣，然后低头看看自己的双手，记忆涌入：他叫龙一，是一个刚刚参加战斗的新兵，他为伟大的皇帝而战。

　　“哦不，我没发呆，我只是……”龙一试图解释。

　　“别解释了！我第一次到战场来也是这样！不过当你亲手宰了几个敌人之后你就适应了，哈哈哈哈！”中年男子豪爽的说道。

　　“是！麦斯威尔队长！”龙一立刻本能的行了一个军礼。

　　“好了，别看了，咱们的任务搞定对方的支援火力。那里有一个战略法术生成器，咱们搞定这个机器就能彻底结束这里的战斗，说不定还能赶上回老家过冬月节呢！”麦斯威尔说。

　　“就咱们两个人么？”龙一问。

　　“当然不是。”麦斯威尔指了指前面，“兄弟们都在前面等着你，咱们刚刚被一个战略法术轰炸过，你有点被炸懵了？”

　　龙一晃了晃脑袋，一直到现在他的脑袋还是有点意识不清，他本能的感觉哪里不对劲，但是又说不出来哪里不对劲。

　　“别想那么多了！赶快跟上！”麦斯威尔猛的一拍龙一的肩膀，打断了龙一的思考。

　　此时，就在乌云的上空，那一道柔和的光芒之中，索尔斯以及逐神者的精神化作两道光球正隐藏在这里。他们高高在上的看着下方的一切，以龙一为半径接近万米的空间正在不断随着龙一的移动而变化着。当龙一靠近，新的废墟不断生成，而当龙一远离，原本的废墟又不断消失。

　　“龙一的精神力强大的让人吃惊，当初我占据你精神世界时候，你不过才生成了一个区区千米的世界，而龙一生成的世界却有几乎万米！”逐神者的精神说道。

　　“哼，那又有什么意义，还不是被囚禁在这里而不自知？”索尔斯不屑的说道。

　　“意义？意义就是我当我占据了龙一的精神世界之后，我将会重新得到我最巅峰时期的力量！说不定会比从前更强！”逐神者说。

　　“我很高兴你终于要滚蛋了！”索尔斯恶狠狠的说道。

　　“是的，我也很高兴。”

　　正说着，逐神者的光球竟然一下子将索尔斯的光球吞噬了进去！

　　“寄生虫！你要做什么！”索尔斯精神的光球拼命挣扎想要挣脱出来，但是逐神者精神的光球周围却浮现出了诡异的符文，那些符文不断消磨着索尔斯的精神！

　　“做什么？当然是要吞噬你的精神！哈哈哈！原本我还再想要如何才能吞噬你，没想到你竟然主动进入我的精神世界之中！这里可是属于我的世界，我的空间！我的规则！这里发生的一切都会受到我的控制！”

　　“不！你不能吞噬我！你这卑鄙的虫子！我要杀了你！绞碎你的意识！”

　　索尔斯挣扎着，叫骂着，但是最终还是没能逃脱被吞噬的结果。

　　当吞噬了索尔斯的意识之后，逐神者的精神力立刻强大起来！他甚至没有太将这件事放在心里，因为此时他专心致志的控制着自己的分身：麦斯威尔。

　　占据一个人的精神世界远没有想的那么容易。

　　一个人也许会被控制，会被迷惑，会被催眠。但是被占据，却是另外一码事。

　　人会本能的感觉到精神世界的异样，而每个人都对自己的精神世界有着绝对的控制权。那么如何占据一个人的精神世界？只有一个办法，让他自己交出自己的控制权。

　　这也正是逐神者所正在做的事情。

　　逐神者会首先在自己的精神世界里创造出一个满是废墟的战争空间来，然后他将龙一的精神世界牵引进来。当龙一进入这里之后，他会本能的脑补出这个世界的一些信息，而无论龙一脑补出什么，在这里都会实现。

　　麦斯威尔的出现是这样，战场上交战的双方是这样，那些远程的战略法术轰炸也是这样。

　　这里的一切都是龙一创造出来的。

　　逐神者不会创造世界，因为无论是自己如何用心创造，都一定会有破绽。但是交给龙一却不同，一个人自己创造出来的世界，当然会得到他本能的承认，哪怕再如何不合理都是一样。

　　逐神者利用这种方式，引导着龙一慢慢的将这里控制权交出来。也许速度并不快，但是逐神者十分有耐心。他不是第一次做这种事，而且他每一次都成功了。


第0807章 钥匙

　　龙一立刻跟随麦斯威尔一路冲到前方。

　　“小队就在前面！”

　　麦斯威尔说道。

　　绕过一道废墟，在这里果然有一个二十人的小队正躲在废墟的掩体后面。

　　“为什么不继续前进？”麦斯威尔大声问道。

　　“前面有强大的敌人在监视着，我们很难找到突破口。”一个战士说。

　　果然，废墟前方有一座黑色的建筑，那座建筑极为高大，一道道惊人的法术从建筑之中喷出，这就是战略法术发射平台。

　　伴随着沉重的脚步声，一个个独眼巨人正在走来走去，它们的独眼之中红色光芒不断扫视着战场。偶尔看到有任何风吹草动，独眼之中立刻就会喷出致命的灼热光芒，将大片范围的一切融化。

　　“有没有绕过去的办法？”麦斯威尔问道。

　　“我们不知道。”几个战士说。

　　“龙一，我命令你去侦查一下，寻找到这里的突破口。”麦斯威尔命令道。

　　“是！”

　　龙一立刻行礼，然后无声无息的从侧方离开了。此时麦斯威尔却并不能松一口气，因为面前这二十人是龙一创造出来的，自己在他们面前必须依然保持着队伍领导的身份，不能有任何懈怠，否则龙一立刻就会发觉不对劲。那么自己所作的一切就会功亏一篑。

　　“你们三人继续在此坚守，剩下的人立刻分散开，从不同的方向寻找机会。有任何机会，立刻向我汇报！”

　　“是！队长！”

　　伪装成麦斯威尔的逐神者盯着前方，那座庞大的建筑名为战略法术发射平台，实际上就是龙一精神世界的核心。不断发射的战略法术就是龙一精神世界的一种自我保护。

　　龙一会找到突破口么？当然会！因为这就是龙一的精神世界！

　　只可惜，你根本不会知道，你这个主人竟然会带着我这个寄生虫进入你的精神世界吧？

　　此时，龙一感觉自己浑身都处在一种极为别扭的感觉之中。他认为有什么事情不太对劲，但是他完全想不出任何事情不对劲来。周围的一切看上去都很正常，但是为什么总是感觉哪里有说不出的不舒服呢？

　　龙一深呼吸的一下，这只是一次普通的战斗，自己作为新兵第一次参加战斗，有些紧张是应该的。

　　龙一环绕着那个高大的建筑转了一圈，终于让他找到了一个没有任何守卫的位置，他原本打算回去报告。但是转念又一想，如果回去报告说不定机会就没了。龙一果断从那个位置冲了过去，靠近建筑。但是几乎同时，两个独眼巨人竟然同时在两边出现！

　　“千万别看到我！”一心中祈祷着。

　　然后惊奇的事情发生了，两个独眼巨人眼中的红色光芒竟然都只差一点扫到龙一！

　　龙一感觉自己快要吓死了，身为一个新兵，刚刚执行第一个任务就死了，那岂不是太丢人？

　　两个独眼巨人离开，龙一继续前进，而接下来这一路上顺利的让人吃惊。当龙一最终进入建筑内部，眼前的出现的东西让他惊讶的说不出话来。

　　无比巨大空旷的空间之中，唯有正中央有一个极为规则的结构，而这个结构龙一完全认识。

　　病毒。

　　这是龙一亲手制造的病毒——在自己的精神空间之中。

　　而这个病毒存在这里的唯一意义，就是为了提醒龙一，无论现在的你看到的是什么，那都是假的，都是在你的精神空间之中幻化出来的。

　　“我的天，好悬就上当了。”龙一此时已经完全清醒了过来。

　　当初龙一在进行精神力训练的时候，小梓提醒龙一，人在精神空间之中沉浸的时间太长，将会把精神空间当作真正的世界。所以最好在自己的精神空间之中设置一些东西，让这些东西唯有在精神空间里才会出现。这样当自己看到这个东西的时候，立刻就能清醒过来。

　　龙一当时思考了很久，最终选择这个病毒。道理很简单，这个病毒的来历单纯，而且作为病毒，竟然如此巨大这也是不合理的。这种不合理轻易的就让龙一醒来。

　　看来这个麦斯威尔队长还真的是有问题，或者说，这个所谓的麦斯威尔队长，本质上就是逐神者吧？

　　既然龙一已经清醒过来，那么剧本就必须被改写了！

　　龙一很快就发现，这个世界其实完全在自己的掌控之下。这里发生的一切也都只是自己的一个意识而已。幸好之前自己有了充足的训练，否则此时一定会有些不知所措。

　　逐神者啊逐神者，既然你想玩，那我就陪你玩！

　　此时的麦斯威尔队长——也就是逐神者的分身正焦急的等待着龙一的消息，按照他的估计，龙一此时应该已经顺利的进入其中才对。而接下来龙一只要出来，将自己带进去，那么一切都将会是水到渠成的。

　　他不认为会有任何意外发生，这里的一切都在自己的计算之中。

　　只是龙一为什么还没有出现？

　　正在此时，一个负责侦查的战士突然从远方跑了过来。

　　“队长！我们发现了一个秘密入口！原本应该是在地下的，但是建筑废墟砸塌了地面，所以那个入口也暴露了出来！”

　　麦斯威尔一听，立刻喜出望外，这真的是一个意外的惊喜。不过他又有一些疑惑，这里的一切都应该是龙一内心的投射。如果说这里有一个秘密入口，难道说龙一曾经将某个秘密封印在他的精神世界深处？

　　逐神者喜欢窥探秘密，掌握了秘密，有的时候就能够掌握了一个人的一切。

　　来吧龙一，让我看看你究竟隐藏了什么！

　　“我们走！”逐神者决定不再等待龙一的回音，而是要自己通过秘密通道进入龙一的精神世界深处。

　　跟随着那个战士，逐神者来到一处地面塌陷断裂的位置，果然在一个崩塌的通道前方，无比沉重的金属门正在那里，门已经有些变形，但是那个狭窄的空间依然不足以让一个人通过，逐神者倒是可以将自己变形成为更小的体型，但是绝对不能在周围的战士们面前。因为这些战士们都是龙一的精神力创造出来的，当着他们的面变形，就几乎等于当着龙一的面变形，如果有任何不妥，龙一都会本能的感觉到，事情就不会那么顺利了。

　　“想办法打开它。”逐神者命令道。

　　“我们做不到，队长大人。”发现了这扇门的战士回答，“这扇门是用一种极为罕见的合金制成的，它能够吸收任何能量能量，任何人接触到这金属都会变成一个普通人。除非使用巨大的蛮力将它掰开，否则没人能通过这里。”

　　那个战士无奈的说道。

　　逐神者眉头紧皱起来。他知道龙一龙一的蛮力极大，所以他会设置这样一扇门也不意外。他不能亲自接触这样一扇门，因为吸收所有能量的这个属性对他几乎是致命的，他既然选择服从龙一的精神世界设定，那么就不能触犯任何一点，否则真的会对他造成可怕的伤害。

　　“幸好，支援我们的战士就要到了。他可是没有任何能量，而蛮力无穷的大块头啊。”逐神者说。

　　果然，几分钟之后，一个面色黝黑的大块头出现在众人视线之中，所有其他战士都在疑惑的看着他。

　　“他是谁，我们没见过他。”一个战士问。

　　逐神者笑了：“这是我秘密培养的超级战士，不畏惧任何能量供给，只是单纯的蛮力巨大，你们还是第一次见到他，不过我想你们以后会有更多机会在一起合作的。”

　　这个所谓超级战士，其实就是逐神者凭空制造出来的角色，正是为了对抗龙一设置的这道机关。其实这对逐神者来说是非常危险的行为，因为这相当于硬生生的在龙一创造的世界里安插了一个不属于这个世界的角色。即便是通过这种方式暂时不会让龙一创造出来的这些战士们怀疑，却也不能维持太久的时间。不过逐神者认为自己马上就可以控制龙一了，所以根本不需要太过于担心。

　　那个强壮的战士一言不发，径直走到门前，双手抓住无比宽厚的铁门。周围的战士们都看着他，却是面带疑惑，很显然，这个外来者正在引起他们的警觉。逐神者此时也很紧张，但现在是关键时刻，容不得有半点退缩。

　　“你们在做什么！还不做好警戒！”逐神者利用自己这个被龙一潜意识承认的队长身份下达命令。立刻，所有战士不再将注意力集中在那个超级战士身上，转而开始盯着门缝的位置。

　　伴随着金属变形的声音，沉重的金属门被硬生生掰开，而那个超级战士显然也并不好受。金属门之中不断传来的吞噬力竟然在吞噬逐神者的精神力！

　　其余的战士不知道，可是逐神者却能够感受到。那个超级战士正是逐神者的精神力创造出来的，这种吞噬力直接从那超级战士身上转化到了逐神者身上！

　　几乎同时，原本还在警戒士兵们几乎同时将疑惑的眼神看向了伪装成麦斯威尔队长的逐神者。

　　尽管没人说什么，但这意味着龙一正在本能的感觉到不对劲！

　　那个超级战士用尽全力将自己的双手从门上拿开，逐神者大吼一声：“还愣着做什么！还不赶紧进去！”

　　尽管还带有疑惑，但是对命令服从的本能还是让战士们立刻进入门内！


第0808章 揭穿

　　“你在这里警戒！”

　　逐神者对虚弱的超级战士命令道，超级战士立刻行礼站在原地不动。其实他完全可以在心里命令，但是他必须让一切看上去正常。

　　门后是一条悠长的通道，四排灯光延伸出去，根本看不到尽头。

　　“前进！”

　　逐神者一声令下，所有战士立刻狂奔起来。他们速度极快，入口很快就完全消失不见。

　　时间分秒过去，前方依然没有尽头，后方也同样看不到尽头。

　　逐神者的眉头微微皱起来，显然他们冲过的范围已经超过了龙一制造的这个空间。而龙一并未在这里，那就只能说明一个问题，这里是一个陷阱！

　　龙一发现了自己？不！不可能！如果龙一意识到了自己的存在，那么这的一切都会在瞬间崩塌。这些战士不应该会继续听从自己的命令，这是本能，不可能改变。

　　那么结论只有一个，这里必然也是作为保护龙一精神世界的陷阱的一部分！

　　“停止！”

　　逐神者喊道，所有人停在了原地。

　　“我们进入陷阱了，这里不应该这么大！”

　　诸位战士面面相觑，显然他们并不知道什么。

　　“我们立刻回去！”

　　众人立刻向后狂奔，但是后方的出口竟然也不见了！

　　一条通道，前后无限延伸！这要怎么出去？

　　索尔斯感觉自己有些头大，他没想到龙一对自己的精神世界竟然保护的如此严密。不过转念一想，在龙一身边还跟随着一个女妖小梓。有这样一个精神力大师在，龙一的精神世界之中会有这样的陷阱也就不足为奇了。不过既然是陷阱，必然就有破解的办法。

　　陷阱必然不可能向两个方向不停延伸，所以破解这种陷阱的最好办法，就是两个人同时向两个方向跑，那么必然会走到尽头。

　　逐神者可以向一个方向，而这些战士们则不能去另外一个方向。因为他们都是龙一创造出来的，无论陷阱任何都会对他们产生作用。

　　逐神者真的不想再次动用自己的手段，但是没办法。

　　“超级战士，立刻进入那扇门！”

　　逐神者命令道。

　　几乎同时，那个超级战士就出现在远方。

　　而在那个超级战士看来，出口竟然同时不见了。

　　“你向后跑，越快越好，一直到尽头！”

　　逐神者此时已经完全不在乎所有战士们异样的眼神，他只想赶快解决掉掉这里的问题然后进入龙一精神世界的深处。

　　那超级战士狂奔起来，而逐神者则带领众人向前跑去。不到一分钟，超级战士就走到了尽头。而在逐神者面前赫然出现了一扇门。竟然如同入口一样，同样是一扇金属门！

　　该死！

　　逐神者突然有些想要破口大骂，他完全没想到竟然会是这样！

　　他原本想命令超级战士返回这里开门，但是当超级战士返回的同时，那扇门竟然距离自己越来越远！

　　也就是说，如果没有第二个超级战士，这扇门根本不能被打开！

　　事已至此，逐神者也顾不得那么多了。

　　“哼哼，我早就知道一定会发生这种事，所以我早已命令更多的超级战士待命了！”

　　逐神者信口说出连自己都不信的理由，另外一个超级战士随后赶来，在其他战士们甚至已经开始充满警惕的眼神之中打开了金属门。

　　逐神者已经不在意那些战士们是不是警惕了，因为在他看来，一旦进入龙一意识深处，即便你如何警觉，最终也只能让自己为所欲为。

　　门被打开，庞大的精神力涌出。

　　是的！就是这里！

　　逐神者第一次冲了进去，但是眼前只有一片空旷。

　　前后左右都是金属形成的半球形封闭空间。龙一正站在正中央，手中托着一个规则的奇怪的物体，双眼紧闭，似乎失去了意识。

　　这是龙一的意识深处么？

　　逐神者感受了一下，这里精神力极为充沛。但奇怪的是，这里和他想的不同。一般人的意识深处都是充满了混乱的信息，最爱的事物和最为憎恨的事物会不断浮现在周围。逐神者可以通过这而事物来直接操控对方。

　　但是这里除了龙一之外却空无一物。

　　“龙一！”

　　逐神者喊了一声。

　　龙一立刻醒了过来。

　　“什么？麦斯威尔队长？”龙一吃惊的看着逐神者。

　　“我不是命令你找到入口之后立刻报告么？你怎么在这发呆起来？”逐神者责怪的说。

　　“抱歉，当我进入这里之后，我立刻就看到了这个东西，我不由自主的就被它吸引，当我抓起它的时候，我立刻就失去了意识，一直到你来到这里把我唤醒。”龙一说着，将手中的东西递了过去。

　　“这是什么？”逐神者本能接了过来了。

　　“这是一个病毒。”龙一说，“能够感染任何生物的病毒。”

　　几乎同时，那个巨大的病毒消失了。

　　不，其实并不是消失了，而是直接缩小到一个病毒应该有的体积，进而感染了逐神者的这个分身。

　　“它怎么……”

　　逐神者的话还没说完，他就眼看着自己的手掌竟然缓缓变成了血红色，皮肤开裂血液流淌出来！

　　“它感染了你。”

　　龙一笑着说。

　　不只是龙一，随后赶来的那些战士们也都笑了起来。

　　“你发现了！”

　　逐神者立刻就意识到这里发生了什么，龙一竟然醒来了！但这怎么可能？如果他醒来，这个世界绝对会在瞬间崩塌！他是如何继续维持这个世界的？难道说，他熟练了掌握了精神世界的战斗方式？

　　逐神者顿时发现大事不妙！

　　“混蛋！你敢阴我！”逐神者吼道。

　　“敢啊，有什么不敢的？这里毕竟是我的世界，我在我的世界之中做任何事情可都是合法的！哈哈！”龙一大笑起来。

　　“你高兴的太早了！这只不过是我的一个分身而已！”麦斯威尔队长的虚弱的倒在地上，全身不断开裂，血肉崩解。而那些血肉却化作最基本的精神力消散在周围，然后被地面的金属吸收！

　　“我知道这只是你的一个分身，怎么样既然我们都来到这里了，你不断打算好好玩玩再走么？”龙一说着，周围的一切都在瞬间消失。空白的世界之中，唯有他和天空之中的一枚血红色的光球对峙。

　　“来吧，寄生虫，我就在这。看看是你的世界厉害，还是我的世界厉害。”

　　龙一对天空之中那个光球招招手，那光球就是逐神者的本体。如果让他选择，它是绝对不会选择正面战斗的。但是这并不意味着他畏惧龙一，它只是想选择一个更加简单的战斗方式而已。

　　不过现在，显然双方必须亮底牌了。

　　“老老实实的被我吞噬吧！”

　　天空之中的血红色光球轰然膨胀碎裂，然后一条血红色的巨大蠕虫出现在那里，盘踞在天空之上。

　　规则之力在血红色的身体之中流淌，纯粹精神力构成的身体之中浮现出大量的信息片段，有的是索尔斯的，有的是魔族的，还有一些是龙一完全不认识的。

　　“他们都说你是寄生虫，原本我还不信，没想到你还真的是个寄生虫啊。”龙一笑了，“不过在这精神世界里，你变那么大有什么意义么？这一切不过是想象而已！”

　　龙一说着，那个巨大的血红色蠕虫竟然开始缓缓缩小！

　　这就是纯粹的精神力对抗了，逐神者认为它应该是如此巨大的，而龙一认为它应该更小。最终决定结果的将会是双方的精神力强度。

　　很明显龙一的精神力更胜一筹，巨大的血色蠕虫在怒吼之中体积不断缩减，最终变成一条十米长的蠕虫才停止下来。

　　这就是龙一和逐神者对抗的结果，将逐神者压制到这么大，这也是龙一的极限了。

　　“我得承认，你的精神力很强！但是在这精神世界之中战斗，你永远不是我的对手！”蠕虫一样的逐神者大吼道，一道道规则从它的口中喷出，而目标却不是龙一，而是周围的世界。

　　周围这个空白的世界尽管什么都没有，但同样是由龙一的精神力构成的。那些规则一接触到龙一的精神力，立刻就开始侵蚀起来。它们并不是吞噬，而是将龙一的精神力同化为自己的精神力，一旦完成同化，龙一就再也不能对他做出任何敌对举动！

　　“我认为你是想太多了！”

　　轰！

　　空白的空间之中莫名的流淌过一道道金色的电弧，那是贪吃蛇，是规则的吞噬者！

　　原本试图同化的规则立刻被贪吃蛇吞噬，而逐神者也痛苦的蜷缩起来。

　　“规则是你身体的一部分？”龙一惊讶的说道，显然规则被吞噬让逐神者莫名痛苦，这完全不应该。

　　“逐神者，你究竟是什么？”龙一眼神变得危险起来。在整个多元宇宙之中，从未听说过谁的身体是由规则组成的。不过却有一样事物是由大量的、难以计数的规则组成，那就是神力。

　　很明显逐神者并不拥有神力，但是组成他身体的除了精神力之外，就是这种规则了。

　　贪吃蛇虽然有着强大的吞噬力，而且在这种吞噬力面前，逐神者也显得无比虚弱。但是贪吃蛇却已经不能再进一步吞噬它了。事实上，哪怕是龙一现在也没有什么办法彻底毁灭掉逐神者。构成他身体的规则极为古怪，而规则这种东西是完全没有办法破坏的。

　　“呵呵，你永远也不会猜到我是什么。”巨大蠕虫轰鸣着笑了。龙一这种吞噬规则太强了，逐神者根本不可能对抗。他根本想不到，自己精心准备的一切竟然完全没有派上用场。

　　“也许你以为你击败了我，但是我必须要告诉你，也许我今天会消散在这里，但是我的万千个分身却一直隐藏在整个多元宇宙之中，我们潜伏着，隐匿着，等待着我们真正崛起的那一天！而当那一天到来，神的荣光将会重新降临整个多元宇宙，这里的一切都江湖回归虚无！神将会重新创造一个唯一的，纯净的世界！”


第0809章 来历

　　巨大的蠕虫发出了刺耳的笑声，而此时金色的贪吃蛇也已经将逐神者牢牢束缚住，来自它的各种信息也汇聚在龙一的面前。

　　当看完逐神者的来历，龙一也只能感慨大千世界无奇不有了。

　　逐神者，竟然是一条寄生在神精神世界里的寄生虫！

　　它的诞生完全是个巧合，各种莫名的规则混杂在一起，在神力的作用之下，它就诞生了。但是在诞生的瞬间，它就被神从精神世界之中驱逐出去。无奈的它就只能寄生在某个神创造的生命体内。但是因为它诞生自神的精神世界，所以它和神之间始终都有一种莫名的精神联系。这种联系让这寄生虫一直都能听到如同来自神的呼唤一般。寄生虫将自己视为神的真正传承，它鄙视自称为神之长子的巨人。它认为只有自己才继承了神的一切——毕竟它并非是被创造出来，而是‘诞生’自神的精神世界之中。

　　但是不知道过了多久，神突然消失，逐神者开始再也听不到来自神的呼唤。它怅然若失，然后它开始同化自己的寄主，吞噬他的精神力，开始拼命复制并且分裂自己，它试图通过这样的方式来寻找到神的踪迹。但是结局却是残酷的。神彻底消失了，逐神者的分身遍布整个多元宇宙，却再也看不到任何一丝丝神的踪迹。

　　为了弄清楚神消失的真相，逐神者的各种分身控制着遍布整个多元宇宙的寄主开始了深入调查。然而，它一无所获。

　　而此时，巨人和龙族之间的战争已经结束，巨人那横扫所有多元宇宙的诅咒让逐神者本能感到了恐惧。因为即便是神，如果想要毁灭多元宇宙所有龙族很容易。但是发动这样一次有针对性的诅咒，却也足以耗费庞大的神力。可是巨人似乎就这样随随便便的就发动了诅咒，然后消失不见了。

　　这意味着什么？

　　这意味着巨人似乎正在超越神！

　　当逐神者继续调查下去，各种证据让他得出了一个惊人的结论：‘龙族对巨人发动的那场战争，竟然是神授意的！’

　　正因为如此，自诩为神真正传承的逐神者开始将巨人视为自己的敌人。它们决定不惜一切代价，真正将巨人赶尽杀绝，也许只有这样，神才会重新回归。

　　当信息浏览到这里，龙一顿时眉头紧皱起来。这些信息内容都很概括，没有任何细节。因为这个逐神者分身在魔界的时候受到了巨大的损伤，记忆丢失了很多。所以龙一无法弄清楚其中的细节。但是来自他记忆之中的这个结论却不是胡乱得出的，他在坚信着这个结论。

　　“你身上的故事比我想的还要复杂。”龙一说。

　　那巨大的蠕虫一阵扭曲，变成了索尔斯的样子，让不屑的冷笑了一声：“关于神你又懂得什么？凡人？”

　　龙一摇摇头：“如果我告诉我，我就是你口中的神之长子呢？”

　　逐神者先是一愣，随即面色狰狞了起来：“混蛋！你是先驱者！难怪你会拥有如此强大的实力！这样就能够解释清楚一切了！”

　　“是的，我告诉你了我的秘密，现在轮到你了，你有什么有趣的秘密要和我交换么？”龙一问道。

　　“有趣秘密？我的有趣秘密就我会不惜一切代价来毁灭你！”逐神者试图挣脱贪吃蛇的束缚，引爆自身，但是每当他施凝聚起一些精神力，贪吃蛇就会将这部分精神力完全吞下。

　　“我还是不明白，为什么你会认为是神命令龙族进攻巨人的，你的信息之中也找不到类似的答案。”龙一说。

　　“你不明白？哈哈哈，原来自认为能够成神的巨人也有不明白的东西么？你们果然不是神啊！”逐神者虚弱的说道。

　　“难道神什么都知道么？”

　　“神自然是全知全能的！”

　　“既然如此他为什么要消失？”

　　“当然是因为你们巨人！”

　　“我们巨人究竟做了什么？”

　　“……”

　　逐神者认定是巨人做了什么，但是他因为损失了记忆，所以他也根本不知道巨人们究竟做了什么。

　　“这还真有点麻烦了，不过如果我能找到你另外的分身，就应该可以找回你的记忆了吧？”

　　龙一这其实不能算是问话，因为刚刚贪吃蛇已经从那里得到了结论。

　　“我绝对不会帮助你的，无耻的巨人。只要有任何机会，我都将会抹杀掉你的精神，然后我将会占据你的身体，控制着你重新返回巨人族，然我将会从内部将你们整个巨人族全部捣毁！”

　　逐神者并未说话，但是信息却通过贪吃蛇不断传来，这正是逐神者所想的事情。

　　“其实我原本没打算动用这种手段的，毕竟大家在一起聊聊还能促进感情。不过看起来，你这是不打算回应我的善意了。”龙一无所谓的笑笑说。

　　“你还能有什么善意就尽管尝试吧？但是你休想消灭我，而我现在却已经在你的精神之中，只要给我一点点机会，我就会……”

　　逐神者的话还没说完，神格伴随着铺天盖地的神力就将这里完全包围了。

　　金色的光芒充斥着整个空间，无数规则和符文从四面八方的地下升起。

　　“这是……神格？”逐神者的身体开始剧烈的颤抖起来。它不再是说索尔斯的样子，而是重新变成那巨大蠕虫。然后蠕虫慢慢缩小，最终仅剩下如同手指一般大小的身体。

　　这才是逐神者的原本的样子，神之蠕虫。

　　令人惊讶的是，逐神者全身的血红色渐渐褪去，体内的规则开始渐渐变得有序，光芒闪烁之中，它的身体也开始发出金色的光芒，一些精神力被它吞噬进去，而一丝神力却被它施放出来。

　　吞噬精神力，施放神力？

　　感觉这完全不是寄生虫应该做的事情啊？

　　“那么，现在我们能好好谈谈了么？”龙一低声问道。

　　“是的，我的主人，我会完全服从于您的意志！”金色的蠕虫语气之中带着无比的兴奋与谦卑说道。

　　显然，它鉴别神的方式非常简单。神格和神力，当拥有这两样东西的时候，它就会认定主人。龙一原本还以为自己需要浪费一番口舌，却没想到这蠕虫竟然如此上道。

　　现在事情就变得简单起来了。

　　但可惜的是，他虽然换来了逐神者的忠诚，却并未换来更多的信息。因为那些信息已经被彻底损失掉了。除非找到更多的逐神者，获取他们的信息来补完龙一的信息。

　　当龙一离开精神世界，意识重返身体的时候，却看到小梓正无聊的戳着龙一的脸。当他看到龙一醒来，首先竟然吓了一跳。

　　身后的索尔斯噗通一声倒在地上，他的精神已经完全消失，此时这个身体只能说是活着而已。正如一台电脑，虽然内部存储的数据还都存在，但是它的操作系统却不见了。

　　“逐神者，你先返回索尔斯的身体吧。”

　　一道金色的光芒立刻从龙一眼中射出，索尔斯长老站了起来。

　　“是的，主人。”索尔斯长老说。

　　“位面传送门的钥匙在哪？”龙一问道。

　　被控制的索尔斯立刻打开私人空间，然后一块金属符文被取出。

　　“现在我们有两把钥匙了。”龙一将金属符文接过，放进自己的私人空间。

　　“至于第三把钥匙……”

　　龙一看了一眼索尔斯，结果索尔斯也只是摇摇头。

　　“算了，以后碰运气吧？”

　　在这座纪念碑星上龙一已经没有任何事情要做了，这里所谓的知识并不存在。而索尔斯的事情也已经被妥善解决额。此时的索尔斯其实已经是逐神者，它拥有索尔斯的全部记忆甚至言行习惯都不会有任何区别。不同的是，现在的索尔斯完全听从龙一的命令。

　　而这个索尔斯告诉龙一的第一件事就是：“要小心艾尔玛，他远没有现在看上去那么人畜无害。”

　　龙一有些意外，因为艾尔玛给龙一的印象一直不错，哪怕是小梓也没有发现任何破绽。不过索尔斯却告诉龙一，这个法师塔之中有一个巨大的秘密，这个秘密有可能和神的存在有关。而这个秘密就被把持在艾尔玛的手中，无数年来，艾尔玛从未将这个秘密透漏给任何人，而索尔斯也正是因为无意间撞破了这个秘密所以才会变成艾尔玛当初最信任的人。

　　其实艾尔玛一直都非常健康，他的寿命大大超过远古法师塔之中的所有人，索尔斯相信正是因为那个秘密，所以艾尔玛才能拥有如此漫长的生命。但是却在某一天开始，他的身体每况愈下。而当初作为艾尔玛亲信的索尔斯也从艾尔玛的只言片语之中得到一个结论，艾尔玛在研究那个秘密的时候不小心弄错了什么，所以才导致原本能够延长他生命的秘密失去了作用。

　　“如果只是如此的话，我们之间似乎也没有什么冲突才对。”龙一不认为这和自己有什么关系。毕竟现在，逐神者的问题也解决了，钥匙也已经被得到，自己马上就要离开，一切都不再是问题。

　　“主人您向我索取的钥匙应该是用来打开位面神圣奥法帝国位面传送门的。”索尔斯说。

　　“是的。”龙一点头确认。

　　“是谁告诉你这把钥匙在索尔斯手中的？”

　　“当然是艾尔玛。”

　　“那么他是否告诉过你，第三把钥匙，其实在他的手里？”

　　当龙一听到这里，他的眼睛立刻瞪大了。当初艾尔玛曾经说过，三把钥匙，一把在神圣奥法帝国皇帝圣加林的手中，一把在索尔斯的手里。而另外一把他忘记在谁的手里了，而现在，绝对忠诚的逐神者告诉龙一。第三把钥匙其实就在艾尔玛的手中！

　　他骗了我！


第0810章 最后一颗种子

　　龙一坚信当一个人说谎的时候，他必然有自己的目的。不给龙一钥匙，就是不想让龙一走，而不想让龙一走，目的是什么？

　　龙一帮助艾尔玛变得更加强大，艾琳帮助艾尔玛返老还童。他想永远占据这两种力量？还是另有所图？

　　“关于这个艾尔玛你还知道什么？”龙一问。

　　“更多的内容我不清楚，但是我却得知，艾尔玛似乎和一些狭缝生命有所交流。”

　　狭缝生命？

　　龙一这还是第一次听说这个名词。

　　他掏出巨人平板，在巨人平板之上给出了狭缝生命的定义。

　　每一个空间和空间并不是紧密结合在一起的额，它们之间拥有巨大缝隙。而一些莫名的生命就生活在这些缝隙之中，它们有些极为强大，有些十分弱小，有些只有本能，而有些则充满智慧。但是所有的狭缝生命都有一个共同的目的——毁灭空间。

　　巨人曾经多次和狭缝生命有过接触，并且最终巨人将狭缝生命定义为不可沟通的疯子。即便是那些生命之中拥有智慧的个体，它们所作的一切事情都是为了毁灭空间，让空间和狭缝融为一体。

　　这让人有些难以理解。

　　“艾尔玛会和这些生命牵涉在一起？”

　　龙一有些疑惑，但是他相信占据了索尔斯身体的逐神者的话，因为此时的逐神者是最不会骗自己的人了。

　　“你先回去，刚刚发生的事情就当作从未发生过。你们继续你们之间的争斗，关于这些狭缝生命，我得仔细研究一下。”

　　龙一对逐神者说。

　　逐神者立刻服从命令离开，当他离开龙一的视线，他立刻重新恢复了那个索尔斯的样子，不会有任何破绽。而只有他自己才知道，唯有龙一才是他他唯一服从的人。

　　“看来是我失误了。”小梓有些自责的说道。

　　“不，应该是我的问题。我似乎有些太不警觉了。”龙一说。

　　“无论如何，如果我能随时都对他施放侦测谎言的话，说不定我们早就得到第三把钥匙了。”小梓说。

　　“没关系，既然我们已经知道第三把钥匙在他的手里，那就绝对跑不掉。”龙一说。

　　“我们要怎么办？我干脆直接使用催眠术控制他拿到钥匙么？”小梓有些发狠。

　　“恐怕不行，如果他真的打算对付咱们，那么对抗精神力肯定他他第一个要做的事。”龙一说。

　　“那我们……”

　　“先等等看，弄清楚他究竟要做什么，毕竟现在最重要的是钥匙。”

　　“好吧。”

　　从建筑深处返回，龙一再次见到了艾尔玛。自从听说了这里是纪念碑星之后，艾尔玛的精神就一直不太好，他还在为打扰了巨人的沉睡而自责。当然他并未将这件事告诉任何人，毕竟这里的知识是无价的。

　　“怎么样，有所收获么？”艾尔玛对龙一问道。

　　“没有，这里空荡荡的，即便是巨人也不可能会在这里设置任何有用的东西。”龙一说。

　　“好吧，朝拜者们都已经回来了，那么我们现在离开吧？”艾尔玛问道。

　　“是的，我们离开吧。”

　　返回远古法师塔，朝圣者们在所有人羡慕的眼神之中离开了小型飞船。在未来很长的一段时间内，他们发现的东西都将会成为远古法师塔研究的重点。但是龙一却并不关心这个，他只想得到第三把钥匙。如果直接去问艾尔玛索取，加入艾尔玛真的龙一龙一有所企图的话，那么这把钥匙绝对再也不会出现了，龙一可不敢冒险。

　　因此，冒牌的索尔斯承担起了这个任务。

　　此时的索尔斯依然还在和艾尔玛争夺远古法师塔的统治地位，这样的关系反而能够降低艾尔玛的戒心。而龙一原本是打算去继续探索更多地下城的，结果一个新的消息传来，让龙一再也坐不住了。

　　那颗能够吞噬所有星球的树种终于被找到，但是已经太迟了，那颗种子已经生根发芽。这个受害的星球，正是龙一刚刚来到这个位面所降临的第一个星球！

　　等不到远古法师塔缓慢的飞行速度，龙一带着艾琳、银光、小梓和小蝶直接通过传送的方式回到了这里。

　　当龙一来到山岭巨人星球的时候，他简直认不出这里了。在他的记忆之中，山岭巨人的星球树木不多，更多的是岩石，各种巨大的岩石。然而现在，这颗星球大部分竟然都被巨大的森林所覆盖！

　　跟随着记忆，龙一来到黑岩部落的位置，这里整个部落都已经消失不见。除了一些石头房子还能证明他们曾经生存在这里，一切都消失了。

　　然后是白岩，火岩，冰岩，铁岩，木岩。龙一依次去了每一个部落，但是没有任何一个山岭巨人存在！

　　虽然龙一在这里停留的时间不长，但是他对于这些淳朴的山岭巨人们充满了好感。因为在这里，他几乎没有遇到过任何一个真正意义上的坏人。

　　轰！

　　重重的一拳，龙一将面前一颗无比粗壮的树干打了个爆碎。然后他盯着树干的断茬狠狠的说：“我发誓，如果他们真的发生了什么，我绝对会让这颗星球连一个分子都不会剩下！”

　　龙一的这一拳顿时引起了巨大的连锁反应，无数粗大的数根从地下伸出，裹挟着能量的尖端刺向每一个外来者。

　　但是这些根系的伤害十分有限，除了小蝶之外，这里的每一个人都不是那些根系能够伤到的。而小蝶强大的能量吞噬能力能够在根系触碰到的瞬间将它上面的所有能量全部吞掉，这样一根普通的根系是不具备任何杀伤力的。

　　尽管一时间这些根系并不具备任何杀伤力。但是毕竟龙一他们只有五个人，手忙脚乱，却让龙一更加烦躁起来。

　　从本质上来说，这些种子之所以会被发射出去，最根本的原因还是龙一自己。而如果这些山岭巨人因为自己的缘故而遭到灭顶之灾，那么龙一无论如何都绝对不会原谅自己。

　　正在此时，远方的地面炸裂，烈焰和岩浆喷出。一个巨大的岩浆怪物从地下怒吼着钻了出来，进而更多的岩浆怪物从那个裂口冲了出来，它们仅仅只需要用自己的身体点燃那些根系和枝条，就足以在周围的进攻之中杀出一条火路来。

　　“这些……是熔兽！？”龙一惊喜的喊道。

　　当初，他将一部分熔兽晶核扔到了火岩部落的那条岩浆河之中，之后很快他就离开了这颗星球。没想到熔兽竟然还在存在着！

　　那些熔兽明显并非是因为发现了龙一才出现的，但是当它们发现了龙一之后，它们明显兴奋了起来。以一个无比巨大的熔兽为前锋，炽热的岩浆硬生生的烧开一条通道，然后熔兽们将龙一环绕在中央，岩浆融化岩层，龙一他们所处的地面开始缓缓下降，那个巨大的熔兽用自己的身体撑开一个护盾，保护着龙一他们一路下降。尽管有无数根系试图进攻，但是那些根系穿过岩浆之后立刻就会被烧成灰。尽管那些根系表面都包裹着恐怖的能量，可那些熔兽也并非只是单纯的高温而已，火岩之力在它们的体内流淌。足以消磨掉根系表面的能量，剩下的交给高温就可以了。

　　不知道过了多久，巨大的熔兽恢复。没有了障壁，龙一终于看到他们竟然来到了地下，头顶上方有一个巨大的洞口，洞口周围满是岩浆正在滴落。而在周围，纯粹岩石组成的内壁上，一道道根系如同触手一样正不断从上方眼神下来，每当有一道根系落下，下方立刻就会迸发出一道光芒，将那根系跟烧毁。

　　龙一来到自己所在的岩石平台边缘，发现原本应该是无比漆黑的地下城下方竟然灯火璀璨。而那光芒的来源竟然一颗颗巨树上巨大的果实！

　　每隔数十公里，就会有一颗巨树，一颗颗果实如同太阳一样释放出光辉和热量，同时也会喷射出致命的光线将天空之中试图蔓延下来的根系全部击毁。

　　此时龙一才发现，自己所在的这块平台并非是凭空降落。下方有一根几乎和平台一样粗细的石柱正托着平台，而在正下方，有两个人正仰头看着。

　　平台落下，龙一他们跳了下来，一群熔兽将那平台全部融化成岩浆——显然没人希望那岩石之中藏着什么不应该下来的东西。

　　“老石拳大叔？”当龙一看清其中一个人的时候，他立刻瞪大了眼珠子。

　　“龙一？”老石拳也愣住了。

　　“抢走我们火岩圣岩给冰岩族的那个混小子！”另外一个老头子喊道。

　　“在熔岩桥上吓唬我的那个死老头子！”龙一也一惊一乍的喊道。

　　“这是不是意味都是自己人呢？”艾琳凑了过来。

　　“咳咳，还记得我给你说过的那个老石拳大叔么。”龙一后退半步，给几个女孩子介绍。四个女孩子立刻乖巧的过来打招呼。

　　“诶，这一位是火岩部落的长老。虽然有一些误会，不过最终还是冰释前嫌了。”龙一介绍到。

　　眼看四个女孩子给给自己行礼打招呼，身为长辈的火岩长老也不好吹胡子瞪眼，尤其是在如此巨大的身高差之下。

　　“你这孩子不是离开了么？怎么突然又回来了？”老石拳对龙一问道。

　　龙一却仔细看了看老石拳的表情，发现没有任何异常，这才说道：“我就是为了这件事回来的。”


第0811章 发生了什么？

　　龙一伸手指了指头顶，老石拳和火岩长老同时抬头看了看天顶岩壁上的那些不断试图蔓延下来的根系。

　　“这里发生了什么事？”龙一赶紧问道。

　　老石拳听龙一问起，无奈的笑了笑。

　　“谁知道呢，某天一个陨石突然划破天空落在地上。还没等我们回过神来，那个种子就已经扎根发芽，然后我们所有人都感觉从地下获取的力量开始减弱。”老石拳说。

　　原来，种子降临的当天，附近的山岭巨人就立刻感觉到了异常。毕竟这个宇宙之中几乎没有哪个种族能够比山岭巨人和他们脚下的大地联系更加紧密了。

　　发现异常的山岭巨人立刻开始了调查，最终他们弄清楚，正是这颗种子将原本属于他们的力量吸走了。为了夺回原本属于自己的力量，山岭巨人们开始了进攻，但结果是惨烈的。无数山岭巨人前赴后继，依然没能阻止种子的萌发和根系的蔓延。当时几乎所有山岭巨人的部落都开始了抵抗活动，但是却没有任何一个部落获得胜利。他们只能眼睁睁的看着自己体内的岩石之力越来越弱，而当岩石之力消失的时候，也许就是山岭巨人一族灭亡的时刻了。

　　不过就在此时，每一个部落凡是拥有圣岩之力的人都听到了来自地下的呼唤。那一天，地面被强大的力量轰开，这种力量来自地下的生命树——这是山岭巨人们给起的名字。

　　生命树将所有山岭巨人接到地下，在这里，山岭巨人们获得了更加强大的岩石之力，那甚至比在地面上还强大数倍！

　　从未体会过如此强大力量的山岭巨人立刻又充满了信心。此时星球表面的岩层已经被那棵树毁灭之树完全占据，而很显然，那浅浅的岩层并不能满足毁灭之树。事实上，表面岩层之中的能量都是来自地下，而当山岭巨人们进入地下之后，生命之树立刻就将所有岩石之力锁定在地下。

　　没有任何能量的毁灭之树不得不将根系延伸下来，但是生命之树必然不会允许。

　　对峙就这样产生了。

　　生命之树目前还占据着优势，但这里却有一个极大的隐患。那就是整个星球都已经毁灭之树所占据，尽管它不能从地下获取任何能量，但是它却将阳光的能量全部阻隔吸收。对于一整个星球而言，阳光施放的能量是极为强大的。没有了阳光，位于地下的生命树将不再有能量来源。

　　所以，除了依靠生命之树外，其实山岭巨人也没有闲着，他们也一直试图寻找如何消灭毁灭之树的办法。

　　正因为如此，所以此时一直都一些山岭巨人们正在地面上活动。而下方随时都有人接应，所以此时龙一应该算是运气不错。

　　一边听着老石拳的描述，龙一他们一边跟随着老石拳回到了新的黑岩部落。刚刚来到，石拳就跳了出来。一段时间不见，石拳已经比龙一高出了一大截！

　　“龙一兄弟！你竟然真的回来了！我原本还不信呢！”石拳冲了过来，一把将龙一给抱住，那副比龙一宽了一大截的身板差点把给龙一活活勒死。

　　“不过你没怎么长啊？是不是出去吃不好有点营养不良？”石拳十分耿直的说道。

　　老石拳则一脸无语的捂住了自己的脸，这种事已经很明显了，龙一肯定不是山岭巨人！而最直接的证明则是龙一身后的女孩子们。别的不说，那小细腰，怎么可能漂亮？这根本不符合一个山岭巨人的审美！

　　不过老石拳也懒得说，从龙一出现的第一天开始老石拳就认为龙一不属于这里，事实证明他是对的。不过这不要紧，虽然接触的时间不长，但他倒是挺喜欢龙一的。

　　“咳咳，营养的问题我们先放在一边，这个毁灭之树有没有给山岭巨人带来什么损失？”龙一急切的想知道自己的犯下的错误究竟有多大。

　　“损失？应该没多少吧，有几个可怜的家伙都被绞碎了。被带下来之后又复活，看样子感觉还挺爽的。不过我好不容易建造的小屋没了倒是有些可惜。重新建造一个又要花费我一天的时间……”石拳说。

　　听到石拳这么说，龙一的心中的石头总算是落了下来，他最担心事情没有发生。估计这也就是拥有无限续航能力的山岭巨人，如故换了是任何一个种族，悲剧必然已经发生。

　　“来来，快来说说你离开之后都去了什么地方，是不是去了那些无比强大的国家？听说那里的人都是漫天飞的！”石拳说。

　　“笨小子！给我滚一边去！人家龙一是有正经事！”老石拳一嗓子将石拳给吼到了一边去。

　　“正经事？能有什么正事？”石拳的脑子里认为龙一是一个比自己小了不少的小孩子，能有什么正事？

　　“其实我这一次来，就是为了弥补我的错误而来。我会帮你们将把那毁灭之树彻底毁灭！”龙一说。

　　龙一大致将毁灭之树的来历说了一下，当听说这是最后一刻种子的时候，老石拳立刻哈哈大笑起来：“这个蠢蛋，找错星球了吧！来我们星球你就等着被活活饿死吧！啊哈哈哈！”

　　龙一无言的看着老石拳，这个都已经惊动了整个位面的巨大威胁在他的眼中根本算不了什么。不但是老石拳，甚至连一旁的火岩族长老也没有太多的表示。在他们的眼中，似乎这种事完全是微不足道的。

　　“所以这一次，我要将这个毁灭之树彻底消失在我们的位面！”

　　龙一可不打算继续这样跑下去了，他马上就要去中层位面。如果还有这么一个种子留在这里，他怎么可能就这样走？

　　“那么，你打算怎么做？毕竟你曾经毁灭过一次毁灭之树。”火岩族长老问道。

　　“当初那颗毁灭之树尽管寄生了整个星球，但是因为没有太阳。所以它一直都处于休眠状态，所以才让我有机会制造出一颗比它更加凶残的种子反过来吞噬了它。但是现在不同，现在这棵树已经完全成长。根据你们的侦查，因为能量不足，它并未有任何种子。所以此时这棵树是在全盛时期，它不会给我这个机会。所以，如果要消灭它，我们需要借助一些帮助。”龙一说。

　　“帮助？谁的帮助？”老石拳问道。

　　“生命之树。”

　　“这不可能，生命之树做到现在这样已经是极限了，它的根系没有办法延伸上去。”火岩族长老说。

　　“是的，它的根系很难延伸上去，但是种子却不同。”龙一说着，抬头看了看一旁树冠之上那颗巨大的金属果实。

　　“怎么听上去你似乎很了解生命之树的样子？”老石拳有些奇怪的问道，因为龙一说话太有条理了。毕竟龙一走的时候还没发生这件事，山岭巨人之中没人知道生命之树的存在。龙一更没有任何理由知道才对，怎么现在看上去龙一好像什么都知道似的。

　　“其实不瞒你们说，这颗生命之树，可是我亲手种下的。”龙一笑着说。

　　啥！

　　周围一群山岭巨人眼珠子都要掉出来了。

　　“其实只是一个意外，我集齐了六大圣岩的力量，而这力量最终凝结成了生命之树。”说着龙一抬头对一颗生命之树喊道：“是吧！”

　　一颗硕大的金属果实顿时发出光芒，光芒在地上扫过，形成一个山岭巨人文字：‘是’

　　所有山岭巨人顿时傻眼。

　　“臭小子！还有什么是我不知道的么！”火岩部落的长老大吼道。

　　“唔，那些熔兽其实都是我们的，你信么？”龙一指着远方那些巨大的熔兽说。

　　火岩部落的长老想要摇头，但是他立刻就回忆起第一次见到龙一的情景。

　　“嘿！过来！”龙一直接对远方招招手。

　　立刻，原本那个最大的熔兽体积缩小到一只小狗一般大小跑了过来，亲昵的围绕在龙一周围。然后岩浆散去露出里面的核心，龙一将核心拿起来：“咦？这个竟然是你的法术签名……”龙一将核心递给艾琳，艾琳接过一看，上面果然有一个自己的法术签名。

　　所谓法术签名其实只是一个印记，用来证明是利用她的法术制造出来的，这样如果将来出了问题，能够快速找到合适的人进行修复。

　　“这东西叫熔兽，我们发明出来帮我们进行战争的武器。之前我看到那个岩浆河似乎很适合它们的生存，所以我就把它们都放生了，我估计你们应该会会很喜欢它们才对。”龙一说。

　　“岂止是喜欢，这都快成为我们火岩部落的标配宠物了，我们甚至还每个月举行一次熔兽塑形大赛，比谁的熔兽更好看。”火岩部落的长老苦笑说道。

　　“哈哈，这么说它们也很喜欢你们！”龙一笑了。

　　“灼热火岩之力，还是它们最喜欢的岩石之力，它们不喜欢我们才邪门了……喂，你小子不会想收回去吧？我警告你，想都别想！你抢走我们部落圣岩的事情就用这些熔兽抵消了！”火岩长老紧张的说道。

　　“放心，我没打算收回去，事实上我能发觉它们也非常喜欢你们。跟随着你们，远比跟着我更好。”龙一说。

　　听到龙一这么说，火岩族的长老立刻安心下来。


第0812章 树之战

　　龙一的计划是，利用生命之树的力量来和毁灭之树进直接抗衡。生命之树的果实自然就是它的种子，而同毁灭之树一样，其实生命之树自身也拥有极为惊人的繁衍以及生长能力。当然，生命之树和毁灭之树最大的不同，就是生命之树能够与人进行交流。他不但不会毁灭生命，反而会保护生命。

　　可以说，无论是从天生，还是生物本能来说，生命之树和毁灭之树都是绝对的仇敌。

　　而龙一要做的，就是将这种敌对扩大化。

　　比起毁灭之树来，生命之树能够动用的进攻手段十分有限，大部分都是爆发出炽热的光芒进行灼烧。而毁灭之树的所有根系其实都是隐藏在岩层之中的。

　　所以，想要让生命之树全面参战，必须要让生命之树能够真正碰到敌人。

　　其实龙一原本的设想是将生命树的种子发射到上方岩层去，但是在试验了几次之后却都失败了。正如龙一自己所预料的一样，上方的毁灭之树没有进入休眠，生命树的种子还没有来得及萌发就会被毁灭之树的根系摧毁。

　　于是，龙一做出了这样一个丧心病狂的计划。

　　所有部落之中的所有成年山岭巨人被集合在一起，以火岩族配合熔兽保护，每一个山岭巨人全部来到上方岩层内壁处。然后，数十万山岭巨人同时发动了一次最大规模的岩石塑形！

　　尽管毁灭之树的根系遍布岩石之中，但那些岩石终归不是毁灭之树身体的一部分，山岭巨人们利用对岩石的亲和力直接发动这个空前的岩石法术，所有岩石都如同浆糊一样缓缓流下。只留下内部密密麻麻的根系……以及一颗颗正在孕育之中的种子！

　　“这混蛋已经在开始孕育种子了！”这个发现让龙一十分吃惊，这毁灭之树孕育种子的速度如此之快？不过很快他就弄清楚，这些种子也只是初期而已，距离真正能够进行空间穿梭的种子还有一段距离。

　　数十万山岭巨人发动的法术将半径五公里的岩石全部掏空。但是因为密密麻麻的根系在那里，阳光根本进不来。

　　不过不要紧，龙一就是想看看没有了岩石的保护，那毁灭之树还能做到什么地步？

　　山岭巨人们统一行动，不断将更多的岩石转移下来，毁灭之树虽然试图留住那些岩石，但很显然，它没有这个能力，这些岩石在山岭巨人的手中如同液体一般流动着落下。

　　龙一并未没有急着让生命之树发动进攻，因为这极有可能会打草惊蛇。龙一不认为毁灭之树能够聪明到明白自己打算做什么，但是如果现在立刻进攻的话事情就完全不同了。

　　很快，毁灭之树也终于感觉到了事情的不对劲，当山岭巨人们再次开始进行这件事的时候，更多的根系开展开进攻。但是即便根系再如何密集，却终归无法穿过熔兽构成的岩浆障壁。这些厚达数十米的巨大炽热障壁足以将所有根系点燃烧成炭。

　　随着上方的岩石被不断掏空，毁灭之树也越发的不安起来。在那之后，繁复的根系竟然将那些并未成熟的种子包裹起来，然后变成一个个如同山岭巨人的人形，从天上呼啸而下！

　　毁灭之树竟然放弃了天空岩壁，竭尽全力要进攻地下？

　　龙一原本打算将全部的岩石都清理干净之后在发动一波攻击。但是没想到，毁灭之树竟然率先发动了进攻！

　　不过，这样也好，省的麻烦。

　　生命之树喷射出炽热的光芒，一个接着一个数根形成的人形被从半空击碎，但是更多的人形却落到了地上。

　　而更加令人吃惊的是，那些人形竟然在落地的瞬间形成一层岩石装甲！

　　这毁灭之树也能获得岩石之力？

　　山岭巨人全部出动，战斗一触即发。

　　毁灭之树的种子形成的巨人有着惊人力量和耐力，但是它们并不能施展任何法术。它们只是单纯的将岩石覆盖在自己身长形成护甲而已。尽管如此，坚固的岩石再加上内部坚韧的根系足以保护它们不受任何损伤。

　　而如果不能摧毁内部的种子，这些冒牌的山岭巨人就根本不会倒下！

　　“好了，现在都是我们最擅长的战斗方式了。”

　　龙一笑了，率先冲了出去。是的，这就是他最喜欢的战斗方式。实打实！硬碰硬！

　　法术发动，龙一化身为金色的巨人。一拳就将眼前的毁灭树种巨人给打个粉碎，然后他一把将周围保护着的根系撕开，伸手抓住内部的种子。

　　砰！

　　一声轰鸣，种子被龙一单手捏爆。巨大的能量从他的掌心喷出，凡是被种子能量喷射到的岩石都瞬间被震个粉碎！

　　“小心种子会爆炸！”龙一大声警告道。同时将已经碎裂的种子扔到身边，原本种子上还打算伸出一些根系让它扎根，但是在一旁早有无数熔兽在等着。种子还没落地，就已经被熔兽彻底吞噬、碳化、点燃，最终变成飞灰。

　　“爆炸？”小蝶看了一眼面前那个正迈着沉重步伐前进的岩石巨人，怯生生的躲过。同时轻轻拍了一把它的腿部，结果原本看上去无比粗壮坚实的腿部竟轰然崩塌。

　　原因很简单，仅仅那轻轻的一拍，那腿部无论是岩石之中还是根系之中的能量都全部被小蝶吞噬了。

　　岩石巨人轰然倒地，小蝶轻轻跳了过去，细嫩的小手接连拍下去，原本十分庞大身体全部粉碎。在碎石之中，一颗种子喷出无数根系试图袭击小蝶。但是当根系碰到小蝶的瞬间立刻就枯萎了下去，杀伤力更是已经微乎其微。而那吞噬能力更是影响到种子本身，原本环绕着能量的种子立刻暗淡了下去。

　　小蝶张开蝶翼，轻轻飞了过去，小手按在种子上，原本饱满的种子立刻干瘪下去，最终失去了所有活力。当小蝶离开，熔兽们立刻将这里变成岩浆池。

　　艾琳引了三个毁灭巨人追逐自己，无数法术如同免费大赠送一样轰出，那些毁灭巨人身上的岩石恢复速度根本赶不上艾琳法术轰炸的速度。而且艾琳专门挑选那些冲击力强大的法术，能够飞快的将毁灭巨人全身的岩石全部粉碎，即便是那些根系也根本无法禁锢粉碎的岩石。

　　“烈焰冲击！”“龙卷风！”

　　两个法术同时施放，从地下喷射出的烈焰，在龙卷风的加持之下，高温烈焰瞬间就外部根系彻底烧成了飞灰。

　　“舰炮术！”

　　自从学会了舰炮术之后艾琳就喜欢上了这个法术，施放速度快，威力大，最重要的是，这个法术具有极大的贯穿力，同时一个法术可以同时命中多个目标。

　　一个光球之中喷射出三道光柱，直接命中了三个种子，这三个种子立刻在轰鸣之中爆炸，化作熔兽的燃料。

　　而此时，又一个毁灭巨人冲向艾琳。不过还没走到跟前，它的胸口突然爆炸，巨大的身体也轰然崩塌。

　　银光被爆炸的冲击波从里面给轰了出来。

　　原来，刚刚银光利用自己身体是影银构成的特性，竟然从岩石的缝隙之中钻到了种子那里，直接将种子给切成了碎片。

　　而从始至终，种子竟然都没有任何反抗，银光身为影银那巨大的惰性似乎在种子看来是不存在的一般。

　　“你没事吧？”艾琳对银光问道。

　　“没事。”银光低头看了看，从各个方向滚过来许许多多银色的金属，那些金属汇聚在银光的脚下。艾琳立刻感觉银光的似乎长大了一些。

　　此时的小梓和她的十三个分身完全把自己当作了法术轰炸平台。面对这些植物，她们的精神法术彻底失去了作用，所以她们干脆完全把自己当作法师。

　　而她们所施展的，正是岩石法术。

　　小梓也如同龙一一样，曾经获得了全部的圣岩之力，而小梓的圣岩之力自然也能够给她的分身们共享。圣岩之力对于岩石系的法术都有极大的加成，一时间，各种岩石系法术层出不穷。岩石突刺，岩石裂隙，甚至还有与毁灭巨人同样巨大的岩石巨人。

　　法术的轰鸣和岩石的破碎声夹杂在一起，小梓灵活的穿插其中，只要有任何一个毁灭巨人露出破绽，内部的种子一旦暴露在外，那么小梓立刻就会让它彻底再也回不去！

　　此时的山岭巨人们也纷纷将自己的战斗本能全部发挥出来，面前这些巨大的怪物简直就是专门为他们设计的对手，它们和山岭巨人一样高大，并且拥有更加坚实的岩石装甲。但是它们缺少山岭巨人那恐怖的续航能力。凭借着这种续航能力，无论受到多么重大的伤害，只要双脚还在地面上，山岭巨人总归是能够恢复健康。

　　这是一场动员了整个星球全部战斗力的战争，每一个山岭巨人都从未如此兴奋过。

　　是的，没有任何一个山岭巨人感到担忧，他们依然如同往常一样，维持着天生的乐观。

　　而这种乐观，却并未持续太久。

　　毁灭之树的种子竟然改变了入侵的方式，它们没有办法让自己扎根在地面之上，于是它们选择了另外一些与地面有着紧密联系的生命——山岭巨人。

　　山岭巨人体内蕴藏着近乎无限的岩石之力，而这种力量也让山岭巨人有了无限的恢复能力。而这种无限的恢复能力对于毁灭之树的种子来说，就意味着是无限的养分！

　　当第一个山岭巨人被寄生之后，越来越多的山岭巨人都被寄生。从山岭巨人身上汲取的无限能量与养分不仅仅让种子飞速成长，更是给龙一他们造就了一批极为难缠的对手。

　　那些种子，竟然控制了山岭巨人反过来对抗山岭巨人！


第0813章 我吃饱了

　　事情会发生到这种地步，这是龙一完全没有预料到的。毁灭之树丛从前一直都将生命视为自己的养料，而现在，它们反而开始操控山岭巨人来战斗。这很难说究竟是毁灭之树自主选择的，还是说巧合。但是面对那些从从前的战友，山岭巨人们反而一筹莫展。

　　不是山岭巨人们看着熟人下不去重手，而是他们竟然真的打不过了！

　　山岭巨人和山岭巨人之间的战斗极少会有任何留手的现象，因为他们都知道，哪怕是被打死，他们的对手也能飞快复活。所以当山岭巨人第一次发现自己人被寄生控制的现象，他们第一反应就是尽全力击杀。但是那些别毁灭之树种子寄生的山岭巨人表现出了惊人的力量。他们体积变得更大，岩石装甲更加坚韧。因为毁灭之树的关系，他们还的恢复能力也得到了进一步的提升。

　　现在的事实就是，完全打不过了。

　　当然，这还不是最麻烦的一点。最麻烦的是，那些被寄生的山岭巨人虽然没有办法控制自己，但是他们的意识还依然存在，看着一群满脸歉意的山岭巨人横冲直撞的感觉简直令人不爽到了极点。

　　“这群混蛋！”龙一原本打算用一种更加直接的办法来结束战斗，但是毁灭之树完全不给这个机会。

　　毁灭之树完全放弃了上层岩壁，将全部的种子都空投下来，拼命尝试寄生山岭巨人。尽管进行了殊死抵抗，却依然有三千山岭巨人被寄生。

　　依靠数量优势，这三千被寄生的山岭巨人被驱逐到一处盆地。周围的进攻仍然在继续，龙一绝对不能允许这些种子借助山岭巨人的天赋如此肆意的吸收能量。

　　被寄生的山岭巨人将种子严密的保护在无比沉重的岩石装甲之中，通常的战斗方式都极难伤到种子本体。而在前方山岭巨人们的不断进攻之中，龙一还在进行另外一个计划。

　　他要彻底切断这里岩石之力的供给！

　　所有生命之树的根系离开这里，无数熔兽在地下活动，将这里的地层彻底隔绝开。然后小蝶将她的吞噬本能发挥到极致，将这里所有的能量全部吞噬干净——无论是法力斗气还是所谓的岩石之力。

　　失去了能量来源，被寄生的山岭巨人纷纷倒地。原本毁灭之树的种子还打算借助山岭巨人无尽的能量让自己完全成熟，但是能量被切断之后，山岭巨人就只是一个普通的大块头生命而已。尽管体积庞大，但是比起种子成熟所需要的能量来说还是差的太远了。

　　所有的种子立刻摒弃山岭巨人，开始向四周冲去。但是周围早已设置了严密的防守，绝对不可能让任何一个种子离开！

　　不但如此，一旦有任何山岭巨人被解除寄生，火岩部落的人立刻就会从地下将他们救走。而原本早已因为被寄生到千疮百孔失去生命的山岭巨人们在重新接触到岩石的瞬间立刻开始高速恢复，没用多久，竟然全部完好无损的出现在众人面前！

　　他们的脸上带着羞愧，重新加入到战团之中，比起之前来他们更加卖力，同时也更加小心谨慎。

　　而此时，龙一第一次从山岭巨人的眼中看到了愤怒。

　　山岭巨人并不把生命看的太重要，但是当毁灭之树的种子掠夺了他们与岩石之力的联系之后，他们真正变得愤怒了。包围圈不断缩小，毁灭之树的种子也被逼着不断收缩。吸收了强大能量的种子变得更加庞大也更加强力，但是面对着周围无数愤怒的山岭巨人的围攻，只是拥有本能的种子根本无从抵抗。

　　一些种子试图扎根逃走，但是整个下方都满是岩浆，熔兽与火岩部落一道正在从下方不断将岩浆蔓延上来。那些种子如同绝望的生物一样发出恐怖的声音，而就在此时，所有的种子竟然开始疯狂相互攻击起来！

　　“它们疯了？”

　　一个山岭巨人长老问道。

　　“不！它们打算通过相互吞噬的方式来保证至少一枚种子能够成熟！阻止他们！”龙一大声喊道。

　　法术和斗气技被不断施放出去，轰鸣和爆炸之间种子被不断击破。此时在天空的岩壁之上，原本一直潜伏在岩石之中的根系全部涌下，在地面上的树干也都冲了下来。毁灭之树要把自己也当作养料来保证至少一颗种子能够成熟和萌发！

　　“阻止他们！”

　　龙一大吼一声生命树的所有果实全部喷射出炙热烈焰，将天空冲下来的所有根系全部点燃。但是依然有一些根系还是在烈焰之中碰到种子身上，然后瞬间被吞噬！

　　根系实在是太多了，尽管被毁灭了无数根系，尽管所有的法术都在不断施放，但是这一切都没能阻止这最后一刻种子的成熟！

　　“糟了！”

　　在那一瞬间，龙一竟然感觉到微微的空间波动！

　　这是种子即将成熟的前兆！

　　“给我停下来！时间静止！”

　　最危机的时刻，龙一不得不动用他的最强绝招。将种子核心范围内的所有时间全部冻结。脚下无数精密的齿轮在吱嘎作响，指针却无法前进半步。

　　此时龙一却为难起来，虽然利用时间静止强行让种子的成熟过程停滞，但这个法术却并不是永久的。而此时众人却做不到任何事情，因为在时间静止的范围内做任何事情都意味着是对时间的改变，这都将会以消耗龙一的寿命为前提。

　　除非……

　　这东西能塞进私人空间么？龙一尝试了一下，但是失败了，时间静止意味着空间也会产生干涉，被时间静止的东西是不能被塞进私人空间的。

　　但是，被时间静止的东西是可以移动的。

　　伟大探索者号轰然出现，龙一直接在时间静止的范围之外包裹上了一层巨大的岩石外壳。伟大探索者发发射出牵引光线，拉扯着巨大的岩石球腾空而起。

　　巨人平板上，代表龙一寿命的数字正在不断缩减，艾琳在一旁看得心惊肉跳。没多久，一个正常人类的几辈子时间就都被龙一消耗了。

　　但是龙一的目光十分坚定，他的目的地只有一个，那就是太阳。

　　“龙哥……”小梓心疼的看着龙一损耗自己的生命来做这件事，都快哭出来了。

　　“别担心，我的命长着呢。”龙一笑笑说。

　　“再长也不能这样糟蹋呀。”艾琳眼眶里也挂着泪水。

　　“你们别哭了，也许会有那么几天我会为我今天一时的冲动而后悔，但是如果我现在不这么一时冲动，将来我肯定会后悔一辈子的。”

　　伟大探索者号不断加速，当终于接近达到上亿温度的恒星外层时，艾琳看了一眼巨人平板，然后苦笑着说：“十几条巨龙都让你死进去了。”

　　龙一摸了摸艾琳的脑袋，然后控制着伟大探索者号将那岩石球扔了出去。

　　保护着岩石球的法阵消失，整个岩石球立刻气化，龙一解除了时间静止，也几乎在瞬间，整个毁灭之树的种子也都气化消失了。

　　“终于结束了。”

　　龙一长出了一口气，一颗悬着的心也终于平息了下来，艾琳却依然还一脸心疼的看着平板。突然，艾琳咦了一声。

　　“龙哥，是我看错了还是怎么回事？”艾琳将平板递给龙一，指着龙一寿命的那个数字说。

　　“怎么了？”龙一看着平板，小梓银光和小蝶也凑了过来。

　　“我之前明明看到代表你生命的最后一位数字数字是个二，怎么突然变成三了？”艾琳说。

　　“应该是……看错了吧？”龙一低头看了一眼，结果就在众目睽睽之下，那些数字竟然变成了四！

　　不是吧？这还能增长？

　　而在几分钟之后，那个数字竟然变成了五！

　　龙一几乎从来都没关心过关于自己寿命的问题，因为根据巨人平板上的数字显示，巨人的寿命绝对是一个天文数字。当然，尽管如此，经过了刚刚的一连串消耗，其实龙一还是有些心疼的。没想到的是这东西竟然还能恢复，这简直太令人意外了。

　　“难道是因为靠近太阳么？”龙一说。

　　太阳是一个极为巨大的能量来源，比起这种炽热恒星的能量来，任何一个法师都绝对是微不足道的。

　　“我去试试！”

　　小蝶立刻飞出了伟大探索者号。

　　耀眼的光芒以及炽热的能量立刻将小蝶包围，小蝶则张开双翼，尽可能的吸收起这种能量来。过了一阵，似乎感觉字外围吸收能量不够过瘾，小蝶干脆更加进一步靠近。而伟大探索者号就远远的跟在小蝶身后。小蝶强大的能量吞噬能力竟然在小蝶身后形成了一个巨大范围的无能量区！伟大探索者号甚至都不用打开护盾也不会被太阳的光芒和热量损毁。

　　过了好一阵子，小蝶这才心满意足的返回伟大探索者号。她原本漆黑的头发在发梢的末端呈现一种如同金属被加热一般的红热状态，但是摸上去却没有任何热量。一直以来都小脸雪白的小蝶此时整个小脸蛋都红扑扑的。

　　“我暂时吃饱了！”小蝶兴奋的宣布。

　　自从变成人形态以来，小蝶虽然也能摄取食物。但是她吃东西基本也只是品尝一个味道而已，她时刻都在饥饿之中，甚至从未体会过饱食。龙一曾经计划使用伟大探索者号的主炮来轰击小蝶，这样她就能吸收足够强大的力量了，不过没想到，小蝶自己却找到了一个合适的食物来源。

　　“你有任何不适么？”小梓过去关心的问道，同时和艾琳一同给她检查身体。

　　“没有，而且感觉全身都暖呼呼的，好舒服啊。”小蝶一脸满足的说道。

　　“没事就好，看来以后小蝶的食物有着落了。”艾琳高兴的说。

　　“不过，你多久才会感到饥饿呢？”龙一问。

　　“不知道呢，等饿了就知道了！”小蝶依然还是一脸满足的说道。


第0814章 三皇子殿下？

　　伟大探索者号返回，山岭巨人星，此时所有部落的长老们都聚在地面上等待龙一的回归。当他们看到伟大探索者号出现，人群立刻欢呼起来。

　　“我们成功了！”

　　跳下飞船的龙一大声喊道。

　　于是，整个山岭巨人种族都沸腾了。

　　一场战斗，山岭巨人没有任何人死亡，这也算是只有山岭巨人才能创造的奇迹了。山岭巨人们决定将上层的岩壁全部填充到下方，让这个星球原本的样子重见天日。让生命之树能够获取阳光，这是山岭巨人自己的决定，龙一自然是支持的。而此时，远古法师塔姗姗来迟，正好赶上龙一的返回。

　　“哈哈，你小子做的不错！这一次应该也是有惊无险吧？”上层，艾尔玛大师拍着龙一的肩膀说道。

　　“放心，有我在，什么种子都别想给我玩任何猫腻。”龙一拍着自己胸脯说道。

　　……

　　尽管已经知道了第三把钥匙在艾尔玛手中，但是龙一此时却没有什么办法直接去索取。因为艾尔玛既然在这件事上说谎，他必然就有自己的目的在里面，而这种目的绝对不会被允许告诉龙一。

　　无论这目的是什么，打草惊蛇肯定不行。

　　为此龙一特别叮嘱小梓，不要尝试用任何精神法术刺探艾尔玛，身为一个活了这么久的老狐狸，目前艾尔玛对龙一还算是比较信任的，龙一必须利用这种信任来弄清楚艾尔玛究竟要做什么。

　　“哈哈哈，那就太好了！最近一段时间你就先好好休息一下，我保证很快就会给你一个大大的惊喜！”艾尔玛似乎有些兴奋。

　　“惊喜？你找到第三把钥匙了？”龙一惊讶的说道。

　　“那怎么可能……”艾尔玛立刻摇头否认。

　　“难道你找到了其他能够通往中层位面的办法？”

　　“我说臭小子，你就这么急着离开这里么？”艾尔玛假装生气的问道。

　　“是啊，唯一让我担心的毁灭之树的种子已经被我全部消灭。我对这个位面也已经没有什么好留恋的了，去中层位面可是我一直以来的计划，当然着急咯！”

　　“哈哈哈，你就别乱猜了，到时候你就知道了！”

　　艾尔玛一脸神秘，而在一旁额索尔斯却是一脸的鄙夷。龙一离开，索尔斯看着艾尔玛冷笑了一声也和自己的亲信一同转身离开。

　　祖拉尔看着索尔斯离开不见，这才开口：“艾尔玛大师，自从朝圣归来，索尔斯大师动作很多，比起过去一段时间来更加强势。有人曾经发现他在圣地尾随龙一，也有人听到圣地深处曾经传来爆炸声，我也亲自重返圣地去调查过，的确发生过打斗。看起来索尔斯大师并未占到任何便宜，而龙一应该也没有找到机会击杀索尔斯。”

　　艾尔玛点点头：“毕竟索尔斯在这法师塔之中也算是顶尖的大师，也许正面战斗他不是龙一的对手，但是一些保命的手段他肯定早就准备好了。”

　　祖拉尔点点头，眼睛转了一下，然后压低了声音：“艾尔玛大师，您认为，龙一会不会知道了第三把钥就在您的手中？”

　　艾尔玛的神情立刻谨慎起来，他环视四周，并没有龙一的踪迹，永久附加在精神世界上的防御法术也没有任何动静。

　　“应该不会。”艾尔玛低声说，“以龙一的性格，如果他知道了，他一定会来向我索要的，小梓更一定会在龙一问我钥匙的时候扫描我精神。刚才什么都没发生，他应该不知道。”

　　“但是不得不防啊。”祖拉尔说。

　　“没关系。”艾尔玛微微一笑，“再过几天，让龙一见到了我给他准备的超级大惊喜之后，就算是他真的知道了钥匙在我这，他肯定再也不会离开这远古法师塔了！他的力量，他的法术，他的一切，都将会是属于则远古法师塔的财富，是属于我的财富！”

　　某个角落之中，龙一正在挠头。

　　他们没走远，一直在附近徘徊。而在这房间之中，龙一施展了一个最原始的手段。他将一枚熔兽的晶核留在了某个角落之中，而通过晶核的契约，他能够听到这里的声音。

　　“说实话，如果不是我自己亲自听到，我还真不信这看上去挺豪爽的老家伙竟然敢打我的主意！”龙一表情有些吓人，虽然他一直秉承着是人防三分的结交方式，但是对自己救命恩人的就是这样报答的？

　　“接下来怎么办？”艾琳问。

　　“还能怎么办？既然他不想和我当朋友，也不想当路人，那就只能做敌人呗。”龙一笑着说。

　　于是艾琳很清楚，艾尔玛绝对要倒霉了。

　　龙一对于事物的判断标准十分的三元化：自己人、路人、敌人。如果是自己人，就要竭尽所能去照顾；如果是路人，那就看心情；而如果是敌人，那么就要用一切手段让他消失！

　　“等他出招吧。”龙一说。

　　此时，上层位面之上，永恒战场之中，天国降临之地。

　　提利安来到这里已经有一段时间了，身为来自地狱的力量，他在这里得到了重用。毕竟在这个战场上从未出现过如同提利安一般强大的地狱战士。他也摇摆不定，今天加入这个军团，明天就会加入那个军团。在这个完全由不同位面的不同战士组成的军团之中，根本没人在意所谓的忠诚，最终得到降临天国之中的知识才是最重要的。

　　让提利安十分意外的是，魔像在这场战争之中所扮演的角色。

　　这些强大的魔像只要精金作为交易货币，用精金来换取各种支援。无论是远程炮击，还是魔像直接参战，这都会极大的改变战场局面。魔像的强大无容置疑，而且随着时间的推移，魔像还在更加不断强大着。

　　尽管提利安并未直接见过魔像，但是即便是在地狱之中，他的消息也十分灵通。他知道这些魔像都是龙一重新修复的，也知道幽暗一族就是当初巨人创造的核心一族。显然魔像虽然通过了位面通道，但是却来到了这个地方。

　　也许位面传送门是按照等级来进行传送的？

　　提利安并未去寻找魔像的帮助，因为这极有可能会造成魔像的暴露，他可不想给魔像们添麻烦。所以他一直都在老老实实的凭借自己的本事来战斗。老实说，提利安的实力已经足够强大了，但是在这战场之中，他实力依然也只能算是中等而已，有几次他甚至险些被击杀。

　　这让他不得不谨慎起来，幸好，身为地狱生命，他的保命技巧十分充沛。

　　降临的天国在这段时间内曾经打开过两次，但是提利安都没能成功靠近。所以这一次，他决定稍微靠近战线前方一些。

　　这不是一个好的选择，因为说不定还没等走进降临的天国，他就会首先成为对方集火的目标。不过提利安也不想浪费时间，他决定赌一把。

　　每次降临天国洞开之前都会发生预兆，这一次也不例外，漫天的符文和法阵降临，规则肆意流淌，让所有人都知道，降临的天国即将再开！

　　战斗立刻变得更加紧张起来，原本还有所保留的双方都将自己最强的法术和战斗技巧施展出来。提利安反而开始后退，死气弥漫，刚刚死去的尸体被死气侵染，化作地狱生物被提利安操控。这些地狱生命挡在提利安面前，用自己的躯体来保护着提利安。在无数法术和斗气技轰鸣之中，寻找到能够靠近降临天国的狭缝。

　　降临的天国每次打开的形象都未必是相同的，例如这一次竟然是一道数百米的光带。这并不意味着每个接触到光带的人都能进入其中，能够进入天国内部的人数有着严格的限制，人数一旦足够，入口立刻消失。

　　提利安躲藏在丧尸之中，尽量让自己表现的不起眼一些。

　　就在此时，身后突然传来了沉重的脚步声。

　　提利安回头，看到一群身高四五米身穿重型铠甲的战士正一路冲过人群，直奔光带。

　　钢铁玫瑰。

　　提利安早就听说过这个佣兵团，传说之中他们都是一群强大的战士。他们来这里的目的就是为了赚钱，他们从不与人攀谈，也从不在乎别人对他们的态度。冲击，斩杀，兑换金钱，这就是他们唯一要做的。

　　这还是提利安第一次见到这个佣兵团。不过不知道为什么，这个佣兵团给他一种很熟悉的感觉。怎么说呢？这些佣兵身上铠甲的样式让人眼熟，就像是……就像是人界白龙帝国的战斗装甲！

　　当初身为黑龙帝国的首席科学家，提利安可是真正仔细研究过一段时间龙一发明的战斗装甲。尽管没能成功仿制，但是对于那套战斗装甲的一些独特的细节他却了然于胸。而此时，这些铠甲们都带有明显的战斗装甲的特点。

　　难道龙一在这？

　　没道理吧？龙一可是巨人，如果在这，他会允许降临的天国被人这样随便看？也许传说之中的巨人会允许，但是龙一绝对没那么大方！

　　那么这些佣兵是哪里来的？

　　此时幽暗圣女正化作一颗核心在一个钢铁玫瑰魔像内部，凭借着过去赫赫的战绩，在她们面前根本没有任何人敢阻挡。就在此时，她面前出现了一个人。

　　地狱生物？


第0815章 所谓知识

　　幽暗圣女立刻就认出了提利安，于是就在靠近提利安的瞬间，巨大的金属手臂一把抓住了提利安：“三皇子殿下？”

　　幽暗圣女问出了一个只有提利安才明白的问题。

　　“是我，你们是谁？”提利安奇怪的问道。他并不认为这里有自己熟悉的人，除非……

　　“我们来自幽暗城。”幽暗圣女说。

　　于是提利安立刻就明白了，这些核心一族显然并不打算一直充当雇佣兵的角色，她们一方面扮演着中立的雇佣兵，利用精金来换取进攻手段。而另外一方面，她们还会加入某一方来直接参战，以此来获取进入降临天国的机会。

　　真不愧是龙一手下，简直好处都让她们给占了！

　　“真巧。”提利安笑着说道。

　　“您不是在地狱么？为什么会出现在这里？”幽暗圣女问道。

　　“因为我对巨人的历史充满了兴趣，而如果说在整个多元宇宙之中有那么一个能够让我寻找到答案的地方的话，那也只能是这里了。”提利安说。

　　“降临的天国之中恐怕没有办法给你答案。”幽暗圣女说。

　　“哦？你们进去过了？”

　　“是的，不但进去过，也曾经成功的获取了内部的知识。”

　　“那所谓的降临的天国究竟是什么”

　　“原本在巨人描述之中的降临天国究竟是什么我不清楚，目前这个所谓的‘天国’甚至连原本那个‘降临天国’的皮毛都不如。根据它自己的描述，它只是一个外部存储器而已。容量十分有限，储存的都是一些十分简单的技术和知识。当然即便是简单的技术和知识，也足以让获得知识的文明有了突飞猛进的发展。但是它却并不包含关于巨人的历史，它只是单纯的知识而已。”

　　听到幽暗圣女这样描述，提利安多少有些失望，他原本打算在这里找到一切问题的答案，但是现在看来，这应该只是自己一厢情愿的想法而已，事情远没有自己想的那么简单。巨人是完全没哟将这部分历史记录下来，还是他们记录在了另外一个地方？

　　“那么，您还要进去天国么？”幽暗圣女出声问道。光带已在前方，天国即将开启。

　　“是的，如果可能的话，我希望进入内部看看。”尽管没有自己想要的知识，但是提利安的还是对这所谓的天国十分好奇。

　　“好的。”

　　幽暗圣女应了一声，然后竟然猛的将提利安掷出！

　　提利安没有做好任何准备，就听到自己的颈椎骨咔嚓一声，视线猛然向后，自己整个人都已经撞在了光带上，然后突然落在了冰冷的地面上。

　　不过幸好，提利安并不是人类，他坐起来，扶着自己的脑袋摆正。此时他这才看到，这里的环境，赫然是白龙帝国龙骑士学院的图书馆！

　　提利安早已听说过这降临的天国在不同人眼中会变成不同的样子，而这一般都是人心底最为渴求的样子。

　　提利安不禁苦笑了一声：“原来我最渴求的，竟然还是字白龙帝国龙骑士学院的日子么？”

　　书架上密密麻麻的陈列着各种书籍，书脊上写着提利安认识或者不认识的文字。一些提利安可以抽出来，而一些却纹丝不动。

　　“死亡之力在外科手术之中的应用？”

　　提利安看着面前的书有些发愣，死亡之力可是出了名的凶残和霸道，而巨人竟然用来辅助做外科手术？内容简介来说，利用死亡之力吞噬和蔓延的效果来治疗一些恶性肿瘤，效果非常好。提利安仔细看了看，内部详细描述了巨人在一年的时间内进行了一共十七次大规模实验，最终证明在加以合适引导前提下，死亡之力甚至可以根治恶性肿瘤。

　　果然是巨人啊，或者说，真不愧是巨人！能把地狱之力用在外科手术上，这绝对也是空前绝后的创举了。

　　将这本书的内容记下，提利安继续翻看其他书架之中的内容。在这里你可以获取的知识是没有任何限制的，只要你自己能记住就行。不过总的时间却是有限的，所以记忆力好的人在这里是很占便宜的。而且降临的天国并不在意你用什么方式来带走这些知识。提利安因为接受了地狱的改造，所以对于这些知识都可以轻易的复制一份在自己的脑袋里，就算是暂时不能理解的部分也可以留着以后慢慢的研究。

　　他一路浏览，然后一路向上。白龙帝国龙骑士学院的图书馆是按照实力分层的，越是向上需要的实力越强，而这里也一样，提利安吃惊的发现自己竟然只能登上第三层，到了第四层的入口处就会被一股强大的力量给推回来。

　　其实原本提利安打算随便看看就离开这里的，但是当他获取了几个自己感兴趣的知识之后，他反而并不打算这么急着离开这里了。

　　“这里的存在的知识远比想象之中还要丰富，如果错过了这个宝库，我一定会后悔的！”提利安这样告诉自己。

　　于是，他决定不走了。

　　当提利安从降临天国之中离开，他立刻就被一群人包围了。这些人没有任何攻击的恶意，他们都是来自各大势力的中间人，他们在这里唯一的目的就是高价收购知识。

　　早就知道的提利安将一个无关紧要的知识抛了出来，一些大的势力顿时失去了兴趣，而一些小势力立刻如获至宝的将其购入，不过真正的知识却依然还留在他的脑袋里。

　　这里，远比我想的还要有趣啊。

　　曾经发生的事情让艾尔莎旧皇城探险活动受到了一点影响，但是很快，无论是好奇者还是探险者们就立刻重新开始回归这里。

　　毕竟天族旧皇城真的是太久没有人去过了，无论是谁都在好奇，曾经的皇城究竟是什么样子。

　　对此艾尔莎毫不在意，你想来就来，不来就不来，她也不在乎。

　　凭借着自己对于幽鬼的绝对统治力，艾尔莎也渐渐明白了幽鬼这个族群的一些特性。这些半能量生物，对大部分生命其实都没有任何恶意，它们无论是进攻还是寄生，其实都只是服从本能而已。而且，它们似乎可以从虚空之中获取能量。

　　艾尔莎还是一个意外之中发现的，那一次艾尔莎将一个幽鬼置于隔绝全部能量的牢笼之中。但是那个幽鬼却依然能够获取源源不绝的能量，艾尔莎才惊奇的发现，这些幽鬼的身体内部竟然有如同巨人科技一般的神秘结构，那个结构是在它们占据了天族身体之后才形成的。凭借着那个结构，幽鬼可以从虚空之中获得源源不绝的能量。

　　难怪这些幽鬼被隔绝在这里如此长久的时间，也没有任何食物，它们竟是通过这样的方式生存和繁衍的。

　　幽鬼是一种半能量体，需要借助天族的身体才能生存。那么有什么办法可以让它们不再入侵天族的身体么？如同女妖小梓那样！

　　艾尔莎开始了自己的试验，一个女妖一开始诞生都是需要依附在自己的身体上，哪怕可以自由活动也不能离开太远。但是当小梓跟随龙一之后，她接连不断的进化，最终让她拥有了一个新的身体，这个身体足以让她重获自由。

　　既然小小梓可以那么幽鬼是不是也可以呢？

　　艾尔莎首先使用疯妖的晶核作为载体，不过遗憾的是，现有的晶核并不足以容纳幽鬼的能量强度。然后，艾尔莎将自己的视线投向了宇宙石碎片。

　　当初巨人离开的时候曾经在下层位面留下了数量庞大的宇宙石碎片，这些宝贝自然会引起所有种族的觊觎，天族也不例外。巨人离开的同时，天族立刻开始着手对巨人遗产的‘抢救’和‘保护’，这其中也包括数量庞大的宇宙石碎片。

　　尽管这些宇宙石碎片蕴藏着巨大无比的能量，但是却没有任何天族人打算动用它们。因为一方面天族并不缺少能量，而另外一方面，天族也根本不知道要用它们来做什么。所以从回收了宇宙石碎片至今，这些宇宙石依然就这样一直在宝库之中。而随着年代的增加，宝库的空间也越来越大，当初那些宇宙石碎片就留在了更深处，甚至已经难以出现在人们的记忆之中了。

　　当艾尔莎向涩蕾莎提起的时候，涩蕾莎第一个反应是不知道。因为在宝库深处的都是一些年代非常久远的东西，而一旦年代太过于久远，通常都意味着失去了使用价值。

　　所以涩蕾莎特地查了一下，果然在宝库的深处封着大量的宇宙石碎片。但是，想要取出那些宇宙石碎片，却并不那么容易。

　　因为这座皇家宝库想要存放东西很容易，通过一个法阵，东西会直接传送进去。但是想要取出东西却很难，那需要两个人的许可。一个人是涩蕾莎，而另外一个人，则是大皇子，萨迦。

　　“这下还真的有些麻烦了。”艾尔莎开口说了一句。

　　涩蕾莎这还是第一次看到艾尔莎竟然会犯愁。

　　“你想用宇宙石来做什么？”涩蕾莎顺口问了一句。

　　“我尝试着让幽鬼独立出来，改变它们的习性，不再寄生天族。”艾尔莎说。

　　“这听上去应该是一个不错的想法，只是这个想法未必会得到萨迦的支持。”涩蕾莎说。

　　“只要是我的想法，无论是不是不错，都必然无法得到他的支持。”艾尔莎笑着说。

　　“算了，不管能不能得到支持，先试试再说吧。”涩蕾莎说。


第0816章 不给就算了

　　第二天的晨会上，照例是涩蕾莎和萨迦两人主持。自从上次发生的事情之后，萨迦明显收敛了很多。当然，也是因为艾尔莎没再去招惹他。不过，当萨迦看到艾尔莎今天突然出现在这里，他的眼睛立刻就亮了。原本看似平和的眼神立刻变得凌厉起来，他的脸上充满了自信，甚至眼神也有些咄咄逼人。

　　是的，无论是艾尔莎想要做什么，我已经准备好了。

　　萨迦告诉自己。

　　这一次，我不会给你任何破绽。

　　每天的晨会都是有审核顺序的，所有大臣都会按照既定的顺序来进行。如果是在平常，大臣们一般会针对自己的某些提议或者论点相互扯皮一番。但是今天不同，今天所有既定事项都以极快的速度完成了。几乎每一个大臣都在等待着今天艾尔莎又将会给大家带来什么惊喜。

　　终于，轮到临时议题环节，原本今天打算提出议题的人都将自己的议题收了回来。他们都想看看，今天艾尔莎和萨迦之间又能发生什么！

　　“那么，接下来轮到艾尔莎公主殿下提出议题了。”萨迦面带微笑的说道。

　　“我没有任何议题要提出，我只有一个申请。”艾尔莎说。

　　“申请？是什么申请？”萨迦脸上的笑容更加明显了。议题和申请不同之处在于，议题是用来讨论的，而讨论的结果非常不可控。但是申请却不同，申请就意味着，艾尔莎要做的事情，自己有权力拒绝！

　　“我申请使用皇家宝库之中的宇宙石碎片。”艾尔莎说。

　　“使用宇宙石碎片？”萨迦甚至都不知道在皇家宝库之中竟然还有宇宙石碎片，因为这东西对于天族来说的意义并不大。

　　“是的，使用宇宙石碎片。”艾尔莎说。

　　“你使用宇宙石碎片有什么非常重要的理由么？要知道，宇宙石碎片可是巨人留下的财富，使用其中的任何一点都必然要对得起巨人的名分。”萨迦首先就要扣帽子了。

　　“我的理由非常重要同时也非常充分，我正在研究让幽鬼从寄生的半能量生命转换为纯粹的物质生命。而一旦成为物质生命，幽鬼就将不会再对天族产生致命的威胁，幽鬼和天族之间的矛盾就将会成为历史。”

　　艾尔莎淡淡的说道。

　　这番言论立刻就引起了在场所有大臣的关注。这么多年来，幽鬼的问题一直都是困扰天族的巨大问题。这种半能量生命以寄生的方式袭击天族，而天族空有强大武力却没有太好的办法俩对付它们。除了依靠界碑之外，天族试验了很多种方式，却都对幽鬼没有太大的效果。

　　而现在，艾尔莎突然站出来说她有办法彻底解决幽鬼的问题？

　　“不，我不同意。”讨论刚刚开始，萨迦立刻就打断了所有人。他不会允许讨论进行下去的，幽鬼的威胁实在是太容易让人上钩了，继续讨论下去对自己将会非常不利。

　　“为什么？”艾尔莎问道。

　　“因为你没有充足的理由来证明你的计划能够解决幽鬼的威胁。”萨迦说。

　　其实这种说法完全就是在耍赖了。艾尔莎需要宇宙石来证明自己的理论正确，而萨迦不给艾尔莎宇宙石，萨迦就不能证明自己，反过头来他还指责艾尔莎无法证明。

　　在场的大臣们都是雄辩高手，萨迦语言逻辑之中的矛盾很明显。艾尔莎只要选择退一步，要求萨迦给艾尔莎部分宇宙石来证明自己，所有人都将会支持艾尔莎的。

　　但显然这不是艾尔莎的说话方式。

　　“你说的有道理，我的确没有任何办法来证明我的理论，毕竟我也没有宇宙石。”艾尔莎无奈的说。

　　听到艾尔莎这样说，萨迦虽然脸上一直都挂着轻笑，但是他的内心却已经兴奋之极！

　　是的，你已经没有任何办法了对吧！以为进入宝库需要两个人同意才行！虽然涩蕾莎是你那边的，只要我不同意，你就永远别想得到宇宙石！而我也永远不会同意的！

　　“我认为我和你在这里说话完全就是在浪费时间，因为你根本就不在意天族此时依然在危险之中，幽鬼依然是那些可怕的生命，你的头脑之中唯一想做的就是战胜我。很明显，你赢了。”艾尔莎的声音突然悲起来，她长叹一口气，然后摇摇头，说：“我马上就会离开天界去寻找宇宙石。在我回来之前，旧皇城将会重新变成危险区域。没有我的压制，幽鬼们会再次恢复本能活动。而我将不会为在这期间发生的任何事情负责。如果有人在旧皇城发生任何意外，那么唯一将会对此负责的人就只有一个，那就是你，萨迦！”

　　说完这些，艾尔莎也没有继续停留，转身就走。萨迦脸上的表情却没有任何变化，因为艾尔莎刚刚说的那番话已经完全被萨迦当作是她的失败宣言！

　　是的，这一次主动权在我的手中！而你，已经技穷了！

　　萨迦从未感觉到如此高兴过，自从艾尔莎回归以后，她就一直在不断的给自己惹麻烦，终于在今天，你所依仗的一切手段都没用了吧？

　　艾尔莎离开，萨迦得意的环视四周，感觉自己就像是一个英雄。但是周围却没有任何看英雄的眼神，有的只是一丝丝恼火，甚至是一丝丝鄙夷。

　　在场的所有大臣都明白幽鬼的威胁究竟多么可怕，当初天族为了对付幽鬼曾经付出了巨大的努力，消耗了无数人力和物力，最终却并未取得任何结果。而如今，艾尔莎不但带整个天族收复了失地，更是成为第一个深入了解幽鬼的人，如果她说能够解决幽鬼的威胁，那么成功率将会比历史上的任何人都高！而天族要付出的不过是那些堆放在宝库深处近万年没有动过的一些所谓宇宙石碎片而已！这和当初天族所付出的代价相比，简直就是白捡来的一样！

　　在这样一连串重大利好面前，萨迦却非常不理智的选择了拒绝。直接将艾尔莎逼走，这样以来，不但解决幽鬼的计划暂时搁浅，甚至原本已经成为旅游景点的旧皇城也重新变成了最危险最致命的地区！

　　谁知道艾尔莎什么时候回来？

　　如果说界碑在这个时候出现了问题，没有了艾尔莎，还有谁能带领天族重新战胜幽鬼？

　　萨迦愣了一下，他随即就意识到问题出现在什么地方了。

　　以退为进！

　　也许是艾尔莎一直以来都以一种激进形象示人，以至于萨迦甚至从未想过艾尔莎竟然会采取这种以退为进的策略！

　　从一开始艾尔莎说的第一句话开始，一直到最后一句话离开。她可以说是惜字如金，说的每一句话都点在了要害上，同时完全没有给萨迦回过神来的时间。这一次，她根本不会主动逼迫萨迦。她要借助别人的力量！

　　“咳咳，萨迦皇子啊！”一个年老的大臣开口了，“老臣认为，您这样粗暴的拒绝了艾尔莎公主的申请，有些欠缺考虑啊。”

　　有了第一个大臣开口，紧接着第二个大臣也站了出来：“大皇子殿下，我也认为您这样没有经过仔细讨论就直接拒绝艾尔莎公主的殿下的申请并不太合适，艾尔莎公主殿下甚至还没有将详细的计划报告出来。”

　　“我们知道您和艾尔莎公主殿下之间有一些矛盾，但是此事涉及到天族的未来。所以在这个问题上，还请大皇子殿下重新考虑为好。”

　　萨迦明白，自己已经输了。尽管他依然可以顶着所有人的压力维持己见，但一旦未来真的出现了一些纰漏，恐怕第一时间你们不会去指责艾尔莎，而是会将视线全部对准萨迦。

　　“呵呵，诸位大臣不必着急。其实我原本只是想用这样的方式来让艾尔莎将所有的计划和盘托出。却没想到她的性子这么急，竟然也不解释一句立刻就走。对于这种造福天族未来的事情我怎么可能会阻止呢？那些宇宙石碎片留在那里也没有任何用处，不如让它为我们天族的未来而贡献力量。”

　　萨迦懂得，此时已经没必要在纠结了。大臣们不是自己的敌人，而自己的未来还要依靠他们。

　　此时，早已有人去寻找艾尔莎了。但是没多久，那人返回，气喘吁吁的回报道：“艾尔莎公主殿下刚刚进行了一次空间传送，坐标被隐藏了，我们不知道她究竟去了什么地方！”

　　此言一出，整个议事厅之中的所有人都傻眼了。所有人都没想到，艾尔莎竟然如此雷厉风行，说走就走！

　　所有大臣在吃惊之余，几乎都在用一种异样的眼神看着萨迦。而萨迦自然也感受到那些视线之中的指责，他内心之中已经恨透了艾尔莎，但是他还要表现出临危不乱来。

　　“立刻针对所有传送门进行调查，一定要以最快的速度找到艾尔莎公主。同时增派人手去旧皇城周围发布公告，此时旧皇城周围进入一级戒备，不允许任何人私自潜入其中！”

　　萨迦感觉自己的额头已经微微冒汗了，这个艾尔莎只是一个动作就能把自己给折腾成这个样子！

　　涩蕾莎看着萨迦的样子有些发笑，他太看重和艾尔莎的胜负了，以至于在这么简单的是非问题上都会让艾尔莎给摆了一道。


第0817章 神秘星球

　　萨迦来到涩蕾莎面前，盯着涩蕾莎的双眼：“她去哪了？”

　　涩蕾莎只能摇摇头：“老实说，我不知道，她从来不和我商量任何事情。”

　　萨迦冷笑了一声：“你看我肯定太相信你了。”

　　涩蕾莎却无奈的摊了摊手：“信不信随你，我虽然很高兴看到你再一次输给艾尔莎。但事实就是，我真的不知道艾尔莎去了什么地方。”

　　萨迦认为涩蕾莎说的是真的，她应该是真正不知道艾尔莎去了哪里。

　　难道艾尔莎这么做并不是为了逼迫自己交出来宇宙石碎片？仅仅只是因为她真的认为已经没有希望得到宇宙石了？

　　当然不是！

　　艾尔莎早就将一切都计算了清清楚楚，她知道自己在离开之后萨迦立刻就会缓过劲来，他一定会交出宇宙石碎片的。

　　但是艾尔莎却并不打算获取这种轻而易举的胜利，她打算让萨迦在紧张之中度过接下来了一段时间。而艾尔莎自己，则秘密前往了某个星球。

　　通过对幽鬼的一系列深入研究，艾尔莎有证据认为幽鬼正是从这个星球被创造出来的！

　　则是一个十分美丽的星球，有山有海，有森林有草原，看上去一片宁静祥和。

　　或者说，有些过于宁静祥和了。

　　是的，无论是在森林里，在草原上，还是在海洋之中，都看不到任何一个动物。这里到处都是植物，各种各样的植物，却没有任何一个动物。

　　所有的植物在这个星球里撑起了整个生态循环，艾尔莎甚至在这个星球上都没有发现有细菌和病毒——龙一曾经说过，这两种微型生物应该是无所不在的，但是这个星球完全没有。

　　来到这个星球，艾尔莎就感觉到一种莫名的不舒服，那是一种排斥感，仿佛自己完全不属于这里一样。一开始她认为这只是心理错觉，毕竟在这样一个满是植物的世界里，并非植物的她必然不属于这里。

　　但是很快，艾尔莎发现自己的体力开始下降，视线开始模糊，甚至体内的斗气和法力都开始减弱的时候，她就立刻明白，这里真的对她非常的不友好。

　　艾尔莎不敢冒险，她立刻离开这个星球，一直到脱离那个星球的引力范围这种不适感才渐渐消失。

　　问题竟然是来自引力么？

　　艾尔莎给自己全身做了一个极为全面的体检，却并未发现任何异常。

　　“神啊神啊，你创造出这么一个世界来，究竟是为了什么？”

　　艾尔莎自言自语的说道。

　　她环绕整个星球安静的飞行了一圈，在这里基本看不到有任何不一样的地方。但是如果要降落下去，必然就要受到那种力量的影响。

　　等等，这里如果真的是诞生过幽鬼的地方，那么幽鬼应该不受影响吧？

　　艾尔莎隐藏起来的光翼张开，但是她的光翼却并不是淡淡的金色，而是如同幽鬼一般的灰色。同时属于幽鬼的能量将她包裹起来，她的双眼也变成了灰色。顿时，整个星球在她的眼中变成了另外一番景象。

　　巨大的能量立场覆盖着整个星球，当有任何一个动物靠近力场，力场之中能量立刻就如渗入其中。以一种极为缓慢的方式不断从内部瓦解动物的所有活性。

　　艾尔莎重新进入星球，不过这一次，周围的力场却并未干涉她。相反，竟然还在不断为他补充能量。

　　当艾尔莎降临在地面上，她终于发现这里并不是只有植物，而是还存在着另外一种生命！而那种生命因为是半能量态，肉眼根本看不到！唯有如同现在一样，让自己也处于一种半能量状态下，才能看到它们。

　　那些半能量有着各自不同的形态，不过看上去却都类似一些动物。艾尔莎伸手抓过来一只，顿时它的信息进入艾尔莎的意识。

　　正如艾尔莎想的一样，在很久之前，它是生活在这个星球上的动物。但是某一天，奇怪的力场出现了。力场的能量开始从内部瓦解所有动物，它们身体崩解，却留下了意识和这种能量融合在一起，变成了现在的形态。

　　因为是半能量态，它们没有办法再和这个世界有任何交涉。没有动物再吃树叶和青草，也没有任何动物再被任何其他动物吃，自然也没有任何新的动物诞生。

　　这里的一切仿佛都凝滞了。

　　艾尔莎的出现没有给这里带来任何改变，所有的这些半能量生物依然在毫无目的的游荡。它们也不会去躲避艾尔莎，它们甚至也没有好奇心。

　　在太空之中的时候，艾尔莎就已经注意到，那个力场的源头就在这附近。果然，在森林的遮掩之下，这里竟然有一个巨大的裂谷，森林和藤条已经将整个裂谷全部覆盖上，如果不是亲自下来，根本想不到这下方竟然还有如此惊人的地貌。

　　艾尔莎甩出光剑，斩断藤条和挡路的巨树，给自己开出来一条道路。光线也许在数千年的时间里第一次照进这裂谷下方。

　　因为没有微生物，下方没有任何难闻的气味，这里的一切都是泥土和植物的味道。

　　艾尔莎缓缓落下，沿途斩无数藤条和数根，可以看出那些植物竟然都是从下方一点点生长上来的。以下方的植物为基础，向着更上方生长，一直到能够接触到阳光为止。即便是植物也有和这种朴素的生存本能，而原本生活在这里的动物们反而却变成了游魂一般。

　　随着不断下降，力场能量也越来越强。艾尔莎反而感觉自己的力量越发充沛，因为那种能量正在不断为艾尔莎充能。

　　下方密密麻麻的藤条和数根已经将这里全部覆盖，已经没有没有办法前进半分。

　　艾尔莎双手之中凝结出惊人的能量，然后能量喷射出，将周围所有的植物全部绞。之后能量扩散出去，为周围清理出一个半径百米的空间来。

　　此时，艾尔莎终于看到，在这里赫然耸立着一个正四面体的建筑。

　　正四面体？

　　这东西每当出现，一般都会和神有关！

　　正四面体足有十米高，通体雪白，规则不断在表面流淌。奇异的能量喷射出来，化作力场。

　　艾尔莎愈发靠近，那种能量就越是充沛。而很明显，这种能量，正和幽鬼的能量一模一样！

　　“好吧，无论你究竟是什么，我都要看看，你究竟做过了什么！”

　　艾尔莎抬起手来，轻轻的按在了正四面体上。

　　就在瞬间，一股强大的吸力传来，艾尔莎竟然无法挣脱，直接被吸了进去！

　　在漆黑的环境里踉踉跄跄的走了几步，周围突然一阵明亮。然后，艾尔莎被眼前的一切惊呆了。

　　和看上去像是一个设备齐全的生物实验室，但是比起她见过的任何一个生物实验室都要高级，都要先进。奇怪的文字在纯白色的操作台上不断浮现，这些文字绝对不是多元宇宙之中任何一个种族的文字，也更加不是巨人的文字。

　　神的文字！

　　艾尔莎心中如此肯定的对自己说道。

　　只是神也需要一个实验室么？

　　难道神不是想要创造什么都只是一念之间的事情么？

　　艾尔莎这里仔细观察起来，尽管她不知道如何操作。但是从一些结构上，她也能猜出某些东西究竟是做什么用的。

　　而放在某个操作台上的设备引起了艾尔莎的注意，那个设备赫然是巨人的虚空动力核心。而在旁边的另外的一个操作台上，竟然有另外一个微型的动力核心，只是那个动力核心还没有被制造完成，只是完成了一半。

　　这是在复制虚空动力核心？

　　艾尔莎仔细观察着，手却不小心碰到了某个符文，然后那两个操作台立刻开始运行起来。

　　一道光柱不断扫过巨人的虚空动力核心，而另外一个操作台上，有另外一个光柱引导着那个微型动力核心不断生成。

　　没用多久，一个新的动力核心就诞生了。它看上去还没有戒指上的宝石大，但是功能却没有任何区别。

　　神也需要仿制巨人？

　　艾尔莎不想妄加揣测，但是现在给她的感觉就是这样的。

　　有了第一次的经验，艾尔莎开始尝试着重启部分设备，她陆续弄清楚了一些设备的用途。

　　然后，当她来到这个实验室深处，她终于看到了她希望看到的东西。

　　在一个巨大的禁锢力场之中，一个体积庞大的幽鬼被禁锢在那里。那个幽鬼不同于艾尔莎之前见到过的任何一个幽鬼。它虽然强大，却并不显得狰狞。

　　艾尔莎看着它，它也看着艾尔莎。

　　“我能感受到你身上的同类能量，但你很显然却并不是我的同类。”那个巨大的幽鬼开口了，这吓了艾尔莎一跳。

　　“我击杀了很多你的同类，我吸收了它们的能量。”艾尔莎说，她没有必要隐瞒，如果对方有敌意，那么自己无论如何表现善意都没用。如果对方没有敌意，那么无论自己说什么它都不在乎。

　　“它们不是我的同类，只是我拙劣的复制品而已。”巨大的幽鬼说。

　　“那么你是谁？”艾尔莎奇怪的问道，她并未贸然靠近，而是保持着足够的谨慎。

　　“我是幽鬼，我的名字就叫做幽鬼，因为我能偶如同幽灵一样化身为能量穿梭于物质之间，创造我的巨人当时就是这样告诉我的。”幽鬼说。

　　“什么！是巨人创造了你？”艾尔莎简直不敢相信。


第0818章 疯女人

　　“是的，巨人为了探索新的生命形态而创造了我。我帮助他们进行了一些列的试验，同时也认识了很多朋友，一直到我被抓到这里来。”幽鬼说，它的语气有些颓然无奈。

　　“是谁抓你来的？”艾尔莎问道。

　　“能够在巨人的手中把我偷出来，除了那个疯女人之外，还能有谁？”幽鬼苦笑的说道。

　　“疯女人？”艾尔莎更加不解了。

　　“恩……如果用你们的语言来说，她的名字应该是——神。”

　　幽鬼的话有些吓倒艾尔莎了。刚才幽鬼对艾尔莎说的话都是用一种特别能量波动，那种只有幽鬼和幽鬼之间才会有的能量波动。而最后一个‘神’字，却是天界语。

　　“你能详细告诉我么？”艾尔莎说。

　　“很明显，如果你能先放我下来，我会十分感激你的。”幽鬼说。

　　其实艾尔莎并不十分想放它下来，因为那个幽鬼看上去十分强大。如果放它自由，一旦出现问题，她未必是它的对手。

　　但是她需要表现出一些诚意来。

　　“我要怎么做？”艾尔莎问。

　　“我也不知道，你可以把各个地方都试试。反正我已经在这困了数万年，也不在乎这几分钟时间。”幽鬼说，听上去倒是十分洒脱。

　　艾尔莎环绕禁锢力场转了一圈，也没有明显可以关闭力场的装置。

　　“算了，我就知道那个疯女人根本没打算关闭这东西。沉睡了万年到现在你还是我见到的第一个访客，让我们忘了这个什么狗屁禁锢力场吧，你倒是可以听听我的故事。”

　　幽鬼是被巨人创造出来的生命，他诞生自巨人星。并且被巨人悉心照顾教育长大，它几乎秉承了巨人的全部性格特点。谦逊而且渴求知识，当然他也拥有极为强大的力量。

　　巨人创造幽鬼是为了探索生命的真相，如同幽鬼这种半物质半能量的生命在这个宇宙之中极为罕见。巨人希望能够找到一个可以进行亲密交流的伙伴，所以才会创造出幽鬼来。

　　幽鬼知道自己生来的使命是崇高而且伟大的，它非常乐意帮助巨人。事实上，它帮助巨人的方式不外乎每天记录一下今天的心情，今天的精神状态之类的。

　　而着一切，一直到某天突然结束。

　　就在这一天，一个疯女人将它偷走了。

　　无论神最初如何被人们歌颂，在生灵的心目之中如何伟大。但是在幽鬼的心目之中，她就是一个疯女人。

　　而让幽鬼得出这个结论的，正是因为神做过的某件事。

　　那一天，幽鬼如同往常一样记录着自己一天的见闻，心中对各种事情的感想和评价，他的这些内容将会帮助巨人族对宇宙之中其他的生命进行定义产生巨大的帮助。为了感谢巨人给予他生命，幽鬼非常乐于帮助巨人做这些力所能及事情——这甚至不被称之为工作。

　　但是，神出现了。她出现的毫无预兆，毕竟她是神，如果她想出现在什么地方，也只需要想想而已。她莫名的出现在面前，带着惊讶的眼神看着幽鬼。

　　幽鬼很清楚对方是神，因为天生的生命等级制让他本能对她产生了极大的敬畏情绪。

　　“你真的是一个杰作。”神这样说。

　　“感谢您的称赞，伟大的神。”那个时候的幽鬼一如这个宇宙之中所有的生灵一样，对神充满了尊敬。

　　“不，我并不是在称赞你，你这个蠢货，我只是在说你是一个杰出的作品，仅此而已，你完美的让我惊讶，那些巨大的白痴们竟然能够创造出我预料之外的东西，这简直匪夷所思，他们都是我创造出来的，但是我为什么不能创造出如同你这样的生命？为什么我会被束缚住思维？我为什么就不能创造出你这种半能量半物质的生命来？不！我当然可以创造出你这样半能量半物质的生命，可我只是没想到而已。但为什么我会想不到？我是神！我是远远超越你们之上的第二级生命，你们都能想到，但我为什么会想不到？我创造了这个宇宙，这个宇宙之中的一切规则原本都应该按照我设计好的来运行。可为什么会诞生那么多的未知？巨人得到了降临的天国，他们将那个东西隐藏了起来，甚至连我都无法找到！这群混蛋，他们竟然找到了可以不服从我命令的办法？怎么会这样？为什么会发生这种事？难道我不是这个宇宙的神么？为什么有这么多都超出我的掌控范围……”

　　当幽鬼向艾尔莎叙述这段内容的时候，他几乎完全声情并茂。而且这些内容还只是一个皮毛而已，他整整说了半个小时，内容几乎完全不重样！

　　然后，幽鬼长出了一口气，语调恢复自然：“那个疯女人就这样自言自语了半个小时——我一句话都没有遗漏，因为我的记忆是能量，我永远不会缺损记忆的。当她说完这一切，她说出了我从她嘴里说出的最后一句话：‘不，你应该是属于我的杰作！’。然后，她就带我来到在这里，凭空创造了这个实验室，将我禁锢在这里，试图利用她的手段来来复制我。结果我第一次知道，原来神力也有不灵光的时候。她试图用神力复制我竟然失败了。她不得不首先创造出这些复杂的实验设备，一点点模仿我身体的结构，最终创造出那些拙劣的仿制品。”

　　说到这里，幽鬼突然哈哈大笑起来：“说实话，如果不是我们之间的等级压制让我说不出话来，我一定会大声嘲笑他的。”

　　艾尔莎认为幽鬼描述的这段内容有些超过她的理解范围，听上去如同胡扯一般。但是很明显，幽鬼没必要骗她。

　　“你知道，神在复制了你之后，她把那些复制品送到哪里去了么？”艾尔莎问道。

　　“我哪里知道，自从我被禁锢在这，她就没有再说过一句话，而等级压制让我也根本不敢去问她。”幽鬼无奈的说。

　　“那么这个星球为什么会变成这个样子呢？”

　　“当然是因为我的力量。”幽鬼说，“我的力量极为强大，哪怕是巨人都对我称赞有加。如果放任我的力量不管的话，哪怕是这禁锢装置也没有办法困住我太长时间。所以那个疯女人将我的力量不断抽出，注入到头顶这个设备之中，最终扩散到整个星球之中。我很清楚在我的力量影响之下生物会发生怎样的变化，所以我一直都很小心谨慎的将我的力量维持在一个比较低的水准上，但毕竟我被困在这里的时间太长了。”幽鬼有些无奈的说。

　　艾尔莎抬头看了看，在幽鬼头顶上有一个极为复杂而且庞大的法阵装置，正是这个法阵吸收并且维系着，整个星球的能量力场。

　　“既然如此……”艾尔莎抬起手，对准那个装置，一根光矛轰然命中，整个法阵装置立刻分崩离析。一直环绕在星球周围的能量力场立刻失去了源头供给，开始不断减弱。而在禁锢力场之中，幽鬼的力量却在不断提升！

　　“哦……我的力量，终于重新回到了我的身体之中！”幽鬼惊喜的喊道。

　　艾尔莎能够感应到，幽鬼体内的能量几乎以一种爆炸式的方式持续攀升！

　　“我认为您应该先远离这里一些，我挣脱这里的话，造成的破坏也许会有点大。”幽鬼的脸上带着兴奋与期待！那是被囚禁了数万年之后重获自由的狂喜！

　　艾尔莎猜测幽鬼脱困必然会带来巨大的冲击，毕竟那可是要挣脱神的禁锢啊。

　　但是当眼前的这颗星球在眼前崩塌了三分之一时，艾尔莎还是被震撼到了。

　　不过很快，崩塌停止，原本分崩离析的岩石结构被巨大的力量重新牵引回去。艾尔莎能够感觉到那是幽鬼的力量！

　　然后，艾尔莎身边的空间被撕开一道裂缝，幽鬼从里面跳了出来。

　　“感谢您对我的帮助，善良的女士。等我重返巨人世界，我会告诉他们您所作的一切，我想他们一定会慷慨的给予您所有您想要的一切。不过现在，请您告诉我，我要如何报答您呢？”幽鬼仅仅只是站在那里，此时在艾尔莎的眼中就如同恒星一般，由内而外的不断辐射出惊人的能量波动。

　　“我认为我暂时还不需要你的报答，其实我这一次来到这里，再也仅仅只是想要弄清楚一直以来困扰我们整个种族的幽鬼究竟是从何而来。”艾尔莎说。

　　“困扰你们种族的幽鬼？你的意思是说，我的那些复制品们给你们造成麻烦了么？”

　　“不只是麻烦而已。”

　　艾尔莎简单的描述了一下幽鬼突然出现之后发生的事情，一直到现在为止，幽鬼听了之后恼怒异常。

　　“那个疯女人竟然用我的复制品去袭击天族？你们天族可是巨人非常喜欢的种族之一！不过如果巨人曾经帮助过你们天族，他们为什么会认不出那些幽鬼就是我的复制品？他们应该会有办法对付那些我的复制品才对吧？毕竟我是巨人创造出来的生命，巨人肯定也有办法消灭我。”

　　艾尔莎摇摇头：“我不清楚当初究竟发生了什么，我也不确定那些你的复制品究竟是不是神弄到我们星球去的。不过那些复制品和你的本体看上去有很大的不同，神在复制你的同时也改造了它们。目前为止，除了我吞噬的这些幽鬼之外，我从未见过一个被真正消灭掉的幽鬼。我们只能将它们驱赶出被寄生的身体，至于被驱赶出去之后究竟是自然枯萎了，或者还是继续游荡着，其实我们当初并不清楚。我曾经一度认为纯粹的能量供给对于幽鬼是致命的，但是后来我却知道，能量攻击能够消灭幽鬼的绝大部分身体，但是它们残存的意识还依然存在——它们没有死去，而是一直在等待机会重新寄生躯体，只不过后来都被我吞噬了而已。”


第0819章 融合力量

　　幽鬼静静的听着，他体内的能量伴随着他的情绪不断波动着。

　　“自从我被她抓走之后，我就一直被困在这里，数万年的时间没有任何一个来过这个星球——也许有，但必然也会死在我充满着我的能量的力场之中。所以我真的并不知道究竟发生了什么，我非常希望能够对您以及您的种族有所补偿，尽管这并不是我亲手造成的，但终归与我脱离不了关系。随着能量等级不断提升，我没有办法在这个位面维持太久时间，我真的希望能为您做些什么。”

　　幽鬼的脸上满是愧疚和难过，他真心希望能够做些什么。

　　“我想不必了，毕竟我们的种族基本上都已经忘记了过去的伤痛。如果让他们知道你的存在，说不定也还会引起恐慌。”艾尔莎说。

　　“这……”幽鬼当然明白，于是他更加为难了。

　　突然，他注意到眼前的艾尔莎。此时的艾尔莎因为吞噬了很多幽鬼的复制体，所以体内同时拥有光之力和幽鬼的力量。但是这两种力量并没有办法融合在一起，毕竟那些幽鬼的力量也只是来自复制体而已。

　　“既然如此，我想至少让我给你一些让我重获自由的报答。”

　　幽鬼伸手猛然刺入自己的胸口，莫名的规则和法阵逐渐融合成一个小小的光团。艾尔莎能够感受到光团之中蕴藏着的强大力量，但那种力量却并不狂躁，而是充满了秩序。

　　“这是我的部分生命核心物质，利用它，你应该可以让你体内那些属于我的力量重新变得有序起来。”

　　幽鬼说着，将那光团递给艾尔莎。艾尔莎伸手结果，那光团刚刚接触她的指尖，立刻就融入她的手中，几乎同时，若莎立刻感觉到原本在自己体内杂乱无章的幽鬼之力开始有了秩序，并且开始真正听从自己的调遣和指挥。若莎原本就吞噬了数量庞大的幽鬼，就算是单纯使用加法也可以得出她拥有极强力量的结论。但是因为这些幽鬼之力十分混乱，它们并不完全听从艾尔莎的指挥，所以她其实只能用动其中的一小部分。

　　而现在不同了。

　　得到了原本幽鬼的部分生命物质，这些被复制出来的幽鬼能量就如同认祖归宗一般，全部聚集起来，它们第一次将艾尔莎视为自己的主人！

　　那是一种空前的能量在体内涌动，即便是艾尔莎也从未感受过如此庞大的能量！

　　“正和我想的一样，这些力量重新变得有序起来了。”幽鬼有些虚弱的说。

　　“其实你不必如此的。”艾尔莎反而有些不好意思。

　　“唯有如此才能让我稍微减轻一些内心的负罪感，我已经与这个世界完全脱节了。我想，现在也是时候让我离开这里，去寻找我的创造者们了。”

　　幽鬼原本无比澎湃的能量开始渐渐内敛，他的身体也开始不断缩小。终于，在宇宙之中，伴随着无声的波动，幽鬼彻底消失。

　　而艾尔莎则不得不开始努力适应自己体内刚刚涌入的强大能量。

　　要知道，当初侵扰天族的幽鬼极为强大，除去寄生不谈，单说力量的话，每一个幽鬼的力量都足以让数个优秀的天界战士头疼。而艾尔莎一次性吞噬了成千上万的幽鬼，这些幽鬼的意识全部都被抹杀，但是它们不断增长的力量却没有消失。只不过从前因为无序和混乱，它们增长的力量都被相互之间抵消掉了。然而现在不同了，现在若莎体内的幽鬼之力全部回归秩序，成千上完的幽鬼之力完全凝结成为一体。

　　轰！

　　幽鬼之力形成的光翼轰然爆发开，绵延数百米的巨大光翼带着恐怖的能量，这股能量甚至引起了空间震颤！而这光翼还在不断延伸！这股庞大无比的能量甚至让艾尔莎无法活动分毫！

　　艾尔莎用眼神的余光看了一眼远方的光翼，密密麻麻的已经完全数不清到底有多少道，她唯一知道的就是现在自己已经危险了。

　　是的，这股空前盘大的能量出现的毫无预兆，而且也完全没有任何要停止的迹象。最重要的是，这股力量甚至完全不同于之前他体内的有鬼之力！它更加纯粹，更加平和，但是正因为如此，艾尔莎反而找不到让它停止的方式。

　　但是，艾尔莎却并不担心。

　　就在此时，她的胸口亮起夺目的光芒。淡淡的金色迅速将她全身笼罩，进而将她背后无数的道光翼全部染成了金色！

　　一股十分温和的巨人之力从胸口涌出，虽然并不十分强大，却无比坚定的弥漫在艾尔莎周围。原本灰色的幽鬼之力渐渐的带上了一丝丝金色，尽管那股力量还在膨胀，但是艾尔莎却已经不再感觉难过了。相反，她只感觉自己全身无比舒畅。

　　“我就知道，无论任何时候，你都会和我在一起……”艾尔莎甜蜜的说。

　　光翼不断蔓延，形成强大的吸引力。远方星球之上的能量力场虽然已经失去了源头，但是游离的幽鬼之力依然存在，此时光翼形成巨大的吸引力，将整个星球的幽鬼之力全部吸引过来。

　　整个星球之上不会再有任何一丝丝幽鬼之力，而原本灰色的幽鬼之力竟然全部变成了淡淡的金色。

　　此时，艾尔莎感觉自己的脑海之中似乎缓缓浮现了一个新的法术。他不由自主的将那个法术施展了出来。

　　伴随着耳边的轰鸣，无比巨大的光翼瞬间全部收回到体内，而艾尔莎惊讶的发现自己竟然变成了半能量状态！全身洋溢着金色的光芒！

　　这是从幽鬼那里获得的能力？

　　艾尔莎有些惊讶，但是又有些释然。任何事情只要和龙一有关，她都把这种事情当作是理所当然的，哪怕龙一甚至都没出现在这里也是一样。

　　处于半能量状态的若莎感觉到自己几乎和能量完全融为一体，施展法术仅仅只需要思索一下，身体自然而然就会本能一般将法术施展出去！

　　难怪一个幽鬼会让天族战士如此头疼，原来这种半能量生命想要运用能量竟然如此的简单！

　　艾尔莎看着远方那已经被炸出了一个巨大缺口的兴趣，突然嘻嘻一笑，将全身的能量完全集中在前方。

　　黑暗的宇宙之中陡然出现一道闪光，紧接着，一颗原本已经破碎的星球竟然完全四分五裂！

　　尽管全身的能量已经都被掏空，但是艾尔莎还是把自己给吓了一跳。倾尽全力的一击竟然能够击碎一颗星球！

　　这是骗人的吧？

　　艾尔莎自身预计应该没有那么强的力量才对啊？

　　就在此时，那破碎的星球内部竟然伸出无数能量触手，直朝着艾尔莎卷来！

　　果然没那么容易！感情是这里还有个家伙！

　　尽管刚刚能量耗尽，但是回复起来的速度也同样惊人。艾尔莎转身便躲过了能量触手的攻击，同时手中凝结出巨大的光剑，一下子将那些触手全部斩断！

　　而这一击则完全激怒了触手的主人，原本已经破碎的星球再一次爆发开来，内部一个无比巨大的半能量生命显露出来。

　　它通体都是半透明的，浑身密密麻麻带有无数触手。它一出现，立刻轰出致命的冲击，各种法术和斗气混杂在一起攻向艾尔莎。刚刚获得了巨大能量的艾尔莎正想试试自己的实力如何，结果正好有一个送上门来的。

　　尽管对方体积比自己大了太多太多，但是在艾尔莎的眼中，它比起之前的幽鬼本体来说简直差了太多！

　　手中的光剑进一步变得无比巨大，转眼已经有数千米之巨！面对各种法术艾尔莎完全用光剑硬生生斩落，同时直奔那生物本体而去。

　　无数触手袭击而来，结果全部被艾尔莎的光剑斩断。而触手完全崩解成能量，被艾尔莎的光翼吸收。

　　别看那生物巨大，但是它的胆量反而非常小。接连几次没能胜过艾尔莎之后，它的身体竟然开始飞速缩小！

　　想跑？

　　艾尔莎开始高速追赶，而那个生物竟然将自己的触手全部发射出去试图阻挡艾尔莎。然而那些触手不但没有能够挡住艾尔莎，反而变成了她的能量，让她反而更快！

　　终于，在星球破碎的核心之中，艾尔莎追上的那个生物。此时那个生物看上去就像是一个幽鬼，不过全身的能量反而是淡淡的金色。

　　而在那个幽鬼半透明的胸口部分，艾尔莎能够看到有一个物体。

　　那是一个正四面体！

　　关于这个正四面体，艾尔莎虽然从来没有真正见到过，但是她却从来自龙一的信息之中得到过确切的消息。

　　“神使？”艾尔莎开口问道。

　　不过那个正四面体却没有任何回应，而那个幽鬼却如同发疯一样冲向艾尔莎。它的双手化作利爪，直接扑上来。没有任何战斗技巧，纯粹如同生物本能一般。艾尔莎的战斗技巧和是龙一亲手教导出来的，如果能被它扑中才是真正邪门了。

　　艾尔莎甚至不闪不避，手中已经恢复正常尺寸的大剑直接一路对砍。对方的手爪竟然和艾尔莎手中的光剑不断碰撞，双方谁都不能伤到谁！

　　但也仅仅只是现在而已，此时艾尔莎全身的能量不管提升，此时正处于半能量状态的她对于能量的提升有着最为直接的反馈——变强！

　　淡金色的幽鬼越发发现自己根竟然越来越不是艾尔莎的对手！


第0820章 神秘世界

　　“嗷——”

　　幽鬼发出了第一声嚎叫，这种声音是直接震荡能量发出的。艾尔莎没有防备，竟然这冲击波给轰得接连后退。

　　跟我比嗓门？

　　艾尔莎也不知道哪里来的玩心，她也猛然张卡嘴，全力喊了一声“啊！”

　　尽管艾尔莎原本只是打算喊一声而已，但是伴随着自己的嗓音，体内的巨人之力竟然也爆发开来，化作一种奇异的波动。这种波动带着微弱的轰鸣从艾尔莎的嘴边冲出去，而这轰鸣的来源赫然是来自空间的震颤！

　　这一声直接将周围的碎石全部轰碎成粉末，甚至面前的幽鬼竟然全身一阵闪烁，紧接着竟然轰然一声彻底爆炸了！

　　连艾尔莎自己都愣住了，她知道自己这一声肯定能造成一些影响，但是这影响未免也太惊人了一些吧？

　　这也许是来自幽鬼本体的力量再加上巨人之力混合作用的结果。这个金色的幽鬼显然也是幽鬼，尽管十分强大，但是在幽鬼本体面前，绝对的压制力让它再也不能维持形体，直接溃散了。

　　正四面体悬浮在空中，艾尔莎伸手接过。左右看看，最终还是没注入巨人之力。

　　这东西，还是留给龙一自己打开的好。

　　在没有空气的宇宙之中，艾尔莎一直维持着半能量状态，在这种形态下艾尔莎不需要呼吸，也不会受到周围环境的影响。当她回到私人飞船之后，她才重新恢复物质形态。重新呼吸的感觉让她有些奇妙，从前她甚至从未感觉到呼吸竟然会是如此奇妙的事。

　　当艾尔莎出现在某个空港的十分钟之后，萨迦就已经得到了消息。此时距离艾尔莎离开已经超过了十天时间，这十天的时间里萨迦在每天的晨会里都会面临着与日俱增的压力。这些压力不仅仅只是来自大臣们，更是来自民间。在过去的短短十天时间里一共发生了六次幽鬼袭击事件，这六次无一例外都是那些胆大妄为的人试图偷偷进入旧皇城去探险，结果被失去管制的幽鬼袭击。当然，虽然受伤并且受到了惊吓，但是并没有一个人死亡，这应该算是不幸之中的万幸。而一旦有人死亡，这件事十有八九不会找到艾尔莎，而是会被算在萨迦的头上。

　　这种被人牵着鼻子走的感觉真的是非常不舒服，所以当艾尔莎出现的同时，萨迦立刻就派人过去，以最快的速度通知艾尔莎，萨迦已经同意打开皇家宝库，取出宇宙石碎片，供艾尔莎研究改变幽鬼的办法。

　　艾尔莎早就知道这件事一定会发生，所以她根本就没等着原地，而是直接通过传送阵返回了天族皇城。

　　当艾尔莎出现在晨会上的时候，萨迦沉重的心情终于放松下来，而诸位大臣们的脸上更是露出了笑容。

　　“那天你太着急了，我的妹妹，你甚至还没有给我时间考虑一下。事实上，我们很快就已经达成了一致，认为你的计划是能够造福于所有人的，所以我同意你的申请，宝库之中的那些宇宙石碎片现在归你了。”

　　萨迦有些言不由衷，但是艾尔莎却并不在意，她这一次收获颇丰，良好的心情让她完全无视了萨迦。

　　“好的，那么我什么时候能够拿到它们？”

　　“事实上，我已经将它们都取了出来，并且派人帮你运送到旧皇城入口处，你随时都可以带走它们。”

　　“谢谢你的慷慨，诸位再见。”

　　艾尔莎对诸位大臣微微行礼，然后转身离开，诸位大臣们也都微笑行礼。

　　涩蕾莎在一旁看着，心中却别有一番感慨。

　　自从艾尔莎回归以来，她的一举一动，一言一行，在所有人的眼中——无论是大臣还是平民，都会将艾尔莎定义为一个不喜欢权利斗争，喜欢以实力来决定胜负，同时一心为了这个国家着想。

　　毕竟正是因为艾尔莎，幽鬼才会真正从天界的威胁变成了天界的旅游项目。

　　但是在涩蕾莎看来，艾尔莎却已经在不知不觉之间给自己贴上了一个极为完美的标签。

　　强大；强势；不畏强权；一心为了天界；甚至还有点与世无争的意思在里面。这样一个公主简直不要太过于完美！

　　而将帮助艾尔莎贴上了这些标签的人，正是萨迦。每当萨迦试图用他最擅长的政治手段来对付艾尔莎的时候，艾尔莎总是可以巧妙的反过来让其成为自己的助力。

　　此时涩蕾莎终于明白，为什么艾尔莎始终并不构建自己的势力。因为一旦有了自己的势力，那么属于她那一方的人立刻就会成为她牵扯力量。当萨迦无法对付艾尔莎的时候，他就会转而去对付她的手下。而如果艾尔莎没有手下，只有他自己的话，那么无论她做了什么，都绝对会是她自己意志的表现。

　　没有任何错误，就会无懈可击。

　　涩蕾莎终于懂了。

　　……

　　种子事件结束之后，艾尔玛曾经说过要给龙一准备一个大大的惊喜。于是龙一就一直等着艾尔玛的这个惊喜，同时他也想知道，这个所谓的惊喜究竟有多少是惊的部分。

　　喜？

　　龙一可不信。

　　尤其是当初听到艾尔玛说的那番话，龙一就更加不信了。

　　这一天，艾尔玛终于派人来告诉龙一，惊喜已经准备好了！

　　于是龙一带着艾琳、小梓、银光和小蝶一起去了艾尔玛的书房。那是位于最顶层的最顶层的建筑，穹顶是完全透明的晶体构成，从这里可以看到整个宇宙。

　　“龙一你终于来了！来看看我为你准备的惊喜！”

　　艾尔玛看大龙一，高兴的一把拉过他的手，领着他来到的自己的书桌前。

　　在那里的地面上有一个小小的金属祭坛，祭坛上浮现着看完全看不懂的纹路，不知道究竟是图画还是文字，看上去奇异异常。

　　龙一隐隐约约的看着那法阵上空似乎有一道道空间裂隙，但是因为速度太快，反而看不太清楚。

　　突然！从艾尔玛的手腕上传递过来一道金色的闪电！那是规则之力！而被规则之力命中的龙一立刻失去了全部的能量控制，甚至连他的蛮力也随之消失了！贪吃蛇立刻出动，开始快速吞噬这部分规则之力。但是艾尔玛的速度更快，他用力的将龙一撞向前方。龙一踉跄几步，正好一脚踏在了那祭坛上，几乎同时，祭坛张开空间裂隙，将龙一给吞了进去！

　　“混蛋！”

　　小梓大叫一声就要冲上去，却一头撞在了障壁之上。小蝶伸手摸了摸，却摇摇头。“是空间断层，我没办法。”

　　艾琳走近几步，伸手摸摸：“这个空间断层是那个法阵生成的吧？看样子能维持十分钟就不错了，不过你们想好十分钟之后要如何阻止我们了么？”

　　艾琳的眼神十分吓人。

　　艾尔玛却并不担心，他却是微微一笑，说道：“你们放心好了，用不了十分钟，龙一就会回来的，到时候他肯定会很高兴曾经去过那里……毕竟，那时空狭缝之中的世界，可不是任何人都能进去的！”

　　艾尔玛后退了几步，祖拉尔却有些担心。

　　“艾尔玛大师，这样真的没问题么？”

　　艾尔玛笑了：“外界的世界十分钟，在那时空狭缝之中的世界甚至会过去十年还多！龙一在时空狭缝之中停留的时间越长，他的思维就会越是被狭缝生物所侵染，就算他能离开，也会成为完全听命于我的傀儡！这一次，他和他的力量将会永远的留在我这！”

　　这里是一个完全扭曲的世界，重力也不稳定，到处都是光暗交织。周围的能量胡乱运行着，撕扯着龙一。龙一此时几乎没有任何方向感，他只能任凭自己被无序的乱流推着到处跑。

　　也不知道过去了多久，龙一昏昏沉沉的醒来，他已经落在地面上了，而整个点却似乎还在有规律的震动，他睁开眼睛看不到任何东西。于是他闭上眼睛，施放出法力的来感受周围。

　　他正处于一片森林之中，周围有不少好奇的生命声环绕着自己。发现自己醒来，那些生物立刻散去。但是依然有些胆大的生物远远的盯着自己，并且缓缓绕到了龙一背后。

　　“嘶！”

　　一个小东西发出了尖利的声音，直奔龙一后背袭来。龙一反手抽出宇宙石大剑，直接斩向那小东西额。结果就听到铛的一声，龙一的宇宙石大剑砍在那小东西身上竟然仅仅只是将它击飞而已！

　　“这小玩意儿这么硬？”龙一不解。

　　被几分的小生物在空中翻了几圈，发现龙一似乎对自己没有什么办法，立刻高声嘶鸣起来，都市周围又出现十几个同样的小生物。它们全部从四面八方扑上来，似乎也不打算躲闪。

　　龙一立刻释放出法术飞弹，密密麻麻的法术飞弹将它们全部炸飞，但依然没有给它们造成任何损伤。

　　而就在此时，周围传来一阵轰鸣，紧接着天空之上竟然落下来几根粗大的柱子！那些柱子在森林之中摩擦了几下，一些小生物被柱子活活碾死，而另外一些则躲了起来。

　　龙一有些惊讶的看着那些柱子离去，然后似乎明白了一些什么。

　　他开始朝着某个方向狂奔，那些躲了起来的小东西也穷追不舍。终于，龙一离开了那片森林。而那些小东西却并不打算离开，它们只是发出嘶嘶的声音，似乎是在威胁龙一。

　　龙一干脆飞起来，随着自己的与飞越高，法力开始形成了脚下的轮廓。

　　然后，龙一重新降落，心中不免呵呵了一声。

　　果然和自己想的一样，这是一个巨大的生物的脑袋！


第0821章 不科学的世界

　　这个巨大的生物是人形的，只有一个硕大的独眼。而刚才的那片森林，自然就是独眼巨人的头发了。

　　自己刚刚和头发里的寄生虫打了一架，而且还没赢，这真是好极了，不过这里究竟是哪？

　　就在此时，光线突然出现。龙一看着前方。一个个巨大身躯正走来走去，而自己此时正处于独眼巨人的额头上方。

　　看上去这些独眼巨人们十分惊慌，应该正在逃命。

　　突然，自己脚下的地面一阵晃动，紧接着那个独眼巨人摔倒地上。

　　龙一死死的抱住‘一棵树’，才保证自己没有掉下去。从独眼巨人密密麻麻的头发之间，龙一能够看到一些和独眼巨人差不多体型，但是更加狰狞的生命正在追击独眼巨人。

　　这是什么位面？这都是一些什么怪物啊？

　　龙一还正在思考着，之前的那些小东西却围攻了上来，只是它们没有进攻龙一，而是一道将龙一手中‘树干’给斩断，结果让龙一直奔地面坠落！

　　当龙一落在地面上，事情立刻不同了。

　　山岭巨人的天赋立刻发挥作用，岩石之力疯狂涌入龙一体内，而龙一的身体开始随之膨胀。转眼时间，身边的独眼巨人已经和自己体型没有区别了！

　　此时也许应该将它们称之为独眼族比较好，而此时正在追杀独眼族的那些狰狞的生命却有三颗眼睛，龙一将它们称之为三眼族。

　　刚刚龙一所在的那个独眼族人一直都被关在箱子里，所以龙一才看到周围一品漆黑，而之后那个独眼族打破了箱子逃了出来，所以才有了光明。只可惜它没跑多远就被三眼族追上，进而被斩杀。

　　不过此时看战场上的局面，双方应该是势均力敌的。龙一大概看了看，独眼族和三眼族之间的战斗并没有任何技巧和规律可言，几乎就完全是本能的战斗和厮杀。

　　龙一的出现让原本战斗的双方都停了下来，一方只有独眼，而另外一方却有三眼。龙一有双眼，和它们完全不同。

　　“双眼族！是完美的双眼族！”一个独眼族人喊道。

　　“是丑陋的双眼族！”一个三眼族喊道。

　　顿时，龙一就知道自己和谁是一家人了。

　　龙一果断加入了独眼的一方，宇宙石大剑带着斗气斩向三眼族。让龙一很吃惊是，尽管他已经竭尽全力，但是自己的宇宙石大剑却只能伤到对方分毫而已。

　　这分毫的意思，就几乎等于没有任何伤害。

　　而当他们相互攻击的时候，尽管他们看上去没有多高的武力，但是造成的伤害却十分吓人。巨大的伤口被不断抓住，断肢更是漫天飞舞！

　　这十分令人费解。

　　难道是能量不同？

　　龙一以巨人之力感受了一下周围，然后他惊愕的发现，这周围竟然充满了稀薄的克拉粒子！这种粒子可是作用于物质的！龙一虽然不会使用这种例子，但若莎却是施展则这种粒子的高手。正因为如此，龙一才对这种粒子会如此大规模的出现而感到惊讶。

　　无论是单眼族还是三眼族，他们都会采用克拉粒子护体，有了这种级别的隔绝也难怪自己的攻击都难以奏效。

　　龙一的进攻方式无论是纯粹的物理还是纯粹的法术能量，如果对方坚固到无法被破坏，那么任何手段都失去了意义。没有克拉粒子，龙一尝试了很多手段，包括毁灭波动之类，但是最终没有任何一种手段能够对那些三眼族造成伤害。而凭借自己灵活的走位，对方相对较为原始的战斗方式也没办法伤到龙一分毫。

　　这可不是龙一想要的结果。

　　此时，一个独眼族战士跑了过来，看他身上的铠甲和装饰比一般独眼族人更加复杂和华丽一些，它应该是个小头目之类的。

　　“双眼族！你似乎没有掌握应有的战斗技巧！”那个独眼族喊道。

　　技巧？龙一扫了一眼周围那些手抓嘴啃，然后默默的点点头，不得不说，那些手抓嘴啃反而可以造成更大的伤害。

　　“这个给你！你尽快适应这里的能量！”

　　那个独眼族战士递给龙一小小的一团能量，龙一原本以为会是克拉粒子之类的东西。但是那能量被吸收之后，龙一却发现这东西并非是克拉粒子，反而是一种规则，这种规则唯一的作用就是让克拉粒子失效！

　　而伴随着这种规则，龙一也终于明白了这些单眼族和三眼族究竟是怎么回事。

　　克拉粒子会富集在他们的皮肤表层，在他们的体外形成一层极为坚固的防御。这种防御甚至连龙一的攻击都无法击穿，但同时他们还拥有能够让克拉粒子失效的天赋。凭借这种天赋，他们完全可以轻易伤到对方。

　　拥有规则吞噬能力的龙一飞快就适应了这种规则，而当他再一次重返战场的时候，三眼族的战士们在他面前就好像是纸糊的一样脆弱。龙一在自己的法术和斗气之中融入这种规则，他惊讶的发现，甚至自己的每一颗法术飞弹都可以轻易炸死数个三眼族战士！

　　战场的双方都完全惊呆了，龙一施展出法术倾泻，无穷尽的法术飞弹飞出，额战场上的所有三眼族全部被消灭的一干二净！

　　当这一切都结束，眼前再无一个三眼族。龙一回头，却看到独眼族的那群人正全部匍匐在地上，头也不敢抬起。

　　然后，一个明显上了年纪的独眼族人突然大喊一声：“战神！”

　　顿时，所有独眼族人全部跟着大喊：“战神！战神！战神！”

　　欢呼声铺天盖地。

　　龙一尽管十分享受这种崇拜，但是他脑子里几乎满是各种问号。艾尔玛将自己送到这个奇异的空间里来，难道只是为了让自己当战神的？

　　我不信，无论是艾尔玛是好人还是坏人，我都不信。凭借巨人的本能，龙一能够感受到周围有着巨大的能量压力，但无论是单眼族还是独眼族都缺少和这个世界相匹配的能量等级。这是完全不应该的，而导致这种事情发生的原因，通常都只有一种。

　　阴谋。

　　龙一从来都是那种处处提防的人，身为战士，如果没有这个本能的话恐怕早就死不知道多少次了。

　　而这一次也不例外，龙一告诉自己，必须时刻保持清醒。在这个陌生的世界里，除了自己，没有任何人或者事物是可以被信赖的，尤其是周围那些陌生的生命竟然说着自己完全能够听懂的语言之时。

　　周围依然是排山倒海的欢呼声，一个老战士爬起来，低头来到龙一跟前：“伟大的双眼战神啊！是您拯救了我们的种族，邪恶三眼族的阴谋再一次被粉碎，我们再一次迎来短暂的和平！我，独眼族国王邀请您前往我们的国家，我将会把我的国土与您分享！”

　　龙一看着那个老人，没想到这个衣衫褴褛的老人竟然还是个国王？独眼之中看不出什么表情来，不过无论你们究竟准备了什么剧本，我跟着去见识见识也好，毕竟无论这里究竟打算做什么，最终还是要回到龙一身上才行。

　　独眼族人开始后撤，很快，偌大的战场上便空无一人。许久之后，战场上的断肢和血迹竟然开始自行运动起来，断肢重新接续，血液返回到身体之中，之前战死的独眼族和三眼族竟然在短短的几十分钟之内又全部恢复！

　　两个衣着华丽的应该是头目的战士来到跟前，独眼对三眼，二者点点头，脸上同时露出一个意味深长的笑容，然后各自带领队伍离开了战场。

　　此时的龙一已经来到了独眼族的国家。

　　这里是一片不大的小村庄，甚至还没有白龙帝国的皇家龙骑士学院大。岩石和泥土混搭成的民居毫无规律的排列在周围，中间一些大点的建筑就是皇宫。在这里龙一看不到集市，也看看到任何工匠，他甚至没有从周围看到任何农田。

　　这里就如同是一夜之间长出来的一般。

　　好吧，也许人家不需要粮食呢？也许人家只是以物易物呢。

　　不过当皇宫之中摆开宴席，呈现出龙一所熟悉的那些食物之后，龙一立刻就明白，无论这里是谁创造出来的，反正这人不够聪明，那个人甚至都懒得去完善一下这个谎言。

　　难道这里是精神世界？

　　自从上一次龙一进入精神世界之后，他就对精神世界的幻象开始小心提防起来。小梓也为他设置了几个自我检查的法术，龙一进行了一系列的自我检查，结果证明这里并不是精神世界，而是真正存在的物质世界。

　　那么这里究竟是哪里？

　　一旁的国王还在高声赞美战神的丰功伟绩，不过龙一可不打算浪费时间。既然这里很假，说明对方不打算和自己硬碰硬，无论是对方的计划是什么，那么不按照剧本走就对了。

　　“国王陛下，我有一个问题。”

　　龙一突然打断了国王。

　　“啊，伟大的战神啊，如果你有任何问题，都可以尽管问我，我一定知无不言，言无不尽！”

　　国王用一种极为谦卑的方式对龙一说道。

　　“其实我就是想知道，这里究竟是哪。”龙一说。

　　“如您所见，这里是独眼国，而刚刚您击败的那些邪恶的生物是三眼族人，他们无恶不作……”

　　“那么独眼国在什么地方？”不等国王说完，龙一接着问道。

　　“我们独眼国位于三角大陆的一角上，曾经的双眼族居住在二角上，而三眼族居住在三角上。不过后来双眼族离开了，所以三角大陆就只剩下我们独眼族和三眼族了。”国王说道。

　　“你们和三眼族为什么会有矛盾？”龙一继续发问。

　　“其实曾经我们都是双眼族，但是那些混蛋三眼族们夺走了我们的一只眼睛，让我们变成了独眼族，而他们变成了三眼族！我们发誓一定要夺回我们的眼睛，将那些罪恶的生命全部杀光！”

　　“我看你们的食物很丰盛，它们是从什么地方来的？”

　　国王拍拍手，立刻几个厨师走了上来。

　　“战神大人想知道你们是如何制作食物的！这是你们的荣光！赶快展现给战神大人看！”

　　几个厨师立刻感恩戴德，然后他们拍拍双手，空间顿时出现了一道裂缝，一张桌子掉了出来，紧接着，那些食物连带着盘子竟然就这样出现在几个厨师面前。

　　香喷喷，热腾腾，分明是刚刚制作完毕的！

　　龙一不由得瞪大了眼珠子。

　　这也行？

　　这分明不符合科学道理啊！


第0822章 神秘生命

　　“你们一直都是通过这样的方式来获取食物的？”龙一指着那个桌子上还在不断增多的食物问道。

　　“是啊，一直以来，我们都是这样制作食物的？”厨师理所当然的说。

　　龙一看了一眼身边的食物，这些食物上都带有淡淡的克拉粒子，不过因为并不富集，所以并不会难以下咽。但是对于这样诡异的食物制作方式，龙一表示完全不能理解。

　　“如果让你们一直这样制作下去的话，你们能够获得无穷的食物么？”龙一问道。

　　“当然不能……其实制作食物也会让人疲劳的……”几个厨师惶恐的说道。

　　无论从哪个方向看，这都是撕裂空间然后从别的空间取来的食物，但还在这里竟然就变成了所谓的制作？

　　这真的是处处诡异。

　　宴会结束，皇帝将自己的寝宫给了龙一，龙一观察了一番周围，这里的一切分明都是新的，没有任何一丝一毫使用过的痕迹，而且有些家具上的漆甚至还没有干透，这个东拼西凑起来的国家简直处处带着诡异。

　　龙一对这个房间进行了极为严苛的扫描，这里并没有任何异常的东西。但是龙一却始终有一种被人监视的感觉，这种感觉几乎来自四面八方。

　　此时，就在龙一看不到的地方，整个独眼国的所有独眼族人几乎都在盯着龙一所砸寝宫的方向。他们巨大的独眼视线仿佛穿透了墙壁，能够一直看到龙一一般。

　　龙一虽然不清楚究竟怎么回事，但是这感觉非常糟糕。

　　他突然嘿嘿一笑，一个毫无预兆的闪光术被施放出来。顿时，寝宫外面传来一声被压抑着的痛呼声。

　　果然，你们这些独眼可真不是摆设！

　　龙一直接为自己施展了一个隔绝法术，这个法术能够阻隔一切法术和光学的窥探。当那些独眼族人重新将视线转向龙一方向时，却发现那里已经被一个黑色的球体覆盖，于是所有的独眼族人全部将视线转移开来，然后安静的在原地不动了。

　　第二天，龙一清晨起床，外面的空气没有想象之中的清新，而是时刻弥漫着一种莫名的味道。龙一很难形容这种味道，说不出是香还是丑。这股味道是龙一第一次来到这里之后就有的，一直到现在都没有散去。再一个就是天空之上的阳光，虽然十分明亮，但是总感觉只是明亮而已，却几乎没有任何能量。龙一曾经吸收过恒星的能量，那是一种极为浩瀚而且温暖的力量，但是此时这个光芒却只是单纯的光芒而已。

　　看到龙一出现，早早守在外面的独眼族国王，赶忙过来嘘寒问暖，极为关心。

　　“我打算离开了。”龙一直接说道。

　　“离开，难道是我们招待的不够完美？”国王顿时激动起来。

　　“不，我并不属于这里，所以我必须要离开，我要寻找到返回的路。”

　　独眼国王脸上露出为难来：“如果您离开，三眼族人再来进攻我们可怎么办啊？”

　　龙一却微微一笑：“放心，我会在离开之前，把整个三眼族全部消灭的！”

　　听到这番话，那独眼国王首先一愣，他显然没有想到龙一竟然会做出这样的承诺。

　　“这……这真的是太好了！”国王的脸上露出一个并不太及时的激动神情。

　　“所以，再见诸位！”

　　说完，龙一也不再废话，整个人腾空而起，直奔远方高空飞去！

　　独眼国王看着龙一飞去的方向，眉头紧皱，他脸上的表情渐渐呆滞，然后倒在地上一动不动了。不但是他，原本还在看上去忙忙碌碌的独眼族人也都全部倒在了地上。同时，周围的一切东西都在消失不见，包括那些家具，装饰，甚至是他们穿的衣物。那些建筑也开始融化，消失在地面上。

　　最终，那些独眼族人竟然也融入了地面之中，全都不见了。

　　龙一不知道后方的那些变故，而是依然在不断爬升。他曾经有过丰富的宇宙航行经验，所以他决定让自己升空去看看这个星球究竟是怎么回事。

　　但是当他升高到一定限度之后，他却撞到了一层能量障壁。这层障壁并不坚硬，却十分强大的牢牢禁锢着整个空间，让龙一无法继续上升。龙一果断施放出贪吃蛇，但是贪吃蛇却没有反应。这层障壁并不是规则，而是单纯的强大的能量力场。而这种强大，远超过龙一现在拥有的力量。

　　高高在上的龙一盯着头顶那颗发光的恒星，就这样盯着它，不知道为何，他感觉那光芒之中似乎带有一丝丝嘲弄的意思。

　　然后龙一也笑了。

　　看来这个世界不是这种玩法。

　　不过此时他已经升到足够高，他已经看到了整个大陆的轮廓，然后他直奔三眼族的方向冲去。他的速度极快，转眼就已经看到了整个三眼族村庄的轮廓。

　　法术倾泻瞬间成型，无数法术飞弹从空中落下，那些三眼族人根本不知道发生了什么，整个所谓的‘国家’就直接毁灭！甚至连一个人都没能剩下！

　　而做完了这一切，龙一则直奔双眼族方向冲出，在这里龙一没有发现任何生物活动的痕迹。然后龙一竟然重新返回独眼族的区域，此时整个独眼族再一次重新出现，不过却没能快过龙一。龙一的速度实在是太快了，他甚至还进行了几次空间传送，这让他看到了那些独眼族正在匆匆重组的场面。不过龙一并不在意他们究竟从何而来，法术倾泻再一次出现，整个独眼族全部被毁灭。

　　然后，龙一落在地上看着头顶的阳光，勾了勾手。

　　顿时，无比低沉的笑声从四周震耳欲聋的传来。

　　“呵呵呵呵，你是一个无比聪明的生物，竟然能够察觉我的存在！”

　　低沉而且缓慢的语速，震的龙一浑身难受。

　　然后，头顶的太阳竟然开始缓缓靠近！

　　紧接着，龙一被一道强烈的光芒所束缚，整个人悬浮在半空之中，而脚下的地面却轰然破裂。龙一看到无数大大小小的眼睛从地面的裂缝之中飞出，涌向前方的光芒，然后那些眼睛融合在一起，形成一个巨大的星球。

　　那个星球就是一颗硕大无比的独眼，而组成这颗独眼的竟然是无数大小不同的眼睛！

　　“也许我们需要重新相互介绍一下我们自己，对么，巨人的先驱者？”

　　独眼的话让龙一心中一惊，因为他凭借巨人面具应该已经隐藏起自己的巨人身份了，为什么还是被识破了？

　　“你在思考为什么会被识破？因为这里是我的世界，在我的世界里没有任何秘密，你的一切，从表面到内心都在我的视线之中，你所作过的一切和你即将想要做的一切也都在我的视线之中。我能看到你的过去，现在，和未来。在这时间和空间的狭缝之中，我才是唯一的主宰！”

　　星球一般巨大的独眼发出震耳欲聋的笑声。龙一则撇着嘴，鄙夷了说了一声：“我曾经进行过时间旅行，你行么？”

　　独眼则立刻大笑起来：“不要说谎了先驱者，时间旅行即便是在巨人全盛时期也是一个极为危险的活动，你进行过时间旅行？哈哈哈哈！这简直太好笑了！”

　　“瞧，刚刚你还吹牛说你的眼中没有任何秘密，结果下一句话立刻就露馅了，让我说你什么好，蠢？”龙一原本只是想随口应付一下，却没想到反而试探出独眼其实没有那么容易看穿一切。

　　“既然如此，你为何不利用时空旅行逃走？”独眼将龙一拉得更近一些，语言之中带着一丝轻蔑。

　　“因为我还没弄清楚，你这个大眼珠子究竟想要对我做些什么？尤其是我把你那些完全不合理的世界毁灭之后，你还能接着做什么？”龙一看上去十分放松。

　　“唔……果然和艾尔玛形容的一样，你是一个胆大妄为之人，你甚至不懂得畏惧强大。”

　　“强大？你么？哈哈，既然你知道我是巨人，那么你就应该知道什么才是真正的强大。”

　　独眼沉默了一下，眼中的光芒闪烁了一番：“我必须承认，当初的巨人真的已经强大到即便是我也难以理解的地步，哪怕是神对巨人的强大都充满了畏惧。但是很遗憾，小朋友，你不是当初那些巨人，你也并不拥有那些巨人的强大力量。你只是一个先驱者，你这弱小的身体决定了你就只是一个强大一点点的普通人而已。”

　　“那么，你打算如何对付我这个普通人，杀了我？”龙一此时已经开始暗暗紧张起来，这个独眼的强大完全不在预料之中，他需要无比谨慎才行。

　　“杀？不，我不会这样做。我需要你的帮助，我需要艾尔玛帮我脱离这个狭缝，我在这里已经有十万年之久了，我必须重返我的世界，而你将会帮助艾尔玛来完成这个任务。”

　　“鉴于你我之间的沟通并不如何友好，你确定我会帮你么？”龙一挑着眉毛问道。

　　“没关系，再过一段时间之后，你就将会完全听令于我，你将会成为我的傀儡，我的眼虫将会控制你的大脑思维——不过不必担心，等我离开这里，我的眼虫就会死去，然后你就自由了。”

　　听到这番话，龙一反而愣了一下。因为这听上去，对方似乎并不像是一个十恶不赦的混蛋。

　　“你确定你宁可依靠一个连自己救命恩人都会出卖的混蛋，而不是转而向我这个巨人请求帮助么？”龙一反问道。


第0823章 狭缝生命

　　“我确定那个连自己救命恩人都会出卖的混蛋会因为一些诱惑而听从我的命令，但是我却没有信心去蛊惑一个巨人。”独眼说道。

　　“听上去你很像是陷入了困境而不得不采取非常措施可怜人，只可惜如果你在说这些内容的时候稍微更有诚意一些，说不定我就真的相信了！”

　　龙一全身爆发出去强烈毁灭波动，这股波动一下子将束缚着自己能量挣脱开。同时也将从他身后偷偷飞来数十个小小的眼虫全部粉碎。

　　“啧啧，你这又是何苦呢？老老实实的被我控制你反而能少受一些痛苦，虽然我并不太熟悉巨人的身体构造，但是我想你和其他的生物也没有太多的差别，等我折磨你到精疲力竭，你最终还是要被我控制的。”独眼发现自己的计划被识破，发出了无奈的笑声。但是它显然并不担心，因为这里是他的世界，龙一无处可逃。

　　“其实我很好奇。”龙一盯着那只独眼说。

　　“好奇什么？”独眼问。

　　“我在好奇，既然你如此强大，你应该有很多办法来逼迫我就范才对。为什么一开始一定要编排什么独眼族双眼族和三眼族之间的矛盾。还安排我住在那里，看样子你是打算采取潜移默化的方式来影响我，只不过我没上当而已。在我看来，如果你真的如同你表现的这般强大，你应该会使用一些更加主动的办法才对。”

　　独眼静静的听着龙一说话，却并未回答。

　　“所以我一直都在思考，在进入这个世界之后我都发生了什么。我一开始在一个独眼族人的头顶上醒来，然后我落在地上，凭借岩石之力，我变得和独眼族一样体型。可是这里出了一个问题，当时我碰到的不是真正的岩石，而是你的本体才对，那么我就不应该吸收到岩石之力。如果没有岩石之力，那我为什么会突然变大？”

　　“所以我认为我应该是进入了精神世界。但是随后我经过了一系列的检查，却发现这里并非是精神世界，这里的一切都是纯粹的物质。而现在你告诉我，这里是时间和空间的狭缝，这里一直都有能够影响物质质量的克拉粒子。那么我是不是可以认为，其实一切都没有任何变化，而真正变化的只有空间而已？因为空间的不对等让我们看上去产生了如此巨大的差距？”

　　说到这里，龙一忽然运转起全身的法力法术倾泻陡然成型，而目标赫然便是眼前如同星球一半巨大的独眼！

　　轰！一枚法术飞弹飞向独眼，结果法术飞弹却碰到了无形的障壁在半空爆炸。

　　“不愧是巨人，真不愧是巨人，你几乎全部猜对了。但是那又如何？已经进入了我的空间囚牢，身为一个狭缝生命，我对空间法术的熟练程度远不是你能够比拟的！你无论如何也不可能从这里逃出去！在这里我有十年的时间一点点陪你耗下去，只要你有一点点松懈，我的眼虫就将会控制你！永远！”

　　独眼大声吼道。

　　龙一却没说话，而是一直再看着周围。

　　“你说你有十年的时间？你为什么要特地强调这个精确的时间？是因为这个时间很重要么？为什么这个时间很重要？等等，我想起来了，我进来的时候经过的那个奇异的法阵。不仅仅把我送到这里来，还同时囚禁了艾琳她们。但是以艾琳他们的实力根本无法被长时间困住。十年？如果这里空间是不对等的话，时间应该也是不对等的。这意味着外面的十天？不，她们不可能被困住十天！十个小时？也不可能！十分钟！最多十分钟她们就会脱困！也就是说这里是十年就意味着外面的十分钟！这就是内外的时间差么？”

　　龙一尽管像是在自言自语，但是那独眼之中却已经出现了一丝丝惶恐的神情来。

　　“不要骗自己了，这一切都不过是你的胡思乱想而已！你已经被囚禁在这里！永远也别想离开！”

　　独眼大声吼道。

　　“这一次是永远别想离开么？刚刚还是十年呢。”龙一笑了。巨人之力全速运行，他的脚下赫然浮现出一个无比巨大的表盘。

　　极为复杂的齿轮相互啮合在一起，不过中间却有一道奇异的能量似乎正禁锢着其中的某一个齿轮，导致这个齿轮旋转的速度极为缓慢。

　　“时间洪流？为什么！为什么你能施展这个法术！”独眼不敢相信的喊道。

　　“我没说过么，因为我是巨人。”说着，龙一已经爆发出毁灭波动轰向那奇异的能量。那股能量并不强，龙一轻易就将那能量抹除了。

　　而此时，龙一也感受到原本隔绝自己和那独眼之间障壁竟然也消失了！

　　“糟了！时间障壁！”独眼不由自主的大声吼道。

　　“先是时间，然后是空间！”

　　说着，龙一直接冲向那独眼。但是那独眼却在不断缩小，仿佛距离自己越来越远一样，但龙一却十分肯定自己是在靠近的！

　　那独眼转身试图逃走，但龙一哪里会让他它逃走？

　　转眼时间，那颗独眼已经只有一颗核桃大小，龙一伸手一抓，直接将那颗独眼抓在手里。

　　“别跑了！咱好好谈谈！”龙一说，“咱们现在应该有十分钟的时间呢！”

　　但是那颗独眼却露出了一丝狰狞的神情：“谈谈？我们有一生的时间！”

　　无数的触手从独眼四周射出，试图刺入龙一的掌心。但是却听到一连串的金属碰撞声，龙一的掌心甚至出现了一连串的火花。

　　“现在就说一生实在是太早了一些，让我们还是先从自我介绍开始吧。”

　　龙一全身陡然爆发出金色的电弧，电弧蔓延到周围，原本周围的一切都瞬间如同玻璃一样破碎消失。只剩下漆黑的虚空，无比静谧的空间之中，一道道能量安静的流淌着，偶尔能看到远方有一丝光芒闪过，却并不知道究竟有多远。

　　“这里是就是狭缝？”龙一问道，但是手中的独眼却一直在不断挣扎，也不说话。

　　龙一直接攥紧了自己的手。

　　“啊！别捏！这里是就是狭缝！时间和空间的狭缝！”

　　此时独眼的声音不像是刚才那么低沉，而听上去十分尖细，甚至还有一些滑稽。

　　“你是狭缝生命？”

　　“是的，我是狭缝生命。”独眼此时从指缝之中看着龙一，有些垂头丧气，它知道自己已经输了，所以他也不再做任何挣扎。

　　“给我讲讲这里。”龙一说。

　　在时空之间充满了缝隙，被称之为狭缝，这里并非是虚空一片，而是充满了狭缝生命。这里是一个充满了争斗和毁灭的世界，一些强大的生命甚至拥有吞噬宇宙的能力，而弱小者甚至还不如一个单细胞生物。在这里是极为单纯的大鱼吃小鱼世界，强大者不断吞噬着弱小者。而弱小者从诞生的那一刻开始就要不断吞噬，并且躲避强大者吞噬，这是每一个狭缝生命从诞生那一刻开始就明白的道理。

　　没有任何一个狭缝生命知道自己是从何而来，它们也不会死亡，它们唯一的归途就是被吞噬成为其他生命的一部分。吞噬者可以获得它们的能量，它们的知识，他们的一切，而被吞噬者则失去一切。

　　很快，一些足够强大的狭缝生命们开始不满足于相互吞噬。它们发现在狭缝之外，拥有无比巨大的空间，那些空间之中充满了物质和生命。物质会给予它们更强的力量，而生命则会给它们更多的智慧！

　　于是几乎所有的狭缝生命都开始关注着空间，只要有任何空间门被打开，狭缝生命们都会蜂拥而至。但是那些空间也却也并非是一片净土。这些空间都是神创造的，神为这些空间制定了奇异的规则，而狭缝生命无法忍受这些规则，弱小的狭缝生命很快就消失不见，而强大的狭缝生命因为庞大的体积很难通过那一闪而逝的空间裂隙。

　　龙一看这周围不断浮现的闪光，那意味着一个又一个空间裂隙出现又消失。龙一不知道那些空间裂隙究竟是通向什么地方的，但是在那之前，他从未想过，这些地方竟然会被人觊觎！

　　“等等，我记得晶妖的世界曾经有一些常年打开的空间裂隙。”龙一说。

　　“曾经有一些强大的生命试图进入那个满是晶体的世界，但最终的结果就是在某个狭缝之中，所有的生命都变成了晶体。”

　　独眼说。

　　“你虽然看上去不大，但是知识却很丰富嘛。”龙一笑了。

　　“无论怎么说我也已经吞噬了无数的生命，而且，我还和艾尔玛达成了交易。”独眼说。

　　“你和他达成了什么交易？”龙一有些不解。

　　“我帮他控制他手下，而他帮我离开这个狭缝。”独眼说。

　　“你打算进入空间？”

　　“不，我太弱小了，进入空间对我来说太危险。我是要离开这个狭缝，这里太小了，这里诞生的所有狭缝生命都已经被我全部吞噬干净，也只让我长到这么大，所以我之前说过我想离开这里并不是在骗你。”

　　龙一抬手来，看着指缝之中的那颗独眼，不由得笑了出来。

　　“你笑什么？”独眼问道。

　　“根据巨人的记载，你们这些狭缝生命都是一些难以沟通的疯子，你们所作的一切都是为了让狭缝和空间融为一体，但是你看上去却很容易沟通嘛。”

　　“那是因为我吞噬了艾尔玛的部分智慧，我学会了你们的沟通方式。至于我们所作的一切肯定不是为了让空间和狭缝融为一体，我们只是为了填饱肚子而已。”

　　“唔，我想十分钟快到了。”龙一说。


第0824章 你就是这么求人的？

　　“我从来没有畏惧过死亡，我原本以为我会被一些大型生命吞噬，却没想到，最终我却会死在一个空间生命的手中，而且还是一个巨人。”独眼说。

　　“其实我最好奇的是，你是怎么认出我是巨人的？难道是艾尔玛发现了我的破绽？”

　　“怎么可能！艾尔玛即便是在你们那些生命之中也并不如何聪明！我之所以知道你是巨人，是因为我们看待生命的方式和你们不同，我能够看到你的灵魂，而你有一个闪烁着金色光芒的灵魂。而拥有这种灵魂的，根据我的只是只有神、巨人、以及龙族了。”

　　我的灵魂闪烁着金色的光芒？龙一不信，龙族的灵魂闪烁着金色光芒？龙一也不信。不过这应该是独眼看待事物的不同方式吧？

　　“看在你这么配合的份上，我可以放了你。”龙一说着，竟然把手松开了。

　　那独眼十分疑惑的看着龙一：“根据艾尔玛对我描述的你来判断，你绝对不会做出这种事来。”

　　龙一哈哈大笑起来：“我不确定狭缝生命究竟是都是什么样子，但是我认为我将来肯定会遇到你的同类们。到时候如果有你的帮助，也许会省掉我的一些麻烦。”

　　独眼盯着龙一，愣了一阵：“你的意思是，这是一次交易么？”

　　“是的，这是一次交易，而这，是我支付的定金。”说着，龙一递给那独眼一小块宇宙石碎片。

　　这块宇宙石碎片只有区区指甲大小，但是当独眼看到这块碎片的时候，它的整个眼珠子都喷射出红色的光芒来。

　　它伸出两根触手一下子将那宇宙石碎片抱住，眼珠里喷射出的红色光芒将碎片全部分解吸收。而当将它将宇宙石吸收之后，它的体积竟然从核桃大小变成了拳头大小。

　　“如此的美味！如此的美味！我从未吃过如此美味的东西，它富含各种物质，各种能量，里面满是令人着迷的信息！”硕大的独眼之中满是喜悦和欢愉。

　　“所以，你打算考虑一下我的提议么？”

　　“如果你同意以后继续为我提供这种美味食物的话……”

　　“给我一个契约。”龙一说。

　　二话不说，独眼直接甩过来一个契约，里面特别标注了食物这一条。不过这独眼并不贪心，它只是说让龙一偶尔给他一些而已。

　　“很好，那么我们现在同一阵线了。”龙一笑着说道。

　　而几乎同时，龙一感觉周围浮现出奇异的光芒来，应该是时间到了。

　　“不要忘了我的食物！”

　　话音未落，龙一已经消失。

　　静谧的空间之中，只剩下独眼自己。

　　沉默了一阵，独眼似乎终于长出一口一般：“呼，幸好老子聪明，早就猜出这家伙是个巨人。以巨人那爱管闲事又充满了好奇心的性格怎么可能放过我这种呆萌系的可怜生物？哈哈哈！这一次老子离开这个鬼地方有希望了！艾尔玛那个老白痴没想到还真有点用处啊！不过这一次龙一回去了，那个老白痴可就倒霉啦！不过谁在乎呢？现在有一个巨人在帮我！说不定将来，那些强大的狭缝生命都会被我吞噬，啊哈哈哈！不过刚刚那小块东西可真好吃啊！我好想在吃一次啊！”

　　独眼还在白日做梦，此时龙一在外面却已经看大一场令人哭笑不得的场面。

　　艾琳坐在艾尔玛宽大的椅子上，小梓正在一旁看书，银光站爱祖拉尔面前，祖拉尔则一脸尴尬的看着一旁的艾尔玛。此时的艾尔玛躺在角落里，鼻青脸肿，小蝶则蹲在一旁看着他。一旦艾尔玛身上产生一些法力，立刻就会被小蝶吞噬的干干净净。但是艾尔玛的脸上没有任何一丝紧张，依然是胸有成竹。

　　而当他看到龙一出现的时候，艾尔玛立刻大声呼喊起来：“龙一！你小子赶紧给他们解释一下啊！我对你绝对是没有恶意的是不是啊！”

　　一边说着，艾尔玛还一边用力的眨眨眼。龙一则嘿嘿一笑，说：“是啊是啊——”

　　正当艾琳有些惊讶，艾尔玛脸上露出喜色的时候，从龙一的口中再次冒出两个字来：“才怪。”

　　龙一走到艾尔玛跟前：“我说老哥啊，我龙一对你也算是仁至义尽啊。你反过头来竟然想利用那些狭缝生命来控制我？这似乎有些说不过去吧？”

　　听到龙一说出这番话来，艾尔玛立刻就知道，他预想之中的事情并没有成功。他有些无奈的摇摇头，说：“我原本只是打算让你留在这远古法师塔之中，就算是被眼虫欧控制，你的独立人格依然会被保留。你在这里绝对会享受到和我一样崇高的待遇，整个位面都将会视你为最伟大的法师，你的任何一句话都将会成为最高的命令被严格执行下去。无论你去了任何地方，所有人都不敢对你有任何忤逆。你在这个位面之中就会是如同神一样的存在！”

　　“在你控制之下的神么？”龙一笑着问道。

　　“不，你不明白么？我已经说的很清楚了！你会保留你的独立人格，而我只是偶尔需要一下你的帮助而已！”艾尔玛大声喊道。

　　“你这种请求别人帮助的方式真的非常令人费解，我一直以来都以为请求别人帮助的时候肯定会稍微低声下气一些呢。你这种先控制别人，然后在请求帮助的过程简直开创了一个新的流派，你猜猜这个流派的名字叫什么？”

　　龙一将自己的脑袋靠近，艾尔玛，一个字一个字的说道：“叫自寻死路！”

　　艾尔玛听着，然后笑了：“其实我原本打算在几十年后，就会将眼虫取出，还你自由的。”

　　龙一干脆坐在地上：“顺便也打算把位面传送门的钥匙也给我么？”

　　艾尔玛愣了一愣，然后咧开嘴露出一丝苦笑：“原来这件事你也知道了？”

　　龙一手肘拄着膝盖，手掌托着脸，歪着脑袋看着艾尔玛：“这个宇宙之中不只是你才是老谋深算的，我早就知道最后那把钥匙在你的手中，但是却一直没说，是因为我相信我们之间的友情还不错。毕竟我好歹也算是你的救命恩人，而且我还从来没向你索取过任何回报。但是我万万没想到，你竟然就是这样报答我的。”

　　“没有回报？”艾尔玛的声音陡然提升了，“难道不是我一次次的帮你提升了你的等级权限？”

　　龙一哑然：“你不会真的把这玩意儿就当作回报了吧？这种你说句话就能做到的事情你竟然也能当做回报说出口来？好吧，这样好了，这些权限你都收回去。然后我们帮你的那部分我们也都收回去，让我们来看看什么叫做公平。”

　　此时坐在书桌后面的艾琳一抬手，原本施展在艾尔玛身上的返老还童术立刻失效，原本年轻的小伙子直接变成了一个老人。

　　刚要说些什么来反驳龙一的艾尔玛身体突然变故，顿时剧烈的喘息起来。他一直以为自己可以和龙一拖延一段时间，但是没想到，龙一竟然完全不给自己这个机会，二话不说直接动手。

　　“这么做，你会后悔的！”已经变成老人的艾尔玛无比虚弱的说道。年轻的活力离他而去的感觉如同半只脚踏进了坟墓一般，这种痛苦难以名状。

　　“你在威胁我？这真好笑，这个法术原本就是我们给你的，难道我们收回去还有错么？”龙一伸出手，一把抓住艾尔玛的手腕，顿时一直在艾尔玛体内的晶毒全部涌向龙一的手中。转眼之间，这些能够提供能量的无害的晶毒竟然连一个没有剩下。

　　失去了这些晶毒的支持，艾尔玛体内再也无法维持稳定的能量供给。他身体变得更加衰老，更加沧桑，甚至连说话都开始费劲起来。可即便如此，他依然还是竭尽全力大声嘶吼：“龙一！你不能……不能这样对我……你会后悔的！你一定会……一定会后悔的！”

　　龙一撇着嘴：“我不信，当然，你可以现在就把钥匙交给我来继续维持我们的友谊。我们立刻就离开这个位面，至于你们在这个位面无论做什么我都不在乎。”

　　艾尔玛却吃力的笑起来：“你想要那把钥匙？别做梦了！我永远不会给你的！你休想从我这里得到的！我的精神世界经过特别的保护，就算是女妖也休想拷问出我的秘密！”

　　龙一看了一眼旁边的小梓，小梓默默的点点头，她刚刚已经尝试过。一旦进行灵魂拷问，艾尔玛的精神世界立刻就会崩溃，到时候就真的找不到任何秘密了。

　　“好吧，既然如此，我想我们应该仔细谈谈了。”龙一说。

　　龙一的意思是，让更加擅长精神法术逐神者来帮助自己弄到钥匙秘密，但是艾尔玛此时却突然眼前一亮。

　　“不，你们没有机会了！”

　　听到艾尔玛这样说，龙一本能的死死握住了艾尔玛的手腕，但因为用力过猛，艾尔玛的手腕被直接捏碎。而此时天花板上同时射出五道光线，将龙一、艾琳、小梓、银光和小蝶全部笼罩起来。而下一颗，五个人同时出现在一个狭窄的空间之中。

　　“这是哪？”

　　龙一晃荡了一下脑袋，头还有些晕晕的。

　　轰！

　　巨大的轰鸣传来，猛烈的加速度将五个人死死的压在了地板上。龙一直接用蛮力站起来，却看到自己竟然是在一个逃生舱内，而逃生舱正在远离远古法师塔！


第0825章 吃太阳

　　“这个老混蛋！”

　　嗡！

　　空间共鸣传来，逃生舱竟然直接进行了空间传送！

　　几秒之后，远古法师塔已经彻底消失，而此时这个逃生舱更是不知道在宇宙之中的什么位置。

　　“尽管是敌人，但是我不得不佩服这个老混蛋，后手准备的真足！”

　　龙一看着舱外茫茫的星海，口中满是感慨。

　　“那么接下来，我们要怎么做？”艾琳对龙一问道。

　　“还能怎么做？我们暂时得不到钥匙，总不能连传送门也丢了吧？立刻动身前往神圣奥法帝国，保护位面传送门。”

　　“你认为他们会对位面传送门下手？”小梓问道。

　　“他们最好别有那个打算，如果真有，我就一定要让他们见识一下，惹毛我究竟有多么危险。”

　　“我认为我们还是先考虑一下我们现在有多么危险吧。”

　　银光指着窗外说道。

　　龙一来到舷窗旁边，却看到这逃生舱正加速冲向一颗恒星！

　　“这个逃生舱内部有是一个空间障壁，我不能吞噬！”小蝶急急的说。

　　“我的法术没有能用的。”艾琳和小梓一起说。

　　“我倒是可以使用时间冻结来凝滞周围的一切，但是一旦时间冻结，如果没有办法找到解决方案的话，时间冻结解除的时候，就是我们全部被烧成灰的时候。”龙一说。

　　“很明显，这个时候我几乎没有什么用处。”银光说。

　　龙一看着眼前不断放大的恒星，突然转向小蝶。

　　“小蝶，你吃饱了之后还能继续吃下去么？”

　　小蝶立刻点头：“我说吃饱了只是一个相对的定义，其实我们这个种族没有饱这个说法的。”

　　“那么你认为，面前这个点心对你来说有难度么？”龙一指着那个正在不断放大的火球问道。

　　小蝶舔舔嘴唇，两只小拳头紧紧的握住。

　　“我会加油吃下去的！”

　　此时，在远古法师塔之中，祖拉尔正搀扶着无比虚弱的艾尔玛坐起来。艾尔玛的手腕已经被龙一给抓碎，如果是半个小时以前，艾尔玛甚至连呼痛声都懒得发出，随随便便的一个法术就能让自己痊愈。但是现在，他体内竟然只有微微的一丝丝法力。

　　他原本全身滂湃的法力都被小蝶吞噬干净，而因为体内晶毒的消失，他此时身体之中产生法力的能力已经紊乱，根本没有办法生成足够的法力来支持自己。

　　“快，带我是十三号实验室。”艾尔玛虚弱的说道。

　　“十三号实验室？但是艾尔玛大师，那个实验之前就因为没能通过生物实验而暂停了！”祖拉尔急急的说道。

　　“你看看我现在的样子！难道我还能等到试验成功么！”艾尔玛用尽全力吼道，祖拉尔无奈，只能扛着艾尔玛，重新激活了传送阵。

　　黑暗之中，灯光依次亮起。这里就是十三号实验室，除了艾尔玛和祖拉尔，仅仅只有少数科学家知道这里究竟在研究什么。

　　巨大的实验台上，在一团破碎的晶体之中，一颗晶核正闪烁着光芒。

　　已经换好了防护服的祖拉尔熟练的将那颗晶核破碎的晶体之中取出，然后将那些晶体收进密封箱里。

　　之后他用法术托着艾尔玛躺在了实验台上，手中握着这枚晶核。

　　“艾尔玛大师，一旦这个实验开始进行，就再也不能停止了，你真的决定打算把自己改造成半晶毒生命么？”

　　艾尔玛看着祖拉尔手中的晶核，眼中露出了一丝丝狂热。这一枚晶核是特别制造出来的，不具晶毒的传染性，却能够将一个生物改造成半晶毒生命，理论上同时具有晶毒生命那爆炸一般的能量，还能保留生物的本能。

　　在过去很长一段时间里这枚晶核已经进行了一系列的动物试验，但是都没能成功。一些科学家将其归咎为动物没有优秀的自控能力，如果是人的话就一定会成功的。可是如此危险的试验怎么可能用人来进行？所以这个实验就被暂时搁置了下来，一直到现在，艾尔玛重新想起了这个实验。

　　“看看我现在的样子！与其这样等待索尔斯笑话，还不如死在这里！所以不要问我了，开始吧！”

　　祖拉尔点点头，将艾尔玛满头的稀疏枯萎的白发全部去除，然后在头顶上刻印出奇异的法阵。法阵的中央在额头上，那里有一处空白，空白的位置正要足以容纳晶核的大小。

　　嗡！

　　法力注入，法阵被激活，额头中央，法阵空白的位置竟然凭空出现了一个巨大的血洞！

　　剧痛袭来，艾尔玛却已经什么都不在乎了，他只是狂热的看着那枚晶核一点点的进入他的额头之中。

　　“额——”

　　艾尔玛全身剧烈的抽搐起来，但是因为他已经没有了任何力量，他抽搐的幅度反而不大，更何况他的身体还被拘束带牢牢的固定在那里。

　　祖拉尔仔细的盯着，他知道，此时艾尔玛的脑正在和晶核融合在一起。此时正是对抗意志力的时候，谁能够最终获胜，谁就会最终成为这个身体的拥有者！

　　几分钟之后，艾尔玛全身的抽搐停止了。当他的双眼睁开，他的眼睛已经变得如同晶体一般晶莹剔透！

　　“祖拉尔……”艾尔玛开口。

　　“是的！我在这！艾尔玛大师！”祖拉尔激动的回答道。

　　“哦，你看上去，有些不太一样了。”艾尔玛似乎有些呆滞。

　　“您感觉如何？”祖拉尔心跳不断加速。

　　“我感觉……我感觉我的这个身体好孱弱啊！”

　　说着，艾尔玛原本那苍老干瘪的身体开始膨胀起来，但是体表的皮肤却如同枯树皮一样不断脱落，内部新生的皮肤却是年轻的。

　　很快，艾尔玛变得更加高大，也更加强壮，甚至比龙一要高大强壮了许多！晶体从他的拳头表面浮现，能量在晶体之上凝结。他如同水晶一样的双眼不断喷射出法力，法力在空气之中形成电弧，噼啪作响。

　　“哦！力量！这才是真正属于我的力量！无敌的力量！足以碾碎龙一的力量！”

　　龙一可不知道此时在远古法师塔之中究竟发生了什么，因为他们正忙着应对眼前的危机。

　　小小的逃生舱已经深入太阳外围，但是因为空间障壁的缘故，太阳的武力还没能侵入其中。但是用来维持障壁的能量必然是有限的，当能量消失，太阳的威力将会在瞬间将整个逃生舱化为气体！

　　“障壁强度减弱了！”

　　艾琳喊道。

　　“逃生舱正在融化！”

　　小梓喊道。

　　“我们正在受到太阳引力的影响，正在加速！”

　　银光喊道。

　　然后，龙一看向小蝶。

　　“我准备好了！”

　　蝶翼打开的瞬间，整个逃生舱直接气话消失在周围光芒之中。

　　无尽的光芒让所有人都无法张开眼睛，而即便是闭上双眼，用双手捂住眼睛，那恐怖的光芒依然能够穿透皮肤。

　　此时银光却将自己完全化作影银，形成一个球状的护盾将所有人保护在内部。而小蝶则将影银球保护在自己的蝶翼之下。

　　“自从出生以来，我就从来没敢试过尽情的吞噬，但是现在，我终于可以第一次试试了。不过，我只能用我丑陋的本体……”

　　小蝶有些扭捏的看了一眼身后的影银球：“应该看不见吧？”

　　小蝶轰然浮现出自己的本体，恐怖的吸引力甚至连光芒都彻底弯曲！周围无尽的能量完全涌向小蝶！

　　“你们肯定不敢相信，小蝶的本体竟然是那个样子的！不过我是绝对不会告诉你们的！”银光说。

　　龙一嘿嘿一笑，表示无所谓。艾琳倒是从来都不对任何事物有好奇心，倒是小梓眼睛瞪得大大的：“我相信早晚她会自己告诉我的！”

　　吞噬一颗恒星需要多久？

　　小蝶告诉我们，需要十七分钟。

　　当影银破碎，银光恢复人形，龙一他么看到了一个完全与众不同的小蝶。

　　火红的一群，火红的头发，以及火红的蝶翼。

　　“我想，这一次我终于拥有一些攻击手段了。”小蝶说。

　　“你……没事吧？”龙一只是微微靠近一点，立刻感觉难以置信的灼热。

　　“我现在只能将这热量收敛在我身体周围五米的范围内，那里的温度就足以烤化金属，而我身体附近一米的范围内，金属都会化为蒸汽。所以我需要一个十分安全的地方休息一下，我需要消化一下这个这股能量。”

　　“安全的地方？龙哥你的私人空间怎么样？”小梓问道。

　　“可以倒是可以……”龙一有点踌躇，他的私人空间曾经丢了一个喊自己爸爸的小仙女龙。而且丢的莫名其妙的，当然现在看来那应该是和空间问题有关，这让龙一有点不太信任自己私人空间的安全性。

　　“既然如此，我就不客气了！”

　　小蝶立刻就消失在龙一面前，钻进了他的私人空间里。

　　“呼……”

　　龙一长出一口气，看看左右，然后从私人空间里取出了伟大探索者号。结果他看到伟大探索者号的一边竟然滚烫，那应该是刚刚小蝶靠近的缘故。

　　“走吧，我们先去神圣奥法帝国。”龙一说。


第0826章 交出钥匙

　　最近一段时间以来，神圣奥法帝国和圣域帝国之间再一次接连爆发出了一连串的矛盾，大大小小的争斗不断。尽管一开始双方还保持着克制，不过很快，脆弱的关系再次破裂。双方接连爆发了一连串的战斗，最终还是以基本平手收场。

　　无论是圣铠，还是超级战士，失去了龙一和艾琳战争基本就只能维持着他们离开时的样子。无论是法术装备专家，或者是法术研究专家，几乎都没有办法将龙一留下的圣铠以及艾琳留下的法术公式做出进一步完善来。

　　两国之间的皇帝对这战争也没有什么信心，无论是神圣奥法帝国的皇帝圣加林，还是圣域帝国的皇帝圣丹泽，他们都在期盼着能有什么人能够站出来，对现在的战争体系做出革命性的改变。

　　可以说，没有了龙一和艾琳的日子，很不好过。

　　就在这个时候，远古法师塔的使者却到了神圣奥法帝国。一开始圣加林皇帝还以为是艾琳回来了，不过使者却是一个陌生面孔。那个使者用十分冰冷的语气命令圣加林，立刻将用来启动位面传送门的钥匙交出来。圣加林虽然不喜欢这种命令，但是他却也不敢违背远古法师塔。

　　于是他老老实实的带领使者进入皇家宝库，在宝库深处一个不起眼的小盒子里装着一块金色的牌子，那就是用来启动位面传送门的钥匙。

　　圣加林看着这枚钥匙，脑子里却出现了一个疑问：龙一和艾琳都曾经说过，他打算离开这个位面到中层位面去，而要离开这里必然要通过传送门，而使用传送门就需要这钥匙。

　　那么问题来了，远古法师塔要这枚钥匙有什么意义？

　　显然，毫无意义！

　　难道远古法师塔要送艾琳离开？可送艾琳离开必然要通过这里的位面传送门才对！远古法师塔前来索取钥匙完全不和道理。

　　除非……

　　除非艾琳和龙一在那里又惹事了！而远古法师塔不想让他们离开！

　　圣加林越是想，就越是认为这个可能性极高！是的，无论是龙一还是艾琳，他们绝对都是那种走到哪里就会把事惹到哪里的人！

　　那么，这把钥匙还能交出来么？

　　换个方向来思考一下，如果远古法师塔是龙一的对手轻易就击败了艾琳和龙一，那么他们根本不需要特地跑到这里来索取钥匙。

　　显然，即便是远古法师塔对于艾琳和龙一也无可奈何！

　　竟然连强大到超然世外的远古法师塔都会对他们头疼么？

　　想到这里，圣加林却将手中的钥匙放进了自己的私人空间。

　　“不，这东西，我不能给你！”圣加林说，当他说出这番话的时候，其实他立刻就后悔了。因为这一切都是基于他的猜测，他并没有真正的证据表明艾琳和龙一真的已经和远古法师塔发生了争执，并且这种争执已经到了需要用这枚钥匙来要挟的地步。

　　“你胆敢忤逆远古法师塔的命令！”那个使者简直不敢相信自己的耳朵！这么多年来，自己身为远古法师塔的使者在地面上无数个国家来往穿梭，可从来没有遇到过任何一个国家的皇帝敢对自己说个不字！

　　“这……”圣加林一时间也找不到什么合适的理由，他的推测虽然可能性很高，但万一要是错了呢？

　　“怎么，圣加林？难道你真的以为你号称是这个位面最强的帝国，就已经敢不把远古法师塔放在眼里了么？”使者走进圣加林一步，眼神之中满是威胁。

　　圣加林身为一个皇帝，这么多年来也就怕过龙一和艾琳这两个邪门的人，他什么时候怕过其他人？尤其是面前这个人，虽然号称是来自远古法师塔的使者，但其实他自身的实力不高——想来也是，如果实力极强还能做一个跑腿的使者么？

　　“我自然不敢不把远古法师塔放在眼里，不过，很显然我对你的使者身份表示怀疑。除非你能证明你的使者身份，否则……”

　　“否则你还敢把我怎么样？”那使者几乎快要气疯了，自己当时已经出示了唯有远古法师塔使者才能拥有的符文，那是无法被复制的唯一凭证。而此时圣加林竟然还要证明，他的意思根本不是为了验证自己的身份！

　　“否则，我就会把你给砸碎。”

　　龙一的声音传来，圣加林感觉好像听到了天籁之音！

　　果然，龙一艾琳她们一同进入了宝库之中，而那使者看到了龙一之后，则是一脸的无奈。显然，他已经被叮嘱，一定要敢在赶到之前得到钥匙。但是现在龙一出现，那么一切就结束了。

　　“龙一大人……”

　　龙一拥有极高的权限，那位使者依然不得不称呼龙一大人。

　　“怎么，听说你打算偷偷拿走原本应该属于我的东西？”龙一搂住住了使者的肩膀。

　　那使者还能说什么，只能苦着脸说：“这，这是艾尔玛大师的命令……”

　　龙一呵呵一笑：“艾尔玛大师的命令啊……这个老混蛋竟然还没死，倒是命很硬嘛。你回去告诉他，从现在开始我会在整个位面之中寻找他的位置，只要被我发现，我一定会冲到他面前，把他的那张老脸按进厕所的马桶之中抽走！”

　　然后，龙一放开了使者，双手按住他的肩膀，语气柔和下来：“记住了么？一个字都不能说错哦。”

　　那个使者已经吓傻了，他几乎是本能的点点头。龙一立刻给了他一个大大的灿烂笑容，然后板着他的肩膀让他转了半圈：“现在你可以走了。”

　　那使者现在真的叫一个欲哭无泪。原本他以为这将会是一个走过程一样简单的任务——来到圣加林面前，秀出自己的使者身份，然后对方乖乖的交上来钥匙，自己走人。原本前面都还顺利，而钥匙已经到自己面前，只差一步就到自己手中了。可就在这个时候龙一竟然出现了！怎么能这么巧！这让我怎么和艾尔玛大师交待！

　　而且！我还有很多命令没有传达呢！

　　使者充满了无奈，他回头看了一眼，圣加林皇帝已经将钥匙交给龙一。有那么一瞬间，使者真的很想冲过将龙一给一脚踹飞，然后自己夺走钥匙扬长而去。但是他确定自己没发疯，这种事情是不会发生的。无论是龙一的实力，还是艾琳的实力，或者是小梓实力银光的实力他都曾经见识过。

　　他根本不是对手！

　　他无奈的摇摇头，老老实实转头走。

　　到了外面，他从私人空间取出一份卷轴，卷轴打开，空间传送立刻将他送离这里。

　　艾琳也在同时赶到，然后她却摇摇头。看着正在走出来的龙一：“我找不到他究竟被传送到什么地方去。”

　　龙一笑笑：“那个老狐狸肯定不会给自己留下这个破绽的。他当初百分之百确信我一定会被控制，却还是在他的房间里设置了陷阱。而那个陷阱毫无破绽的把咱们送到了恒星里，可他却依然跑来索取钥匙。这说明说明？说明这个老狐狸做事几乎滴水不漏，所以他不会有这个破绽的。”

　　艾琳点点头，然后环视四周，长出了一口气：“接下来，可能就是大麻烦了。”

　　“大麻烦？什么意思？”后面的圣加林皇帝完全不解。

　　“当你没有把钥匙交给那个使者的时候，其实你不就明白了么。”龙一笑着说道。

　　圣加林的眼珠子一下子瞪到硕大：“你们，和远古法师塔闹僵了？”

　　“不。”艾琳摇摇头：“我们和远古法师塔开战了。”

　　圣加林这一次真的傻了，他根本想不到竟然有人敢和远古法师塔开战！

　　“为什么？”圣加林赶紧问道。

　　“大概因为远古法师塔的主人艾尔玛想要控制我没有成功，反而差点被我们给活活弄死吧？”龙一笑着说。

　　圣加林感觉已经已经无言，这两人还真是个惹事精啊，真的是走到哪就把战火带到哪。甚至连地位超然的远古法师塔竟然也不例外！

　　“那么……”圣加林还想再问点什么。

　　“没什么，看样子你这是打算站在我们这边了对吧？放心，区区远古法师塔我们还没放在眼里。”

　　说到这里，龙一伸手拦过圣加林皇帝的脖子低声说道：“而且，如果没有了远古法师塔……你也许就真的可以自称为这个位面第一强的帝国了，对么？”

　　听到这番话，圣加林的心跳都漏了半拍。尽管一直以来，神圣奥法帝国一直都自称为位面第一帝国。但是其实每个人都知道，在这个位面，还有两个巨大的势力阶层是不能绕过的。

　　古代强者，以及远古法师塔。

　　龙一的一战将古代强者的神话破灭，从此以后古代强者控制帝国的事情几乎销声匿迹。而这一次，龙一要针对的将会是远古法师塔。如果真的能够剿灭远古法师塔，那么这个位面之中，自己的神圣奥法帝国真就哟啊变成位面最强了！

　　但是，龙一能做到么？

　　“说实话，我心中没有底气。”圣加林老老实实的说。

　　“没关系，这里有人能帮你们提升一些底气。”龙一说着将艾琳推了出来。

　　“例如，一些改良的法术公式？”艾琳甜甜的笑了。

　　圣加林顿时双眼就亮了起来。

　　“那么，你们现在这里商量一下，我去一趟圣域帝国。”龙一说。

　　“还有圣域帝国的份？”圣加林本能的问了一句，这场称霸位面的游戏，圣加林不太想带圣域帝国玩。

　　“多一点帮助，就少一点危险，对吧。”龙一说。

　　圣加林无言以对，毕竟从一开始龙一就一直是圣域帝国那边的，他去找圣域帝国似乎也无可厚非。


第0827章 解除武装

　　最近一段时间以来，圣丹泽皇帝显得十分无聊。过去一段时间和神圣奥法帝国之间战斗也没有给他我提起任何兴致来，双方几乎实力相当，谁都没能战胜谁。所以圣丹泽一直都命令法术装备研究院抓紧时间改进龙一发明的圣铠，可是时间一天天过去，圣铠的改进过程依然没有任何惊喜。

　　真是一群废物！

　　皇帝十分不爽。他虽然很清楚不是每个人都能聪明到如同龙一那样在短时间内弄出圣铠来，但是你改进一些都做不到么？

　　对此法术研究院的技术人员告诉皇帝，龙一发明的这套圣铠集成度非常的高，任何细微的改动都需要将圣铠的整个系统进行重新设计。而他们经过数十次尝试之后，最终决定放弃这种不切实际的想法。

　　当时圣丹泽皇帝甚至破口大骂那些技术人员没用，结果一个非常老资格的专家被骂道受不了，指着皇帝的鼻子说：“这玩意儿我们修改不了，与其逼着我们做我们不擅长的事情，还不如等着龙一回归现实一些！”

　　圣丹泽其实也明白这是现实，所以他并未责罚那位老专家。而是解散了整个改进圣铠的团队，老老实实的等待龙一的回归。

　　只是……开玩笑，人家去的可是远古法师塔！去了那么高端的地方还会回来才邪门了！

　　没想到，今天却等来了来自远古法师塔的消息。不过却不是龙一的，而是一个来自远古法师塔的使者。

　　“圣域帝国皇帝圣丹泽，我带来了远古法师塔主人艾尔玛大师的口谕。”使者依然高高在上的看着圣丹泽，圣丹泽自然诚惶诚恐的低头聆听。

　　“艾尔玛大师命令你今天起立刻开始着手销毁所有龙一为你们建造的圣铠及一切装备，而作为补偿，远古法师塔将会派出一支千人队伍入住圣域帝国，维护和平！”

　　使者的这番话让圣丹泽有些费解他甚至以为自己听错了。

　　“是我听错了么？您似乎在刚才让我销毁所有圣铠？”圣丹泽又问了一遍。

　　“我已经说的很清楚了，不是我让你销毁所有圣铠，而是远古法师塔的主人，充满了智慧和力量的艾尔玛大师命令你销毁所有圣铠。”使者说。

　　“然后你们会派遣一个区区千人的队伍入住我们圣域帝国？”圣丹泽又重复了一遍。

　　“区区？有这千人队伍在，你们圣域帝国在这位面之上的实力还有谁能抗衡？”使者看向圣丹泽的眼神简直就是在看白痴。

　　“那么这支千人队伍听从谁的指挥？”

　　“这还用问？当时伟大的艾尔玛大师！”

　　我像是一个白痴么？圣丹泽突然扪心自问。

　　身为一个帝国的皇帝，将帝国的管理的也算是井井有条，无论是从哪个方向看来都不像是一个白痴吧？

　　但是刚刚使者说出的条件哪怕自己真的是一个白痴也不可能会接受！

　　开玩笑，销毁自己帝国最强势的圣铠军队，然后请一千个祖宗来入住？而且还不听自己命令的？

　　“使者大人，您不是在开玩笑吧？”圣丹泽问道。

　　“立刻执行命令！你没有任何讨价还价的余地！或者说，你打算亲身体会一下来自远古法师塔的怒火？”使者高傲的说。

　　圣丹泽看着使者，双眼微微眯起。

　　一直以来，远古法师塔都以一种超然的姿态游离在世俗之外，极少会干涉各个帝国的内部事务。除非是真的有什么人大不敬，远古法师塔才会派出强大的守护者降临。可今天到底是怎么了？为什么会突然出现这样一个命令？

　　而这个命令究竟只是真对自己的，还是针对每一个国家的？

　　想到这里，圣丹泽干脆直接开口问道：“只有我么圣域帝国解除了武装？还是其他国家都一样？”

　　那个使者的脸上挂满了不耐烦：“当然是每一个帝国都一样，无论是神圣奥法帝国，还是你们圣域帝国，或者是其他的那些大大小小的帝国都是一样。远古法师塔将会让这个位面变成一个无比和平的世界！”

　　扯淡！远古法师塔这意思不就是想要控制每一个国家，最终建立一个统治整个位面的远古法师塔帝国！

　　有那么是一瞬间，圣丹泽想自己要不要将这个使者拿下，就假装自己没收到这个命令算了，但是这种行为绝对是在自欺欺人。哪怕自己知道远古法师塔的计划，可是自己又能如何？能够反抗么？

　　不过话说回来，龙一也去了远古法师塔，那么这件事和他是不是有关系？

　　这绝对不像是龙一会提出的建议，因为如果龙一想要统一整个位面简直不要太容易。尤其是龙一和艾琳几乎已经控制了这个位面最顶级的两个帝国，如果他们真的有心一统位面，当初他们就已经动手了。

　　“这究竟是怎么回事！”圣丹泽甚至直接吼了出来。这个位面的两个顶级帝国的皇帝之中。圣丹泽远不如圣加林那么有隐忍能力，他讨厌这种不清不楚的阴谋诡计。相较而言，他更喜欢直接上去战个痛快。所以当这种事情找上门的时候，他本能的就爆发了。

　　“那么，伟大的圣域帝国皇帝陛下，请您告诉我，你是打算遵从伟大而且智慧的艾尔玛大师的命令，还是打算违背他的命令？”使者的眼神充满了威胁的意味，这不禁让圣丹泽皇帝的眼神也危险起来，他非常不喜欢被人威胁！

　　然而就在此时，一条胳膊突然搭在了使者的肩膀上：“是啊，赶快告诉这个家伙，你究竟打算怎么做？”

　　两人都被吓了一跳，定睛一看，竟然是龙一！

　　使者吓傻了，而圣丹泽皇帝则笑了。

　　“不，我不会放弃我的武装，哪怕是一件都不行！”

　　使者脸上露出了一个比哭还难看的笑容：“龙一大人……您……”

　　龙一松开了自己的胳膊，将使者转向自己：“你们一共来了多少使者，去了多少个国家？”

　　那使者结结巴巴的说道：“我们……一共来了……来了是十个人……基本上，所有能叫得上名号的国家都……都通知了。”

　　龙一点点头，然后微笑着拍了拍这使者的肩膀：“来兄弟，麻烦您回去给艾尔玛那个老混蛋带个话，就说这个位面只要有我龙一在，无论他想做什么，都不要白日做梦了。”

　　那使者用力的点点头，示意自己明白了。

　　“好了，走吧。”

　　龙一推了使者一把，那使者如蒙大赦，赶忙跑了。没多久，空间波动传来，应该是利用传送卷轴离开的。

　　“总算是回来了！这究竟是怎么回事？”圣丹泽看到龙一就如同是看到了亲人一样，赶忙问道。

　　“其实也没什么，就是远古法师塔的主人艾尔玛闹崩了，还差点把他给杀了，然后这个老家伙发疯了。”龙一极为简单扼要解释了一下。

　　圣丹泽听着，突然哈哈大笑起来：“我就知道！我就知道！哈哈哈！我就知道无论你去了什么地方都不可能老老实实的呆在那里！”

　　龙一却撇撇嘴：“其实这一次我们还真的打算好聚好散，准备安安静静的离开的。结果艾尔玛也不知道哪根筋搭错了，竟然想控制住我留在远古法师塔——尤其是我还是他的救命恩人！这简直好笑！”

　　圣丹泽点点头，他对于一的性格也算是了解一些。龙一所做的一切都仅凭他自己的喜好，他想做的事情没人能拦住，他不想做的事情绝对没人可以逼迫他。

　　“那么，现在艾尔玛的意思是什么？”圣丹泽对龙一问道。

　　“我和艾琳打算去中层位面，需要借助神圣奥法帝国的位面传送门，而艾尔玛就在不久之前派遣使者去神圣奥法帝国要求圣加林交出钥匙来。”龙一说。

　　“圣加林虽然人混蛋，但是人却十分狡猾，我不认为他交出去了。”圣丹泽说。

　　“没错，我们赶到的时候，正好看到远古法师塔的使者正如同刚刚威胁你一样威胁着他，而圣加林并未交出钥匙来。而事实上，我认为如果圣加林真的交出钥匙，那么他的下一个要求就必然是要求圣加林解除武装了。”龙一说。

　　“远古法师塔……这是打算集合整个位面的力量来对付你？”圣丹泽这样猜测道，他自己都有些不敢相信这个猜测，但是目前看来，这个猜测恐怕是最靠谱的一个。

　　“这我就不知道了，不过万一是真的，其实我还是比较在意你的究竟会站在哪边的。”龙一说。

　　“我站在哪边有什么区别么？你们双方我似乎都惹不起的样子。”圣丹泽笑着说道。

　　龙一看着圣丹泽脸上的表情，他很清楚圣丹泽已经做出了决定，但是他还需要讨价还价一番。于是龙一也笑了：“如果你选择远古法师塔，那么你将会得到一千来自远古法师塔入驻的战士；所有的圣铠都会变成废铁；所有我给你的巨人遗产都会突然失去作用，当然你也会立刻得到我的拳头。”

　　“但是如果你选择我这边，那么我最近一段时间研究出来的升级版圣铠将会派上用场，他将会把帝国的战士们武装成为圣域强者！而那些和远古法师塔联合在一起的帝国将会成为你们的敌人……当然，这也应该是一段时间之后的事情了。看上去好像远古法师塔很不好惹，不过我们这样想想看，等我灭了整个远古法师塔之后，我就会离开这个位面。而在这个位面上，古代强者不复存在，远古法师塔也化为历史。这个位面上将会真正迎来帝国时代。”

　　毫无疑问，圣丹泽动心了，这种诱惑让他不能不动心！在这个为面上，尽管他号称是仅次于神圣奥法帝国的强大帝国。但是远在神圣奥法帝国之上，还有古代强者以及远古法师塔两大势力。之前古代强者将自己的影响力渗透进了帝国的方方面面，哪怕是神圣奥法帝国以及他的圣域帝国都不得不忍气吞声。而在不久之前，龙一和艾琳联手让整个位面的古代强者全部销声匿迹，不敢有丝毫越界，这足以证明龙一强大的实力！

　　而如今，龙一竟然要拿远古法师塔开刀！

　　“你知道，我一直都是你这边的！”

　　圣丹泽的骨子里面就是个赌徒，他明白富贵险中求的道理。与其将自己整个帝国的军权交出去变成一个傀儡，还不如帮龙一，若是一旦成功，那么获得的回报可不仅仅只是用丰厚来形容了。

　　那将会是历史性的！


第0828章 小问题

　　远古法师塔，艾尔玛的书房里，艾尔玛静静的聆听着使者的回报。这些使者们还是第一次见到全新的艾尔玛的形象，恐怖的能量波动让他们甚至呼吸都感觉到困难。在艰难的回报结束之后，他们全身都已经出了一身透汗。

　　不过，当听完派往神圣奥法帝国和圣域帝国的使者回报之后，所有人都明显感觉到来自艾尔玛的能量波动更加强烈。

　　“于是，你们两人就这样两手空空的回来了？既没有给我带来钥匙，也没有给我带来军权？”

　　艾尔玛的声音极为冰冷，而跪倒在地上的两个使者已经全身颤抖着说不出话来了。如果说他们对从前的艾尔玛是尊敬和崇拜的话，那么现在的艾尔玛带给他们的只有单纯的畏惧。

　　从艾尔玛身上传来的力量充满了野蛮而且原始的掠夺性，这种恐怖的掠夺性让在场所有人都感觉到自己几乎在下一刻就要被杀死吃掉一般。

　　“废物！”

　　最终，艾尔玛身上的能量波动减缓，只是缓缓的吐出这两个字。

　　“滚！”

　　一个字，如蒙大赦的两个适合连滚带爬的跑了。至于龙一让他们给捎去的话，他们是一个字都不敢说。

　　使者们离开，书房里仅剩下艾尔玛和祖拉尔两人。

　　“大师果然料事如神，龙一他们竟然被扔到了恒星之中都没死。这……这简直太匪夷所思了！”祖拉尔说。

　　“我不是料事如神，我只是做任何事情都给自己留后路。当初对付索尔斯是这样，现在对付龙一也是这样！”艾尔玛冷笑说道。

　　“说道索尔斯大师，最近他的手下动作频频，甚至一些人散布您不是当初的艾尔玛大师的谣言，要求推翻你。”祖拉尔说。

　　“索尔斯，这个不知死活的蠢货！”艾尔玛愤怒的说道。

　　“我认为，如果不解决索尔斯大师的麻烦，您的计划似乎没有那么容易进行下去。”祖拉尔说。

　　“好，那我就先让龙一蹦跶几天，等我解决了索尔斯的麻烦之后，看我如何荡平龙一！”

　　对于远古法师塔交出军权的命令，除了神圣奥法帝国和圣域帝国之外，其他的小国根本没人敢违抗。很快，整个位面大大小小的军权都落入了远古法师塔的控制之中。而神圣奥法帝国和圣域帝国则再次迎来了久违的联合。

　　而这一次的联合则是极为正式的，甚至连皇帝都已经开始了协同办公。

　　此时，圣加林和圣丹泽，龙一和艾琳他们都在一起。

　　“有消息表明远古法师塔正在大量派遣法术大师进入那些小国，并且传授高端的法术战斗技巧。同时一些法术装备也正在分配出去。”圣加林说。

　　“我得到消息，那些来自远古法师塔的法师们已经开始陆续接管了很多国家的核心部门，看来这是打算取而代之了。”圣丹泽说。

　　“这都是小事，无论远古法师塔想要做什么，最终都必然要落在武力上来。而比武力，我们可还都么怕过谁。”

　　艾琳开口说道。

　　“你为我们准备了什么惊喜？”龙一笑着问道。

　　艾琳点点头说：“我为两国的战士们准备了一系列新的作战公式，这部分作战公式能够在短时间内替代现有的作战公式，达到提升战斗力降低法力消耗的功效。除此以外，我还精心编制了一份法师战斗训练手册——内容不多，但是绝对可以在短时间内提升我们所有法师们的战斗水准。”

　　“那么你估计，这些法师经过一系列强化之后能够达到怎样的水准呢？”龙一问道。

　　“至少圣域实力是没跑了。”艾琳笑着说。

　　顿时，圣加林皇帝心跳加速了。他得意的看了一眼圣丹泽，后者眼神之中明显带有一丝丝羡慕。

　　“然后我再说说我的计划，我已经准备了一系列圣铠的强化方案，这套新的强化方案将会以巨人的自动魔像为蓝本，给我们的战士们提供强大的续航能力和支持能力，哪怕是我们的战士在圣铠之中失去了意识，圣铠依然能够自动进行战斗，并且自动返回安全地带。同时，我已经将来自中层位面的光炮术作为重新还原成可以使用的单兵光炮安置上圣铠身上，我们的战士不需要消耗自己的法力即可进行光炮攻击。综合下来，新的圣铠战士完全拥有媲美甚至超越圣域法师的实力。”

　　龙一对所谓圣铠的一系列强化几乎完全就是按照自动防御魔像来进行的，圣丹泽听着龙一的描述，高兴得合不拢嘴。他甚至得意的看了一眼圣加林，而圣加林也完全没有想到龙一这一次对圣铠的升级竟然如此给力。尤其是自动战斗这一条，那简直就是巨人魔像的翻版！

　　“等等，你们认为，如果说让我们的战士们，既拥有强大的法术实力，又能拥有圣铠，会不会更好？”

　　圣加林突然问道。他其实觊觎圣铠很久了，这种无视战士自身实力强行提升作战能力的法术装备简直是所有皇帝最梦寐以求的东西。毕竟训练一个优秀的战士很难，但是制造一套法术装备却相对容易的多。

　　其实这也是圣丹泽一直关心的问题，尽管圣铠强大，但那毕竟是外物。如果能在同时提升实力的基础上装备圣铠，那岂不是更好？

　　龙一和艾琳对视了一眼，同时笑了：“显然我们还没告诉你们，我们正是这样打算的。”

　　用什么来形容此时圣加林和圣丹泽两位皇帝的心情呢？激动是肯定的，却还有一些怅然。

　　尽管这样能够极大提升双方的战斗力水平，但是从此以后两个国家国家将会再也没有任何区别可言。未来，如果远古法师塔消失，龙一和艾琳离开。两个国家的争斗也许又要再一次回到堆人数的循环之中去。

　　不过那都是之后的事情了，现在最重要的问题，自然是解决掉远古法师塔的巨大麻烦！

　　有过曾经的经验，艾琳原本以为推行新的法术公式和战斗技巧会很容易。但没想到，一开始她就遇到了阻力。

　　这部分阻力，来自两国的法术研究院。

　　当艾琳推出这些公式之后，法术研究院立刻传来了反对的声音。法术研究院的一些老专家认为，这些新的公式也许会在短时间内提升法师的实力，但是也许在数年之后，这些法师的实力就会直线下降，甚至一直降低到没有任何法力为止。

　　这种言论立刻引起了战士内部的一些恐慌，甚至一些积极学习了新公式的法师甚至还出现了法力降低的症状——尽管那不过只是自己胡思乱想而已。

　　艾琳感觉很无奈，因为这些新的公式是按照人界先进的法术研究成果得出的成熟结论。甚至在人界已经使用了数百年之久，从未有任何人出现过如此的副作用。

　　而那些老专家却是使用的这里陈旧的知识体系来进行验证的，得出的结论必然是错的。但是你根本无法说服那些一辈子都在研究那些错误结论的老专家们，因为他们相信他们研究的东西就是真理。

　　尤其是他们甚至还每天在军队之中奔走，宣扬新公式的危害。顿时，整个军队之中人心惶惶，而艾琳的新公式在一开始就没有办法传授下去了。

　　当龙一和艾琳听说了消息时候，第一反应就是哭笑不得。

　　“在任何时空，总是会有那么一群人，根本不管外界发生了什么，带着一种众人皆醉我独醒的优越感，一点点破坏着别人辛辛苦苦搭建起来的伟大工程。”龙一说。

　　“也许我可以和他们来一场辩论，最终的结果一定证明我是正确的。”艾琳说。

　　“不，把这件事交给两国的皇帝来解决吧，如果能够妥善的解决最好。如果不能解决的话，其实我们也不是非得需要他么不可。”龙一说。

　　“你的意思是？”

　　“还记得兰德尔斯么？”

　　“那个利用中层位面巨兽进行反向召唤的法师？”

　　“是的，其实我一直都在秘密调查他的事情。如果我们能够得知他是如何进行反向召唤的，那么我们可以绕过位面传送门，直接离开这里了。”龙一说。

　　“一走了之，这可不是你的风格。”小梓摇晃着小脑袋，他可不信龙一会这么走。

　　“开玩笑，怎么可能会一走了之？如果找到兰德尔斯，学会了反向召唤，我们就没有了任何后顾之忧，到时候我非得把艾尔玛那个老混蛋给揪出来，把远古法师塔清空，带着那原本就属于我东西去中层位面！”龙一说。

　　“那么现在呢？”艾琳说。

　　“现在，就看看两位皇帝态度咯。”

　　圣加林感觉自己快要气炸了。

　　此时在他的面前有三个老专家，他们一脸傲气，一脸正气，一脸我就是真理的自豪和荣耀。

　　“是谁让你们这样做的！”看在他们为帝国服务多年的份上，圣加林尽量压低了自己的声音，但是他的语气依然满是怒火。

　　“是我们的专业素养！我们不能忍受我们的战士变成一个废人！”一个老专家义正词严的说道。

　　“你们的专业素养？是谁告诉你们那些战士们会变成一个废人”皇帝提高了声调。

　　“当时是基于我们最严格法术试验得出的结论！”另外一个专家也站了出来。

　　“你们是用什么公式做的试验？”皇帝的声调更高了。

　　“当然是我们……”第三个专家刚刚开口，皇帝却砰的一声将一份薄薄的报告拍在了桌子上。声音之大，让三个老专家同时一哆嗦。

　　“传统的法术力学公式对吧！”

　　皇帝翻开其中的第一页，打开，用力的拍在了三个专家面前。

　　“艾琳的整个法术体系都是建立在新的法术力学公式上的，而你们竟然用传统的法术力学公式来进行检测？这根本不是一个体系的东西！然后你们告诉我这是最严格的法术试验？”

　　皇帝的表情已经可以吃人了。


第0829章 幕后

　　“我们承认这只是一点点小小的纰漏，但是我们之所以不用艾琳的新法术力学公式，是因为我们怀疑这个新的法术力学公式的正确性和稳定性，所以我们才使用最安全的传统法术力学公式……”

　　“你这是在放屁呢！”皇帝根本没有等到他说完，直接哗啦一声就把桌子给掀了。“你在我神圣奥法帝国已经担任了接近五十年的法术研究员，你告诉我，究竟是哪个大师告诉过你，不是一个体系的东西可以混在一起使用了？究竟是哪个先贤告诉你，这样混在一起试验得出的结论就可以在整个军队之中大肆报告了！现在整个军队因为你们三个蠢货的报告而人心惶惶，造成的后果谁来负责！”

　　“我来负责！”那个专家吼道。

　　砰！

　　皇帝一脚将他踹翻在地，指着他的鼻子大骂道：“你他娘的负责的起么？你们这群只知道躲在实验室的家伙知道现在发生了什么？我们敌人是谁？来来来，我现在就告诉你！现在我们的敌人是远古法师塔！是的！你不用瞪那么大的眼珠子！我们的敌人就是远古法师塔！远古法师塔已经派出无数法术大师控制了除了我们两国之外其他所有的小国，那些小国战士的实力正在突飞猛进的增强！而你们非但不协助艾琳小姐尽快提升我们战士的实力，反而让整个军队人心惶惶，你告诉我你来负责？一旦开战的时候你有什么用？你挡住什么人？而等我们的国家灭国了，你对谁负责？那些因为你这样一份狗屁不通的报告而放弃了更强法术的战士？还是因为灭国而被远古法师塔击杀的你的皇帝？”

　　圣加林的这番话吓傻了三个人，一开始原本充满了自信和气势的三个人也渐渐萎靡的下来。

　　直到此时，皇帝才将脚从那个专家的胸口抬起，转身拿出另外一份报告：“我知道，自从艾琳来到之后，她推翻了你的三个法术结论，让你颜面扫地，所以你一直怀恨在心是吧。”

　　那个倒在地上的专家重重的叹息了一声，终于低下了头。

　　“如果砍了你们三个人就能立刻消除影响，我绝对不会和你们有这番废话。所以如果你们真的如同你们自己所说的那样有责任心和良知的话，就给我立刻去消除所有影响，让一切尽快回复正轨。然后……你们年龄也大了，退休去享享福吧。”

　　深知自己已经摊上大事的三位专家拼尽一切力量消除影响，他们重新进行了试验，付出比之前更多的精力在军队之中奔走，同时开专门进行了数场公开道歉大会。

　　最终，原本在军队之中惶惶的态势终于消散。

　　一些当初坚定相信艾琳的战士们此时已经欣喜的享受着自己实力的强大变化，一个一个圣域级别的法师在军队之中光彩夺目。而那些当初犹豫不定的战士们则后悔万分，如果当初早点相信艾琳的话，现在他们自己也将会是圣域级别的战士了。

　　榜样的力量是无穷的，尤其是自己身边的战友在几天前还和自己一样。结果几天之后人家就突然变成圣域法师了，这种刺激根本没人能受得了。别说现在三个老专家已经开始辟谣了，哪怕是真的有什么问题，现在恐怕也挡不住这些狂热的战士们了。

　　一切似乎都已经尘埃落定，而这一切的始作俑者，那三个老专家却并不好受。

　　此时他们的压力并非来自国家内部，尽管这件事让他们三人名声扫地。但身为做学术研究的人，他们反而并不如何在意，而真正的压力，却来自眼前这个人。

　　“祖拉尔大师很不满意，连这么简单的事情都做不好。”面前这人说道，他是来自远古法师塔的使者，代表的是号称远古法师塔的二号人物，祖拉尔大师。

　　“我们都是按照您的吩咐去做的，可是这件事皇帝陛下已经亲自过问我们，我们也没有办法啊。”那三个专家也是一脸无奈的说道。

　　“没有办法？这个理由祖拉尔大师肯定不愿意听到。”使者冷笑。

　　“我们三个只是研究员而已，没有任何权力和地位，能够做到这地步真的已经尽力了！”一个专家说。

　　“尽力？只是做到这种程度就是尽力？真不愧是低等的地面人，毫无功劳却沾沾自喜。”那使者嘲讽的说道。

　　一个专家眉头紧皱：“那么使者大人您身为高贵的远古法师塔成员，又有什么办法呢？”

　　那个使者看着那个专家，面露不悦：“我自然有我的办法，只是这种办法你们不需要知道。”

　　“是么？您既然有办法，却不告诉我们，还反过头来指责我们办事不利么？难道你这种做法祖拉尔大师就会高兴？”一个专家说。

　　使者终于听了出来，此时这三个专家语气之中非但没有没有尊敬，反而还充满了指责！

　　“你们竟然敢指责我？！”使者瞪大了眼睛，他简直不敢相信这三个应该是唯命是从的混蛋不禁没有老老实实的跪倒在他的脚下，竟然还反过头来指责他！

　　“是的，我们就是在指责你，因为这件事正是你的错误！”年龄最大的老专家开口说。

　　使者简直不敢相信自己的耳朵，一直以来对他都唯命是从三个专家怎么突然变成了这样？

　　等等！事情不对劲！

　　使者明白，事情有些超过他的控制了。

　　“你们将会面临来自远古法师塔的制裁！”使者恶狠狠的说道。

　　“是么？不过我们倒是想现在就见识一下你那所谓的制裁！”

　　说着，那三个专家竟然同时扑了上来！

　　使者冷笑一声，如果这是龙一在这他也许还会害怕一些，面前这三个常年埋头在实验室里的老学究还想和他叫板？

　　抬手就是三颗法术飞弹，他虽然不知道为什么，但是他认为对付这三个人只要法术飞弹就足够了。三枚法术飞弹轻易就命中了三个老专家，那三个专家甚至连一点点像样的反抗都没做出来，三个人的脑袋竟然被同时打爆！

　　滚烫的血液喷出，使者后退了几步，没有让任何血液飞溅到自己身上。

　　“哼，没用的三个废物，一点小小的事情都做不好！”

　　使者撇了撇嘴，转身就要离开。但是失去了脑袋的三个专家的身体竟然又摇摇晃晃的站了起来！它们的身体扭曲着，胸口咧开一张张巨口，锋利的獠牙从口中伸出，发出呼呼喝喝的声音。

　　“啊！你们怎么会！怎么会变成这样！”使者登时感觉到一股凉气从他的脚后跟从一直蔓延到头顶上。因为眼前这三个怪物正是自己最可怕的噩梦！

　　使者转身就要跑，但是转身刚刚迈出一步就摔倒在了地上，低头一看，原本应该爆掉的三人头部竟然都在自己脚下，脸上带着狰狞的笑容！

　　“啊——”

　　凄厉的惨叫从使者口中传来。

　　小梓笑呵呵的站在一旁看着，而另外那三个专家则一脸紧张的看着小梓。

　　“这样就行了吗？”一个老专家问道。

　　“行了行了，这样就没问题了。”小梓点点头说，“敢来这里捣乱却没有经过任何精神强化防御，这完全就是没有把我放在眼里的意思嘛。现在他恐怕会和自己最恐惧的敌人战斗上一段时间了。”

　　“一段时间……是多久？万一他醒来……”一个专家不安的问道。

　　“放心，这一段时间可是很长很长的，长到足以把他送到圣加林皇帝最严密的牢狱之中住上一段时间他都不会知道。”小梓说。

　　看着小梓用法力托着使者离开，三个专家也同时长出了一口气：“哎，一开始被这混蛋给骗了。这一次，也算是将功补过吧！”

　　和艾琳遇到的困难相比，龙一在圣域帝国的待遇就完全不同了。圣域帝国比起神圣奥法帝国更加集权，皇帝的权威至上，所以龙一所要做的一切完全没有受到任何阻碍。龙一曾经弄到了一些自动战斗魔像，那些都是巨人科技留下的产物，通过对这部分科技反向研究，龙一将部分技术运用到了改进的圣铠之中去。

　　尽管在圣域帝国没有受到任何阻碍，但是要改进圣铠需要更多的材料和技术，有些技术只有别的国家才有。而那些国家，现在已经被牢牢控制在远古法师塔的手中了，所以当圣域帝国提出进行交易的时候，尽管那个国家的皇帝很不情愿，但依然只能拒绝。

　　这群混蛋们还真敢下手啊。

　　龙一脑子里面满是各种不爽。

　　“那些国家已经被远古法师塔控制了，我从黑市上看看。”圣丹泽说。

　　“黑市？来不及！”龙一说。

　　“那怎么办？”圣丹泽也没什么太好的办法，总不能出兵攻打那些小国吧？原本现在所有的事情还都在台面下。现在发生的事情其实各个国家隐隐约约的都已经有所察觉，这也导致很多国家都对远古法师塔不满。但如果一旦出兵，不但远古法师塔有了更加合适的借口和理由，甚至那些站在自己这边的小国们说不定就真的会倒向远古法师塔了。

　　“唔，我去找点人帮忙。”龙一笑着说。


第0830章 特别的手段

　　自从将龙一从山岭巨人星球送到了星界角斗场，红皮大哥的运气就一天比一天好，他接连吞并了好几个星际海盗的舰队，甚至还实际控制了几个小星球的生意，他认为这都是龙一给他带来的好运气。自从龙一去了星界角斗场之后，其实他一直都在关注着龙一的一举一动，毕竟他也经常去星界角斗场赌钱寻刺激。而龙一在星界角斗场的一举一动已经完全超过他的预料。从默默无人的一个新人，一路以碾压的方式不断提升，最终竟然成为星界角斗场之王！

　　这是红皮大哥做梦都想不到事情，却不知道为何刺激到了他。竟然也激励着他从一个默默无闻的小海盗转而成为一个雄踞一方的头目。

　　然而接下来发生在龙一身上的事情更加让他感到不可思议。

　　他竟然开始挑战古代强者？

　　竟然还赢了！

　　竟然挑战了更多的古代强者！竟然又赢了！

　　所有的古代强者都被龙一打得不敢出头！

　　谁能想到当初一个从山岭巨人星球来的土包子竟然能做到这种事？

　　受到了刺激的红皮大哥竟然再次开始立志，于是他开始不满足于海盗生意，而是一点点涉足到正经生意之中去。没过多久，他竟然真的从一个海盗成功成为一个大老板！

　　这一切简直不可思议，但事实就是如此。

　　此时的红皮大哥正在自己的船舱之中俯视着自己的星球。他习惯于在这里思考问题，他认为自己是这里的一切的开端，曾经龙一就站在这里。而龙一开创了无上伟业，他应该也行。虽然这颗星球并不繁华，但是他并不着急。他还年轻，他有时间，他会这颗星球开始一点点打造自己的商业帝国。

　　不，说不定还会是一个真正的帝国！

　　就在此时，门外传来一阵喧闹，一些人呼呼喝喝的，紧接着就是一片惨叫声。红皮大哥眉头微皱，这不是他第一次经历刺杀和突袭，他并不担心，因为这里有无比完备的设施足以在大多数时候保护他。除非敌人太过于强大，但是真正强大的敌人会到这里来了么？

　　轰！

　　正门被撞开，还没看清来人是谁，一道致命的光炮已轰了出去，不过来人却抬起手轻松的挡住了光炮。然后一个让红皮大哥汗毛倒竖的声音传来：“怎么，红皮你这是当了大老板，就不认老朋友了么？”

　　红皮大哥刚忙关闭所有的警戒系统，屁颠屁颠的跑过去，噗通一声就跪倒在了来人的面前。

　　“就算是借给我一万个胆子，我也不敢对您说半个不字啊！”

　　来的人正是龙一，他笑呵呵的将红皮大哥从地上拽起来。此时外面呼呼啦啦的进来一群人：“大哥！大哥！快放开我大哥！”

　　红皮大哥扯着嗓子吼道：“别他妈的瞎喊！这是我亲哥！你们都个我滚出去！关门！”

　　原本还在跃跃欲试的一群人登时就愣住了，亲哥？别说外形，看种族也不一样吧？这不会是大哥被逼无奈才这样说的吧？

　　“还愣着干什么？还不给我滚出去！关门！”红皮大哥继续大吼道。众人这才呼呼啦啦的又都涌了出去，关上了门。然后红皮大哥满面堆笑的看着龙一：“龙一大哥，您找我有什么事么？”

　　龙一放下他，环视四周，笑着说：“听说最近你小子风生水起，所以来看看你，顺便求你点事儿。”

　　顿时，一股使命感涌入红皮的脑袋：“龙一大哥您尽管吩咐，我能做到的我绝对不说半个不字，我做不到的我一定也能找人帮你做到！”

　　红皮这番话听上去可比拍着胸脯说一定能做到来的诚恳多了。

　　龙一笑笑，说：“最近发生的事情，你应该也都知道了吧？”

　　红皮大哥点点头，龙一和远古法师塔之间的矛盾近乎路人皆知。尤其是远古法师塔控制了小国与龙一和艾琳控制的两大帝国作对的事情，他更是一清二楚。

　　然后龙一抬手递给红皮一个清单：“我需要从这些国家弄到这些东西，数量越大越好。”

　　红皮看了看那份清单，一些东西还容易弄到，另外一些东西用正常手段是绝对没戏的。

　　“您的意思是？”红皮大哥看了看龙一的眼色，他不确定龙一是什么意思。

　　“我只是需要这些东西，而且我保证会给你足够丰厚的回报。当然这些东西你从什么地方弄来，怎么弄来，这个我不管。”龙一说。

　　红皮大哥立刻明白，现在已经到了必须做出判断的时刻了。龙一，或者远古法师塔，红皮此时必须做出选择。

　　“给你点时间考虑一下？”龙一问道。

　　开玩笑！这还用考虑！

　　“这件事，交给我去办！”红皮大哥的眼中闪烁着坚定的光芒。

　　他很清楚这是一次机会，一旦成功，整个位面的势力将会进行一次彻底的洗牌。而自己作为庄家之一，必然能够分到一块硕大无比的蛋糕！

　　撑死胆大的！饿死胆小的！拼了！

　　圣域帝国皇帝圣丹泽不知道龙一究竟去做了什么，总之在不久之后，他真的获得了第一批物资，这正是升级圣铠所紧缺的那部分稀有金属材料。运送这批物资的是一些没有注册在任何一个国家之下的商船，从破旧的程度来看即便是在二手市场也很难找到这种破烂了。当为首的红皮船长将这艘破船停靠在空港的时候，圣丹泽甚至以为这艘船下一刻就会变成一堆零件堆满空港。不过当他进入货船内部，却看到完全不同的景象。货船内部极为整洁，那绝对是最新的货船型号——因为这就圣域帝国出口的货船之一。

　　这艘经过了重度伪装的货船躲过了所有人的耳目将第一批货物送到了圣域帝国皇帝的手中。当然，一手交钱，一手交货。

　　“我记得没错的话，这些红皮应该是海盗吧？”圣丹泽看着对方正忙忙碌碌的卸货，悄悄对龙一问道。

　　“曾经的海盗，现在正努力转型成为合格的商人。”龙一说。

　　“他们的红皮大哥以狡猾和狠毒著称，你是怎么搞定他的？”圣丹泽问道。

　　“当时我一脚踹开了他的舱门，他立刻就扑到在我面前喊我亲哥，然后我把需要的东西告诉了他，他立刻拍着胸脯说包在他身上，就这么简单。”龙一实话实说。

　　圣丹泽满脸的不信，他认为龙一肯定是动用了一些特别的手段，不过龙一不说，他也不再追问，毕竟只要结果是好的，过程不重要。

　　这些新来的物资派上了大用场，那些升级圣铠所需要的关键零件立刻能够开工制造。看着一切都在有序的进行之中，圣丹泽已经笑的合不拢嘴。

　　很快，各种消息传来。宇宙黑市之中突然进入一股强势的力量，开始大肆收购稀有金属，同时一些小国的物资走私事件开始更加猖狂。

　　到这，圣丹泽就已经明白这些物资究竟是来自何方了。不过他还是从这些报告的细节之中嗅出了一点蛛丝马迹。那些国家的走私突然猖狂起来，未必真的是红皮海盗他们自己的功劳，这真是有可能是那些国家官方授意的，毕竟那些小国一直都是依靠出售资源来换取金钱。而这个宇宙之中能够大量收购这些稀有资源的也就只有专精研究法术装备的圣域帝国了。

　　远古法师塔入驻那些国家之后，通过控制那些国家的军队来达到控制那些国家的目的。也许在远古法师塔的威逼之下他们不敢正面将资源出售给圣域帝国，但走私这种事，总归是防不胜防嘛。

　　尽管这一切都是圣丹泽的猜测，不过他认为这里的真实情况应该也是八九不离十。这些小国们还不敢正面和圣域帝国叫板——哪怕是远古法师塔站在他们背后也不行。不过随着时间推移，远古法师塔一旦完全控制了这些国家，事情可就难说了。

　　不过，不管是什么，至少现在，自己这边还是占优的。

　　吞星者的麻烦可是个大麻烦，哪怕是天不怕地不怕的伊斯莉尔和若莎也绝对不敢掉以轻心。自从天青帝国和洪恩帝国调查之后得出结论，一直以来推动的进行位面探索的科学家竟然都是来自同一个星球，而且那个星球原本在历史上并不存在的时候，事情就显得更加紧迫起来。

　　如果这颗星球真的是一个吞星者，那就意味着它将会酝酿出无比巨大的麻烦来。

　　想要解决这个麻烦，硬碰硬显然是没戏的。

　　伊斯莉尔和若莎决定深入敌后。

　　“虽说伪装深入敌后是你的主意，可凭什么我是妹妹，你是姐姐？”若莎看着面前那个漂亮却陌生的脸蛋问道。

　　“因为我的比你大。”伊斯莉尔挺起胸膛说道。

　　“本体身为一个猎龙蛛，明明只是自己变出来的还真好意思说啊。”若莎撇着嘴说道。

　　此时伊斯莉尔和若莎都已经不再是从前的样子，她们身高相仿，相貌相近，但是完全陌生。

　　此时她们将自己伪装成一对在位面法术研究上有着杰出贡献的姐妹。为了让这一对姐妹显得更加真实，天青帝国的皇帝动用自己所有最信任的人亲自帮助她们建立了一套从出生到现在最详细的档案。

　　她们出生在天青帝国辖下的一个偏僻星球，从小父母双亡，被当地的福利院抚养长大。因为对法术研究有极为出色的天赋，所以被皇家一直秘密收养。一直到最近，她们对空间有了重大的发现，所以皇帝决定让她们站出来，公开发表这份划时代发现。

　　以上就是这份档案的大概内容。

　　天青皇帝一直都有秘密收养天才儿童的传统，而且这些孩子都不在一起，所以这部分内容反而是最容易保密的。

　　“那么，你准备好了么？”伊斯莉尔对若莎问道。

　　“倒是你，我亲爱的姐姐，你可千万被吓的尿裤子！哈哈！”若莎说道。


第0831章 小小的发布会

　　皇家会议大厅，这里是专门为一个重要会议而建造的建筑。而今天，莉莉和莎莎姐妹两人将会在这里举行一场学术的公开发布会，据说她们将会在这里公开她们重大发现。

　　为一些学术上行的重大发现举行发布会，这种事情并不稀奇，别说是在整个位面里，哪怕是在这个会议厅之中也进行过十几次了。但是能够让皇帝专门为两个孩子举行发布会？这个重大发现将会有多么重大？

　　一些学术泰斗受邀出席会议，但是他们却并不看好这一次的发布会。在他们看来，学术这种东西都是来自大量知识的积累，而年龄绝对会成为知识积累的重大障碍。

　　所以，他们尽管来了，却基本也只是给皇帝个面子而已，就当作是公费旅行了，完全没有将这件事放在心上。

　　发布会很快开始，下方寂静无声，莉莉和莎莎姐妹同时走上台来。

　　尽管面孔陌生，但是清纯可人的形象还是给他们在这些学术的老泰斗的心目之中留下了一点点的好印象。

　　“不妨听听，如果内容有点意思的话，回头不妨和皇帝商量之下，收归我的门徒也不错。”一个老泰斗对身边的学生说道。

　　“是，老师。”学生应道。

　　伊斯莉尔和若莎掏出准备好的影像石。

　　“你胸大，你先说。”若莎轻声对伊斯莉尔说道。

　　伊斯莉尔微微一笑，然后微微对对台下行礼：“诸位大人，前辈好。我叫莉莉，这是我的妹妹莎莎，今天我们将为大家展示我们姐妹在过去半年的时间里的一些研究成果。因为我们年幼才疏，如果有任何遗漏，还请大家批评指正。”

　　大方，不怯场，有礼貌，这个三个属性立刻给在场所有人留下了好印象。

　　“我们姐妹研究的方向是空间法术和空间探索，在半年前，我们进行一次例行空间法术探索的时候，无意之间发现，原本我们以为空无一物的空间狭缝之中，似乎并不空旷。”伊斯莉尔说。

　　台下有人点头，有人摇头。这个结论并不稀奇，空间狭缝之中有生命存在，早已在一些理论研究之中被证明了，只是目前还没有人能够真正观测到而已，毕竟无论进行何种传送，人在空间狭缝之中停留的时间都是极为微小的瞬间，这个瞬间快到眼睛甚至来不及捕捉到空间狭缝里的图像。

　　“这个发现激起了我们姐妹的好奇心，所以，我们一直努力试图延长空间门在空间狭缝之中的时间。而事实上，这真的让我们做到了！”

　　当伊斯莉尔说道这里的时候，下面那些专家么终于开始感兴趣了。

　　空间门在狭缝之中的停留时间，这可是一个困扰了很多空间法术研究者的难题。至今为止没有任何人能够攻克，难道这两个小女孩竟然能成功？

　　“事实上，我们通过一系列的探索，终于成功的将空间门在狭缝之中的时间延长到了零点零零三秒！”

　　若莎操作图像水晶，上面不断浮现出复杂的法术公式。而最终落在空间门上，就是这个时间了。

　　零点零零三秒，这个时间并不长，但是比起从前那几乎不可测的时间，这已经是一个极为巨大的进步了！

　　“而最重要是，凭借这段时间的延长，我们成功的与狭缝之中的生命进行了一次沟通！”

　　此言一出，全场顿时乱套。

　　和狭缝生命进行沟通？这绝对是空前绝后的事情！

　　“不过可惜是，当时我们并未记录下来狭缝生命想要表达的信息，我们也不能理解它究竟要告诉我们什么。而且在那止后，我们就再也没有成功的将时间延长到零点零零三秒。我们知道，我们的研究还是有缺陷的。所以今天我们举行这个发布会，其实主要还是想要将我们的发现公布出来，以期有更多的人能够利用我们的发现来弥补这个法术的缺陷，真正找到完美的解决方案。”

　　伊斯莉尔说着，若莎已经公布出来一个极为复杂的法术公式。在场的每一个人，无论是不是专精此项研究的都立刻剑这个公式记下。

　　然而此时在台下观众之中，一些专家们却几乎双眼放光一般的盯着伊斯莉尔和若莎。他们时不时交换一下眼神，然后微微点头。

　　当发布会结束，这些专家们立刻秘密集合在一起。

　　“这个公式完成度很高。”一个专家说。

　　“可惜内部有一些矛盾的缺陷，如果不是这个缺陷的话，也许真的可以借助这个公式来打开一个大型裂隙！”另外一个专家说。

　　“这个公式不重要，她们如何推导出这个公式才是最重要的。”第三个人说。

　　“那我们……”

　　“带走她们，她们是属于我们的宝贵财富，留在只能埋没她们的光辉！”

　　发布会结束了，立刻有一些专家冲了上来，试图和伊斯莉尔以及若莎仔细交流一下，这里甚至不乏一些泰斗级的老法师。

　　“孩子！”人群之中，一个苍老的声音响起，所有人看去，顿时不再争抢。这位泰斗可是真正的老资格，桃李满天下，周围的专家们无不恭恭敬敬的叫他一声老师。

　　“您好。”伊斯莉尔和若莎不认识他，只能问一声好。

　　“这些内容，都是你们自己研究出来的？”老人问道。

　　“是的。”伊斯莉尔和若莎同时点头。

　　“你们的启蒙老师呢？”

　　“我们的启蒙老师叫无名。”两人说。

　　无名？老人立刻想到，这两个孩子是接受的秘密教育，就算是老师的名字也不能透露。

　　“其实我非常欣赏你们两人的研究成果，如果可以的话，我想邀请你们到我的实验室去玩几天，你们有兴趣吗？”

　　来自老人的邀请让周围人无比羡慕，这在学术界可是莫大的荣耀！

　　“这是我们的荣耀，感谢您的邀请，我们一定会去的！”伊斯莉尔和若莎说。

　　老人离开，立刻又有一些专家学者邀请两人，伊斯莉尔和若莎也都一一答应下来。她们就是想要调查究竟谁才是潜伏在帝国之中内鬼，所以对于这些邀请自然也是来者不惧。

　　当发布会完全结束，回到后台。伊斯莉尔和若莎立刻倒在了一起。

　　伊斯莉尔喘着粗气说：“天啊，说话和比战斗累多了，这些人哪来的这么多问题？我明明都已经解释的很清楚了，他们还非得要再问一遍，这究竟是有多呆？连这都听不懂？”

　　若莎闭着眼睛说：“咱们扔出来的这个公式可是利用巨人法术的公式做的变体，而且还是借助均衡教团的手改出来的，连咱自己都看不太懂，他们能明白才邪门了。”

　　伊斯莉尔长出一口气，张开眼睛看着天花板：“我注意到至少三个不怀好意的人。”

　　若莎也张开眼睛，点点头说：“我也注意到他们了，不过不怀好意未必就是吞星者的走狗。说不定他们只是认为咱们抢了他们的风头而已。”

　　伊斯莉尔冷笑一声：“抢风头？我这女王站在这里给他们将这些内容已经很给他们面子了，还敢要风头！”

　　若莎一把抓住伊斯莉尔的脸：“少在这里冒充女皇了，等龙哥回来了，我看你这女皇派头能坚持多久！”

　　伊斯莉尔反手一把抓住若莎的脸，两人就这样相互拉扯起来。

　　接下来伊斯莉尔和若莎两人开始陆续应邀前往不同的学术研究社或者实验室，和那些曾经眼高于顶的专家泰斗们交流学术心得。凭借着超越这个时代的知识，他们轻易就让那些专家们彻底臣服。不过很可惜的是，却没有找任何一个像是为吞星者服务的人。

　　一直到这天傍晚。

　　刚刚从某个专家的实验室离开，原本正在平稳运行的小型飞艇突然失去动力。就这样悬浮在半空中一动不动，紧接着小飞艇竟然急速上升，然后被一个大型飞艇给一口吞了下去。

　　负责警卫的人被瞬间打倒，然后，一群人出现在两人面前。

　　为首的四个人，有三个若莎和伊斯莉尔都见过，就是之前在场地之中对她们露出敌意的三人。

　　“你们要做什么！”伊斯莉尔和若莎按照写好的剧本紧张的说道。

　　是的，她们真的在紧张，这还是她们第一次如此近距离的演出呢，万一演砸了怎么办？

　　“放心，我们只是要带你们去一个能够真正发挥你们才能的地方！不过现在，我需要你们先睡一会儿！”

　　一人释放出昏睡法术，伊斯莉尔和若莎立刻沉沉睡去，而那个人却反而却愣了一下。

　　“怎么了？”另一人问道。

　　“我的法术刚刚施放，起效应该没那么快吧？”

　　“检查一下。”

　　立刻就有两人上去查看一番然后回头说：“没问题，都已经失去意识了。”

　　“看来是我想多了，这两个孩子应该从来没有被法术攻击过，所以即便是最简单的昏睡法术也能快速起效。”

　　施法者给自己找了一个解释。

　　而此时，正在假装昏睡的两人同时松了一口气。


第0832章 我们进来了

　　“你这蠢货，让你等一下，你偏不听。”若莎在契约里骂道。

　　“你懂个屁，越是不合理就越是合理！”伊斯莉尔不服气的反驳道。

　　“幸好这群人和你一样蠢，要不然还真骗不过他们。”若莎说。

　　“如果他们可你一样蠢的话，甚至连昏睡法术都施展不出来了。”伊斯莉尔说。

　　就在两人拌嘴之间，这艘大型飞船已经渐渐离开星球，朝着未知的星域航行。而此时，幽灵战舰已经隐身悄悄跟了上来。而根据幽灵战舰反馈的信息看来，毫无意外，这艘飞船要前往的星球正是他们之前担心的那颗所谓吞星者。

　　听到伊斯莉尔传递来的信息，若莎反而高兴起来：“嘿嘿，别给我机会。我的收藏之中可还缺少一个吞星者的核心呢！”

　　当初在均衡教团之中，若莎通过对克拉粒子的掌握成功控制了两个吞星者的核心。也已经意识到这些吞星者是被创造出来的生命，只是她现在还没弄清楚这些吞星者究竟是如何工作的。不过这不是问题，因为她们马上就要去那颗星球见识一下真正的吞星者了。

　　伊斯莉尔和若莎被安置在客舱的床上，因为扮演昏睡的角色，她们也不敢乱动，生怕这里有监控。百无聊赖之中，两人竟然真的睡着了。

　　而她们是被唤醒法术惊醒的。

　　尽管本能的想要攻击正在施法者，但是伊斯莉尔和若莎还是压制住了这种本能。因为就在刚刚醒来的时候她们也同时意识到现在正在做的事情。

　　“这里是哪里？你们是谁？你们要做什么？”按照剧本，若莎果断扮演起柔弱妹妹的角色，尽管不满，但若莎依然还是十分敬业的挑起了主演的大梁。

　　唤醒这对姐妹的人名为泽米尔，他一直都对这对姐妹抱有一定的疑惑。他总感觉有问题问题不对劲，但是他也说不出究竟有什么地方不对劲的。不过当他亲自唤醒这对姐妹之后，他的所有疑惑也都消失了。唤醒的过程没有任何意外，一切都和预料的一样。

　　“我们现在正在飞船上，而飞船即将降落在能够让你们的才华充分发挥的地方，这一切都是皇帝陛下的命令。”泽米尔说。

　　“我不信，皇帝陛下在哪里？我要见皇帝陛下！”伊斯莉尔大声说道，她扮演的是勇敢的姐姐。这是她和若莎掰腕子赢下来的——前提是若莎不使用克拉粒子。

　　“因为是皇帝陛下的秘密命令，一切都很紧急，所以还没来得及通知你们。你们的研究成果正在被不良的法师觊觎，为了保护你们的生命和安全和研究成果，所以陛下特地命令我将你们带到这里来。在这里你将会得到最完美的教育，你的所有才华都会得到最完美的发挥！”

　　泽米尔也完全按照剧本说道。

　　“真的？”若莎弱弱的问道。

　　“当然是真的，我如果对你们有恶意的话，你们现在还能醒来么？”泽米尔尽量让自己的眼神和善起来。

　　“既然如此，为什么不在一开始解释给我们听，反而现在才解释？”伊斯莉尔强势的问道。

　　“因为当时坏人已经追了上来，如果你们不相信我们，那么皇帝陛下的一切伟大安排都将会落空了。”泽米尔说。

　　“为了皇帝陛下！”若莎欣喜的说道。

　　“是的！为了皇帝陛下！”泽米尔说。

　　飞船并未降落，而是将之前被吞下的小飞艇放了出去。

　　小小的飞艇朝着一座巨大的城市飞去，从高空看去，周围满是莫名巨大的耸立的高山，在群山之中坐落的城市反而显得有些势单力薄。

　　城市里有两处可以停靠飞艇的小空港，飞艇停靠在那里之后，立刻就有一队战士将飞艇层层包围。

　　泽米尔首先走出飞艇，和那队战士的队长交流了一番，战士们立刻散去。然而泽米尔返回飞艇将莉莉和莎莎姐妹接下来。

　　此时这对姐妹的表现各有不同，姐姐莉莉明显更加谨慎稳重，她一直小心的将莎莎保护在身后，同时眼睛时刻不停的扫视着周围，如同寻找敌人一样。而妹妹莎莎则显得十分好奇，她几次想绕过姐姐的保护，不停的看这看那。

　　果然还是我想多了，不过就是两个相依为命长大姐妹的正常反应罢了。

　　泽米尔收回了自己的视线，心中笑了笑。

　　一辆法力催动的自动车停在前方，泽米尔带着姐妹两人一路前进，最终来到了一系列庞大的建筑群前方。

　　“两位小姐，我们到了。”泽米尔微笑着回头说道。然后他跳下车，为伊斯莉尔和若莎两人打开车门。

　　两人下车，看着面前巨大的门牌：“空间和狭缝技术研究院。”

　　“就是这里？”若莎惊喜的看着那门牌，仿佛找到了知音一般。

　　“是的，这里就是专门研究空间和狭缝技术学府，在这里有整个位面之中最顶尖的空间与狭缝法术的人才，而你们的研究在这里将会得到完美的支持。”泽米尔说。

　　“这真的是太棒了！姐姐！”莎莎高兴的跳了起来。

　　“为什么我从来没有听皇帝陛下说起过这里？”莉莉却谨慎的看着泽米尔问道。

　　“正如你们的存在是秘密一样，这里的存在自然也是秘密的。除了皇帝本人之外，几乎根本没人知道这里的存在。”泽米尔说。

　　泽米尔带着两人进入研究院。

　　伊斯莉尔和若莎一直都在盯着周围，这里看上去人不多，偶然有人走过看上去也匆匆忙忙的，仿佛一秒钟也不想浪费在路上。

　　“那么，我们来这做什么？”伊斯莉尔问道。

　　“当然是继续你们的研究，而我，将会指导你们。”泽米尔说。

　　“你，指导我们？”伊斯莉尔看着泽米尔，眼神之中露出了意思轻蔑。尽管只是很微弱的一丝，却还是果断被泽米尔捕捉到。看到这一丝轻蔑泽米尔反而更加放心了，因为这才是她应该有的本能反应！

　　“是的，我泽米尔身为这座研究院的九个导师之一，完全有能力指导你们的研究。即便你们推导出了那个公式，可在我的学术研究面前，这根本不算什么。”泽米尔说。

　　“是么？那我们倒真的要见识一下！”伊斯莉尔认真的说道。

　　就怕你么不想见识！

　　泽米尔心中笑着说。

　　“果然，比我想的还蠢。”若莎暗暗的在心中摇摇头。

　　泽米尔带着伊斯莉尔和若莎来到他的实验室之中，此时偌大的实验室内部有近百人正在进行各种法术试验，而这些试验看上去都是和空间狭缝有关的。

　　当众人看到伊斯莉尔和若莎的时候，脸上都露出了些许敌意。当感受到这种敌意的时候，若莎果断躲到了伊斯莉尔身后，而伊斯莉尔立刻毫不客气的回瞪。

　　“诸位！”

　　泽米尔高声喊道，顿时所有人都暂停了手中的工作看向这里。

　　“这两位美丽的少女是莉莉和莎莎，她们也是空间与狭缝研究领域的高手，从今天开始他们就要和我们在一起工作了，请大家欢迎她们！”

　　寥寥的掌声响起，眼神之中更多的都是敌意。

　　“抱歉，我们这里是看实力的地方，仅凭漂亮可爱的话是没法加分的。”一个骨瘦如柴的研究员说道。

　　“咦？我听到了一个声音！是谁在说话？是那团骨头么？”伊斯莉尔毫不客气开嘲讽。

　　“你！”那个骨瘦如柴的研究员被人如此嘲讽，竟然气的说不出话来，显然他的嘲讽实力比起伊伊斯莉尔还差了不少。

　　“不自量力！”伊斯莉尔高高仰头，如同胜利者一般。

　　“这样可不行，我们这里可不是比骂人实力，而是要看真正的实力！”泽米尔笑着说。

　　“真正实力他也不行！”伊斯莉尔毫不客气。

　　“是么？”泽米尔眯着眼，他就打算逗逗这个孩子。

　　“不服就来试试！”伊斯莉尔哪能听不出对方话里的意思，不过她必须按照剧本设定的角色性格来演。

　　“那么正好，我这有一个新的项目。看看是你们姐妹先解出来，还是……”

　　“不用还是了，无论是什么都不可能有他的份！我们来开始！”伊斯莉尔毫不犹豫的打断了泽米尔。

　　“好！那么那边那个空闲的试验区就归你们了，我给你们三天时间，三天之内，谁先给我结果，谁就赢！”

　　泽米尔抛出了一个中间公式，根据若莎的推导，这公式是用来打通空间狭缝的组成部分。

　　凭借从吞星者核心之中获取了一口袋法术，若莎对空间法术的掌握已经精确。她只用了十分钟就推导出了这个公式的构成，但她必须还要假装思考的样子。

　　“我们这样就算是进来了吧？”若莎在契约之中问道。

　　“算是吧，总之现在这里站稳脚跟，然后慢慢搞清楚这里究竟是怎么回事。”伊斯莉尔说。

　　自从有了新物资的注入，圣域帝国的法术装备工业全速开工，一件件各种型号的装备被不断生产出来。终于，当所有零件被凑齐之后，圣域帝国的皇帝圣丹泽迫不及待的来到工厂之中。在这里龙一正在对圣铠进行改装和调试。

　　新的圣铠足足有五米之巨，整体庞大，符文装甲厚重。人不再直接控制圣铠的四肢，而是站在内部，整个新的圣铠几乎就是一个缩小的自动魔像的翻版。

　　当龙一将最后一块装甲安装完毕，崭新的圣铠已经完全呈现在所有人面前。

　　别的不说，单单铮亮的金属以及法术宝石几乎晃瞎人眼。


第0833章 圣铠

　　“这，有必要弄的这么炫么。”圣丹泽虽然对军事装备不太熟悉，却也明白，这样的形象绝对是活靶子。

　　“就是要这么酷炫！哈哈哈！”龙一推了圣丹泽一把。

　　“来吧，陛下您个机会，去试试吧？”圣丹泽看着那巨大的圣铠其实真的想试试。不过最终还是摇摇头：“还是交给专门的战士吧，我就算是上去也试验不出什么结果来。”

　　龙一笑笑，然后对早就等在一旁的战士点点头。这件改进的圣铠原本就是以他的圣铠为原型的，所以他上去也是天经地义。

　　“启动主动力核心！”一个技术人员喊道。

　　立刻，巨大的圣铠内部传来一阵轰鸣，紧接着轰鸣声渐渐减弱，全身的符文装甲却闪亮起来。

　　原本倒在地上的巨大圣铠在没有人控制的情况之下扶着地面坐起，如同短粗炮管一样的巨大独眼看了一眼旁边的战士：“已经匹配搭乘者。”

　　圣铠之中传来的轰鸣声，吓了所有人一跳：“我加的语音系统，哈哈哈！”龙一得意的对所有人炫耀道。

　　巨大的圣铠站起来，然后又跪下，胸口的厚重的符文装甲打开，露出里面正好容纳一个人的驾驶舱。同时伸出一只手。那个战士立刻跳上了圣铠的手。此时圣丹泽纵欲终于明白在圣铠手臂上那个扶手一样的装置是做什么用的——那就是一个扶手。

　　战士从狭小的入口进入圣铠内部，装甲落下。

　　“转为人工操作模式！”

　　龙一喊道。

　　“是，转为人工操作！”

　　那个战士也喊道，不过在外面听到的声音却是轰鸣声。

　　各种前进后退等等动作都是轻车熟路，甚至连短距离冲刺飞行等等技巧也有。

　　“为了保证装甲的厚度，我取消了长距离飞行模式。因为我感觉既然咱们有飞艇，飞行模式的意义不大，还浪费能量。”龙一说。

　　圣丹泽点点头，他也是这样认为的。

　　“好了，现在进行火力测试！我们去靶场！”

　　龙一喊道。

　　于是五米高的巨大圣铠立刻跟在后面，迈着沉重的步伐一路走向靶场。

　　此时在靶场外围已经聚集了很多人，这些都是曾经拥有圣铠的战士。此时正在改造的圣铠就是未来他们圣铠的蓝本，自从听说这个战士今天被叫过去可能是要进行测试，所有听到了风声的人就都来了。

　　圣铠还没出现，轰鸣声和地面的震颤就已经传到。

　　而当那个五米之巨的庞然大物跟随在一和皇帝身后出现的时候，所有人都发出了惊讶的赞叹声！

　　“好大！”

　　“怎么会这么大！”

　　“好炫啊！”一个女战士双眼放光了。

　　圣铠战士就位。

　　“法术施放准备！”

　　龙一命令道。

　　“是，准备施放法术！法术增幅器打开！”

　　战士按照早已训练好的命令执行下去，基本操作和之前的圣铠几乎没区别。

　　嗡！

　　共鸣再一次出现，而这一次则是圣铠内部的法术增幅器工作的声音，这东西唯一的功能就是将战士本身的法术进行巨大的增幅。

　　圣铠前方瞬间浮现出一颗星星，然后星星的数量逐渐增加，转眼已经来到九颗！

　　“法术增幅器功率多少？”龙一问道。

　　“功率刚刚达到百分之七十！”战士回答道。

　　“全功率增幅！”龙一咧嘴吼道。

　　“是！全功率增幅！”

　　轰！

　　几乎同时，一道奥术光环出现在圣铠背后！

　　圣域！竟然真的是圣域实力！

　　皇帝惊呆了，现场的研究员们惊呆了，而远方围观的战士们更是直接傻了。

　　“法术试验开始！尽情轰炸吧！”龙一远远的一指前方，早已内心躁动的战士立刻将自己知道的法术全部都掏了出来。整个靶场上满是炫目的法术留下的轰鸣和气浪，龙一和皇帝圣丹泽的衣服头发都被吹的呼呼啦啦作响。

　　此时圣丹泽感觉自己的心几乎都要跳出来了一样。

　　仅凭一套圣铠，一个普通的战士竟然能够拥有圣域实力！在不久之前如果有人这样告诉他，他一定会认为这人疯了。但是现在，疯的就是他自己！

　　“机动状态下进攻！”龙一喊道。

　　立刻看似无比笨重的圣铠以一种极为灵活的方式冲了出去，它不断变化位置，同时将威力惊人的法术轰向标靶，一次次的轰鸣伴随着周围战士们的一次次叫好！

　　而原本驾驶圣铠的战士从一开始的小心翼翼到现在已经完全放开，他开始用一些更加疯狂的方式来测试这套铠甲——这是龙一的说，尽全力去折腾。

　　打滚，侧摔，转眼之间，亮闪闪的圣铠表面就布满了伤痕。尽管认为亮闪闪不适合战斗，但这些伤痕还是让圣丹泽皇帝有些心疼，而围观的女兵们更是大骂这小子不爱惜。

　　事实证明，一巨人技术为蓝本升级的圣铠具有极为优秀的性能！

　　“回到初始位置，关闭法力增幅器，现在我们来测试一下新武器。”龙一说。

　　新武器？

　　那是什么？

　　圣丹泽疑惑的看着龙一。

　　圣铠战士来到跟前，奥法光环消失。

　　同时，那个如同光炮一般的头部竟然延长了一截！

　　那东西，难道真的就是个光炮？

　　“光炮充能完毕！”战士报告道。

　　“全速射击！”龙一命令。

　　轰！

　　头部光炮发出粗大的光柱，作为标靶的巨大岩石直接被光柱引爆，岩浆四溅！

　　轰！

　　甚至不到两秒的时间，另外一炮再次轰出，另外一块靶岩瞬间粉碎！

　　伴随这光柱的轰鸣，皇帝已经傻眼了，这光炮的威力输出也强了吧！

　　“这是根据兰德尔斯大师从中层位面弄来的光炮术还原出来的光炮，性能稳定，威力巨大，实在是战争的必备神器啊！”

　　话虽这样说，其实龙一却说谎了。这光炮的技术并未来自兰德尔斯，而是来自伊斯莉尔，当初伊斯莉尔被召唤过来的时候通过契约将不少中层位面的技术也都交给了龙一，而龙一只是捡了最不起眼的一样用上了而已。

　　不过，这足以震撼所有人！这就是位面带来的差距！

　　而此时围观的战士们欢呼声更大，因为他们已经几乎可以想象，在不久之后，这样强大的圣铠将会成为他们的标配！

　　“这种光炮攻击不需要动用方式自身的法力，我们的战士只需要发布命令额，圣铠会自动进行瞄准和攻击，当然我们也能进行手动瞄准来切换不同的目标。当我们的战士因为巨大的冲击或者是精神攻击之类失去意识，圣铠就会借助这门光炮进行自动攻击。”龙一在一旁解释说。

　　圣丹泽此时心跳得厉害，因为此时龙一为他展示出来的战斗方式已经完全超越了他的理解范畴。如果说一开始的圣铠带给他的是惊喜的话，那么现在的则可能是惊吓了。

　　他甚至有些开始害怕。

　　他害怕这种技术落在神圣奥法帝国的手中会对自己的国家不利，他甚至认为，神圣奥法帝国的那些圣域法师们未必是自己圣铠的对手。

　　怎么看上去，圣铠都只是一种消耗品，哪怕是和圣域法师一换一都是够本的。毕竟培养圣域法师很慢，但是生产一台圣铠则要快得多！

　　于是，圣丹泽有些不太想和神圣奥法帝国交换技术了。

　　而同样不想和对方交换这些技术的人，还有另外一个皇帝，那就是神圣奥法帝国的皇帝圣加林。

　　自从谣言被破之后，越来越多的战士开始学习新的法术公式。尽管在一开始没有办法让所有的战士全部提升到圣域法师，但就算是每天出现的几个圣域法师也足以让圣加林高兴的合不拢嘴。比起圣域帝国通过法术装备来提升实力，圣加林还是更加欣赏这种传统的方式。毕竟这些人都是法师，不借助外力而是让他们自己变得更强，这样就不需要任何适应的时间，而如同圣域帝国的圣铠其实还需要一段时间的训练才能熟练掌握。

　　圣加林从骨子里其实还是一个很传统的人，或者说身上奥法帝国本身就是一个很传统的帝国，他们更加倾向于维持稳定而不是激进的去开发新的技术。圣域帝国却不同，因为走传统的道路不能追上神圣奥法帝国，所以他们才开始转而大力研究法术装备。不得不说，这些法术装备迅速拉近了他们和神圣奥法帝国之间的差距。也让圣域帝国反而并不如何重视对于战士个人能力的培养。

　　这两国之间显而易见的不同让原本打算让他们交换技术的龙一有些哭笑不得，如果一般人一定会非常希望得到别人的技术吧？不过没想到这两国的皇帝反而并不如何热衷。他们更加关心的是自己的技术不会被对方学去。

　　这可不是龙一想要的，尽管龙一能够在远古法师塔内为所欲为，那是因为他的实力很强。这些人却没有龙一这种实力，一旦远古法师塔真的全面入侵，龙一不可能保护到每一个人。所以龙一能做的，就是要尽可能的提升每个人的实力。原本龙一认为这么好的事情两国的皇帝都会巴不得全部弄到手，却没想到，他们竟然比想的还顽固。

　　果然难以理解这些聪明的想法。

　　“我想，是时候让他们见识一下对方的真实实力了。”龙一对艾琳说。


第0834章 结合优势

　　“打一场？”艾琳问道。

　　“当然！”

　　打一场比什么都能证明自己的实力，龙一骨子里是一个战士，所以他最能理解战士们的想法。战斗、杀敌、唯有战胜敌人，才是战士唯一可以证明自己的方式。

　　龙一和艾琳分别去找两国皇帝提出进行一场友谊赛的事情，此时自信心爆棚的两国皇帝只是稍微考虑了一下就立刻答应了下来，他们也正迫不及待的想要通过一场比赛来检验一番自己战士们的实力究竟如何！

　　于是就在这一天的下午，来自神圣奥法帝国的二十名圣域战士与来自圣域帝国二十名圣铠战士就这样来到了角斗场上。

　　这场比试是秘密进行的，双方都没有带很多人。尽管都对自己的战士有信心，但是两国皇帝都不约而同的选择了低调行事。

　　毕竟这个世界上也是存在着意外的。

　　双方就位，神圣奥法帝国的战士动作整齐的从私人空间取出法杖，同时法力运行到极致，一道道奥法之环在背后弹开。铺天盖地的法力汹涌而出，光芒四溢。

　　圣加林得意的看了一眼圣丹泽，他虽然没有亲眼见到过改进的圣铠，但是无论如何，也不可能比这整齐的一拍圣域法师更绚了！

　　圣丹泽却笑着摇摇头，此时圣域帝国的战士整齐划一的从私人空间呼唤出了改进版的圣铠。

　　五米多高的巨大体型看上去充满了力量感，整齐动作半跪，将战士们托进胸口的驾驶舱。然后极为厚重的装甲覆盖，所有圣铠战士周身的符文装甲亮起，同时背后竟然也弹开一道道奥法之环！

　　同样也是圣域实力！

　　圣丹泽得意的看了一眼圣加林，而圣加林却不以为意，说：“无论如何，这也不是来自自己的实力，比起战斗来，还是我的圣域战士更强一些！”

　　圣丹泽呵呵一笑，说道：“你应该让你的战士们扔掉手里的法杖再说这番话，同样是借助法术装备，不过是程度不同罢了，战场上最终还是要看结果的！”

　　圣加林倒是也同意这番话：“既然如此，我们及看看结果究竟如何吧？”

　　战斗立刻开始，炫目的法术对轰在第一时刻就充满了所有人的视线。漫天的各种法术飞舞，因为双方都是圣域实力，所以法术的威力也强大的惊人，围观的众人们是不是被巨大的震动从椅子上掀起来，桌子上摆着的食物和饮品都已经被紧急撤下。

　　双方竟然是个势均力敌。

　　对比起来，神圣奥法帝国战士们更加灵活。凭借优秀的个人实力，他们几乎将各种法术都能发挥的淋漓尽致。而且这还是在他们其实并未有足够的时间来适应自己突然变得如此强大的基础上。灵活的走位，合理的法术选择，再加上无缝衔接的实力暴涨，足以保证他们在战斗之中的无比强大的火力输出。

　　反观圣域帝国这边，尽管体积庞大的圣铠带能够给对方带来巨大的压力。但是庞大的体积也造成了它们走位的不够灵活，频频被对方的法术直接命中，战场上大多数爆炸基本都是落在圣铠身上的。

　　但是，和普通人相比，圣铠一个最大的优势，就是坚固。

　　覆盖全身的符文装甲足以将法术的伤害削减到很低，而符文装甲下层则是厚重的刚性装甲，刚性装甲内部是一层柔软的缓冲层。这三层装甲的保护足以让内部的战士完全无视了外面的狂轰滥炸。被法术轰炸之中也许一般法师早已疲于应付，但圣铠战士根本不去应付，而是直接和对方展开对轰。

　　内部的战士施放的法术通过法术增幅器施放出来，威力完全不逊于圣域法师之下！不过，缺点也十分明显。因为法术需要通过增幅器施放，所以会比直接施放法术产生一个延迟，这个延迟不太长，却足以让对方拥有圣域实力的法师躲过。

　　就这样，来自神圣奥法帝国的圣域战士们虽然有着灵活和原生实力的优势，却无法对圣铠厚重的装甲造成威胁。

　　而来自圣域帝国的圣铠战士们虽然有着厚重的装甲优势，却因为灵活性不够和施法延迟问题难以追上圣域战士。

　　战斗一旦僵持起来，那么最终决定胜负的就是续航能力了。

　　谁能坚持的久，谁就能赢了。

　　圣域法师级别的战士们消耗的是自己体内的法力，而圣铠战士们消耗的则是内部核心的力量。理论上圣铠战士内部的能量储存更加充沛，但是因为一直需要分担能量来抵抗外界法力的骚扰，所以内部核心的能量消耗也非常惊人。

　　最终，当圣域法师们火力开始下降的时候，圣铠战士们的攻击力和防御力也开始了下降。

　　“看上去，这应该是势均力敌的一战。”

　　龙一说。

　　两个皇帝虽然都不服，但是必须要承认，双方谁都没能占据优势，最终只能握手言和。

　　“其实你们有没有想过，如果你们的战士既拥有圣铠那强大的防御力，又能拥有自身强大的实力，岂不是更好？”

　　两个皇帝明显有些心动，但是却还没行动。

　　“好吧，那么让我来换个说法，这两种技术原本就是属于我们的……”

　　龙一的话还没说完，来年各个皇帝几乎异口同声的喊了出来：“我同意！”

　　一切的顾虑，在这龙一之前那句话的面前都不算什么。

　　此时这里两位皇帝从未感觉到竟然有如此的默契，他们都同时意识到最近自己有些飘了，或者说龙一和艾琳最近似乎有些好说话了。也许是他们他们刚刚从远古法师塔回来的缘故，两位皇帝有些忘记了以前这两个人究竟是个什么性格。

　　而现在，龙一的一句话让两人重新想起来，这个龙一还是曾经的龙一，没有任何变化。

　　其实所有的担心都只是在皇帝这边，作为士兵来说，他们当然希望能够用来提升实力的手段越多越好。当两国皇帝宣布将会在两国之间共享技术之后，所有的士兵们都激动起来。神圣奥法帝国的士兵也非常觊觎圣域帝国那几乎无敌防御的圣铠。而圣域帝国的士兵也很羡慕神圣奥法帝国那些强大的法师实力。

　　有了皇帝首肯，双方的交流立刻繁盛起来。

　　当然，这已经不是龙一关心的事情了。

　　此时龙一正在某个星球上，统治这颗星球是一个中等实力的国家，现在这个国家的整个军权已经完全被远古法师塔所控制，皇帝憋闷异常。

　　当然，这种事，龙一也不关心。

　　龙一唯一关心是，那个从圣域帝国逃走法师兰德尔斯似乎从这里出现过。

　　为了保证能够顺利的离开这里进入中层位面，龙一可不敢将所有的希望寄托在能战胜艾尔玛夺回钥匙的身上。龙一当然认为自己能够轻松战胜艾尔玛，但是万一那个老混蛋将钥匙丢掉？或者毁掉可怎么办？所以龙一必须找到兰德尔斯，弄清楚反召唤法术究竟是怎么回事。一旦学会了反召唤，龙一就不再有任何后顾之忧，这样无论是他打算继续留在这玩死艾尔玛还是立刻拍拍屁股走人都能随他。

　　所以兰德尔斯就显得十分关键了。

　　这里是这个国家的皇城，皇帝就住在前方最高的建筑群中。街道还算繁华，龙一在这里住了三天，就看到了五次远古法师塔的成员欺负人的事情。

　　在这皇城内有一百个远古法师塔的法师入驻，他们的实力都在圣域以上，所以他们横行无忌。如果单纯只是实力还好，最重要的是，他们身为远古法师塔的居民，对于这些‘地面人’们有着天生的鄙夷。这导致了他们将所有地面人都当作贱民一样呼来喝去，而上至皇帝下至平民，没人敢对他们说半个不字。

　　在龙一看来，这就是一群蠢透顶的家伙。

　　对于这种事，龙一懒得去干预，他还有正事要做。他一直都在寻找兰德尔斯的线索，他可不想在这里惹出任何麻烦来，要是吓跑了兰德尔斯，下次找到他又不知道是在什么时候了。

　　但有的时候，你不来找麻烦，并不意味着麻烦不会来找你。

　　龙一打听到兰德尔斯偶尔会出现在某个酒馆之中，所以一早晨，龙一就在酒馆最里面的角落里找了个不起眼的位置，要了很多好酒开始了消磨时间的过程。

　　不过他没等来兰德尔斯，却等来了三个呼呼喝喝的家伙。

　　看服饰和神情，他们绝对是来自远古法师塔无误了，毕竟在整个位面也极少能见到这样的一群人。

　　“老板！”

　　一个人大声喊道，同时三人大咧咧的坐在最显眼的桌子旁边。

　　眼看这三人进来，酒馆之中原本就零星的几个人立刻悄悄走了。那三人看到众人离开，顿时露出不屑冷笑。

　　老板都快哭了，不过还是赶忙跑了过来：“你们好，三位最尊贵的客人，请问你们需要点什么？”

　　那三人却不屑的嗤笑了一声“你们这里还能有什么？把你们最好的最贵的都拿出来就行了……不过先说好，我们可没有你们地面人的钱。”

　　老板赶忙摆手：“有三位大人每天保护我们不收威胁，我们都是发自内心的感激的，谈钱这种事真的很让我们羞愧啊！”

　　老板说着，亲自端上来几杯香气浓郁的美酒。这东西都是他的珍藏，只有来了自己最好的酒友的时候才舍得拿出来。

　　看着三人一点都不爱惜，端着杯子撒了一半，他感觉自己的心都在滴血，但脸上还只能陪着笑。

　　“噗！”一个人吐出口中的酒水，“这什么破玩意儿！这东西能喝？”

　　站在对面的老板被喷了满脸满身，却依然只能赔笑道：“这酒不和您的口味么？我去再给您换来！”

　　另外一人却笑着说：“不用了，我这兄弟心直口快，其实这种破东西也就凑合了。你下去忙吧，不用管我们！不过怎么不见娜娜呀？我刚刚还看到她来着，让她来招待我们就行了！”

　　老板的脸色顿时难看起来，他虽然早就知道对方要做什么，可是这么直白的说出来……

　　“娜娜她身体不太舒服……”老板低声说道。

　　“不舒服？那正好！我可是很不错的医生啊，让我来帮她仔细检查一下身体吧！”那人立刻大笑着说道。


第0835章 出笼之犬

　　此时龙一始终都背对着众人，低着头喝酒，不过他的火气已经明显到了压制不住的边缘。他虽然一直都在尽量告诉自己，不要动手，不要去管他们。等找到兰德尔斯弄到反召唤法术之后再回来把他们全部弄死也不迟。但是他明显有种坐不住的感觉。

　　就在这个时候，一直没说话的第三个法师却站了起来，直接走到龙一跟前。咣当一声踢在了龙一的桌子上，两个酒杯摔倒，酒水撒了满地。

　　“小子，赶紧滚蛋！”那人说了一句，然后转身就走。但是龙一完全假装没看见，根本不在乎。

　　那人刚刚返回自己的位置，他身边另外一人却哈哈大笑，指着龙一说：“看着了么？人家根本不怕你！哈哈哈哈！你被人瞧不起了！”

　　那人立刻回头，却看到龙一正端起杯子，刚刚倒下的杯子里面还剩下了一些酒水，龙一在尽力将那些酒水导进自己的嘴里。

　　“混蛋！这是想找死么！”

　　那人顿时大怒，他几步来到了跟前，抬手就是一个冰结术直接施放到杯子上，试图将龙一的杯子和他的嘴冻在一起。但是冰结术却并未生效，龙一将酒水喝了一口，然后将杯子放在了桌子上。杯子里面不但没有半点冰碴，甚至还冒出了丝丝的热气！

　　“混蛋！果然是想找死！”

　　奥法之环弹开，那人抬手便是一个致命的法术酝酿在手中，同时直接将手掌拍向龙一的后背。这一击一旦被命中，对方必然在瞬间四分五裂！

　　此时他的脸上带着狞笑，他甚至已经准备好听到酒馆老板的惊呼声了。

　　但是，一掌拍下，任何事情都没有发生。

　　龙一如同没有任何感觉一般，依然慢悠悠的喝着自己杯子里的酒水。

　　而此时，龙一在心中不停的叫骂着：“滚蛋啊！你们赶紧滚蛋啊！我不想杀你们！你们不要在这里耽误我做做正经事啊！你们这群白痴赶紧滚啊！”

　　可惜，那人根本听不到龙一内心的祈祷。他一击没有奏效，却并不知道是哪里出了问题。干脆在此凝结出更加威力惊人的法术！

　　“碎裂之火！”

　　大喝一声，法力全速运行，他要一击将面前这个让自己出丑的混蛋给烧灰！

　　而此时，龙一却只能十分无奈的叹息一声，转身一把将那人的脑袋抓在手中，然后用力一拧。只听到咔嚓一声，那人的脖子被直接拧断。而刚刚酝酿了还不到一半的法术直接在他的掌心之中爆开，半条胳膊直接被炸碎消失。

　　“我说，你们这种没品的行为，连超过十六岁的小孩子都不玩了。”

　　龙一站起来，而刚刚还在趾高气昂的两人则完全被吓傻了。

　　“龙一！”

　　之前还在嫌弃人家酒不好的那个家伙直接傻眼了，他愣愣的看着龙一，连手中的酒杯歪倒都没有注意到，香浓的酒液撒了自己一裤子都全然不觉！

　　“你们竟然还认识我呢？我是不是应该感觉都万分荣幸？我是不是现在应该跪倒你们你么面前高呼远古法师塔万岁”

　　龙一的步伐缓慢而且沉重的，木地板发出了艰难的声音。计划之中的行动被打断，龙一此时的心情简直糟糕透顶。

　　“龙一大人……这么巧……呵呵……我们刚刚只是开个玩笑……我们和那个人不认识的！”

　　转眼之间，刚刚还是好哥们的第三人就被他们抛弃了。

　　“到现在还想骗我？”

　　龙一的表情更狰狞了。

　　此时，刚刚还想找酒馆老板女儿的那人突然大喝一声：“一起上！杀了他！”

　　奥法之环弹开，他作势要扑上去，却一转身直奔外面冲去。

　　轰！

　　一堵晶石墙壁从地下撞穿地板挡住去路，那人直接装在晶石上失去了意识。龙一缓缓走过去，重重的一脚踩断了他的脖子。然后转过身来看着那个浑身发抖如筛糠一样法师，对他勾勾手，说：“来，我们好好谈谈。”

　　酒馆里发生这种骚动，兰德尔斯肯定是不会来了，龙一的一肚子火就只能发泄在别人身上。

　　例如，远古法师塔派来的那些人。

　　从那个人的口中，龙一得到关于那些远古法师塔驻军的全部信息。那人满怀希冀的以为自己不会再有任何危险了，但龙一却不打算留着这个人渣。

　　留个酒馆老板三具尸体，看着酒馆老板一脸感激同时又带着一点点恐惧的表情，龙一对他说：“如果有人问，你就告诉是我龙一做的。”

　　酒馆老板慌忙点点头，龙一转身走了出去。此时外面已经聚集了不少人，看到了龙一之后人们的脸上都写满了疑惑。因为刚刚里面传来惨叫声和爆炸声，还有法术波动，此时走出这个人究竟是做什么的？

　　龙一环视四周，没有罚下兰德尔斯，他无奈的摇摇头，快速离开。当他离开后没多久，后面人群就已经炸锅了。

　　“来自远古法师塔的大师们被杀了！”

　　“杀人的是谁？”

　　“是龙一！”

　　“龙一？那是谁？”

　　“你这蠢货！这个位面之中还能有谁叫这个古怪的名字！当然是那个龙一了！”

　　龙一的名号可是十分响亮的，还没成为星界角斗场之王的时候就因为在整个位面追杀老法师们而名声大噪。而成为星界角斗场之王更是证明了他的实力，而在那之后虽然销声匿迹了一阵子，当他的名字再次被整个位面的人听到的时候，就已经是挑战古代强者了。

　　甚至连古代强者联手都不是龙一对手，正是因为龙一的缘故，此时的古代强者们基本上都不见了踪影。

　　而现在，龙一竟然再次出手，难道他的目标变成了远古法师塔？

　　人们议论纷纷。

　　就在此时，一个用兜帽隐藏了自己相貌的人来到附近，却看到酒馆正好发生了命案，他听了一阵，当听说是龙一之后，他立刻就谨慎的快步离开了。如果龙一此时还在这里话，一定就会凭借蛛丝马迹认出，那个人就是兰德尔斯。

　　自从那一次兰德尔斯离开之后，他就一直在星际之间流浪。龙一做的事情不断传到他的耳朵里，他也不断的暗暗心惊，他也不太清楚自己为什么一定要离开，他就是本能的感觉到只要和龙一扯上关系，就一定会充满危险。

　　尽管兰德尔斯并不清楚在龙一身上究竟发生了什么，但有一件事肯定没错，龙一正在和远古法师塔开战。他和龙一接触不那么多，但是他自认为看人很准，龙一绝度是那种爱憎分明的人。如果龙一不是将远古法师塔当作敌人，他肯定不会出手击杀三个远古法师塔的人。

　　不过这就奇怪了，明明龙一去了远古法师塔，那可是所有人梦想之中的天堂，从来没有听说过有人去了还能回来的。怎么龙一到了那里反而还能回来？而且还开战了？

　　兰德尔斯虽然疑惑，但是他也没有继续在这里停留，因为他知道，既然龙一在这里杀了远古法师塔的人，那么就意味着这里很快就要变成战场，他必须要尽快离开！

　　此时的龙一可不知道自己正好错过了兰德尔斯，他正满肚子的不爽不知道何处施放。

　　不，事实上他知道何处施放。

　　龙一刚刚从那个人口中将所有远古法师塔驻军的事情都问的很清楚了，此次远古法师塔一共派来了二百一十三人，其中二百人负责接替本国军队。而那十三人则被派往皇帝身边，名义上是保护皇帝，实际上就是一种变相的挟持。

　　皇帝很清楚，但是没有任何办法。

　　而事实上，因为整个位面稍微像样一些的国家都已经在远古法师塔的掌控之中，所谓的军队根本没有任何意义。在这个皇城之中有一百人，龙一在这里潜伏的几天也可算是见识到了这群人的一系列做派。说实话，他们简直蠢到令人难以想象。

　　欺负人这种事是他们最习以为常事情，买东西不给钱，肆意殴打辱骂他人，甚至看中了漂亮女孩就直接明抢。

　　这都是那些来自远古法师塔的人做出事情。

　　一开始龙一还不信，毕竟当初他去远古法师塔的时候，看到的那些人都是规规矩矩的。一直到他亲眼见识到，他才意识到，这应该就是狗第一次被放出笼子的心态吧？

　　别的不说，远古法师塔之中的规矩是非常严格的。在那里，重重规矩的高压之下，几乎没人敢惹是生非。

　　但是现在，他们是高高在上存在，根本没人敢约束他们。失去了狗链之后，这些曾经的家犬们就都变成了野狗，开始疯狂咬人了。

　　原本，这不关龙一事。

　　原本，龙一也不打算管这事。

　　原本，龙一只是来找兰德尔斯的。

　　但遗憾的是，你们这群小兔崽们自己找上门来送死！那就别怪我不客气了！

　　此时，皇家剧院之中正在上演皇帝最喜欢的剧目。台上的演员也是这个国家最著名的演员，一般他们只会为皇帝演出。而现在，所有的演员都格外卖力，因为台下正坐着三十多个十分恬噪的观众。

　　毫无意外，他们来自远古法师塔。

　　一早晨他们就来到剧院，点名要看演出，剧院的负责人哪里敢怠慢？赶忙将所有工作人员全部喊来，紧急开演——这种事哪怕是皇帝都没有做过，毕竟连皇帝都是十分尊重艺术家的。

　　但是下面这群人从开眼开始就超超闹闹，一会儿大声喊剧本烂，一会儿又喊演员表演的不到位。总之在他们的眼中，这场演出根本一无是处！

　　剧院的负责人一开始还解释一下，但是很快他就发现，这些人根本就不想听解释，他们只是来找麻烦的。所以当他们再次叫骂的时候，剧院的负责人也没有说什么，只是默默的笑笑而已。

　　他这一笑不要紧，一个人立刻大骂起来，声称是看不起他了。然后一群人围着剧院负责人就是一顿猛揍。拳打脚踢之间，尽管没有使用任何法术，但是三十多人打一个根本没有任何实力的人，结果可想而知，剧院的负责人转眼就被打晕了过去。

　　眼看人被打晕，台上的演出也停了下来，结果这群人又指着台上呼呼喝喝的，要求演出继续。

　　“我说……就算是最没品的小痞子也做不出你们这么没品的事来，身为远古法师塔最底层的可怜虫，跑到这里俩寻求优越感了么？”

　　龙一的声音响起，剧院的后门被打开，然后被重重关闭，龙一缓缓踱步进来。


第0836章 表演吧

　　“什么人！活腻了？”一个脾气最最不好的人直接冲向龙一，抬手就要打龙一的脸。结果还没碰到龙一，他自己的脸就已经和龙一的大脚重重的对撞在一起。身为一个法师，他几乎没有任何防御力，他甚至也没有使用任何法力护体，他本能的以为来人同样好欺负。所有现在的结果就是，他的脸整个都被踹碎了，脖子也在瞬间被踹断，整个人在空中旋转了几圈合资后重重的落在了地上，再也没有爬起来。

　　这个举动让所有人都愣住了，因为他们没想到在这里竟然还有人敢和他们叫板！

　　“呵呵，果然是活腻了！”一个应该是头目的人冷笑了一声，反而坐在了椅子上。同时不耐烦的挥挥手，说：“赶紧解决了这个傻子，别耽误我们看表演。”

　　立刻就有两人狞笑着冲了出去。

　　但是他的屁股还没坐稳当，刚刚冲出去的那两个人就一前一后的飞了回来。正好落在他的前方，他们的胸口上都带着一个巨大的脚印，甚至已经被踹塌了，而人更是已经失去了呼吸和心跳。

　　“这里可不是远古法师塔，这种程度伤在远古法师塔之中也许不算什么，但是在这里，可是会致命的。”

　　龙一的声音从后面传了过来。此时那个为首之人心中却是一惊，因为对方显然对远古法师塔十分了解。

　　“你究竟是谁！”他转过头来看着龙一，但是因为剧场昏暗的灯光，他根本看不清来人。

　　“你猜！”

　　唰！

　　宇宙石大剑出现，光芒照亮了龙一的脸。

　　“龙一！是龙一！”

　　一个眼尖的人认出了龙一。

　　“不错，是我，现在你们知道究竟是谁活腻歪了吧？”龙一咧嘴笑道，露出一副森森的白牙。

　　“别怕！他只有一个人！我们有三十个！集合法术共鸣！灭了他！”

　　铛！

　　那人的话刚刚说完，一根水晶龙枪已经从他的胸口刺入，将他死死的钉在了地上。炽热的晶体瞬间将他的伤口封闭，甚至连一丝血液都没有流出。

　　“如果人数有用的话，艾尔玛那个老混蛋还用得着如此费尽心机控制这些小国？”龙一不断掷出水晶龙枪，四散奔逃的人不断被钉在地上，墙上，甚至是天花板上。有些人钉得不结实，还被钉下了第二根！

　　“求求你……我们……我们不是故意的……”

　　为首那人痛苦的说道，炽热的水晶炙烤着他，尽管并未伤及他的要害，但是阵阵焦糊伴随着肉香让他明白，如果不能挣脱，他早晚都会死的！

　　此时剧院的老板却已经醒来，他根本不知道发生了什么，只看到刚刚群殴自己的那些人竟然被钉在那里无法动弹。

　　“这样吧，我给你们一个活命的机会。”龙一突然笑了，然后对剧院老板招招手，剧院老板虽然不明白发生了什么，他却明白，这个新出现的人更加强势，自己根本不敢忤逆。

　　“还有你们，也别演了！开灯！下来！”龙一喊道。

　　剧场的灯被打开，演员们纷纷走下来。

　　“瞧，这群人刚刚还在侮辱你们。但是他们现在却在祈求我的原谅，但说实话，我更想把这个权力交给你你们。他们刚刚不是说你们的表演的不好看么？现在轮到他们表演了，如果你们认为他们表演的好看的话，就用这个打碎水晶救他们出来。”

　　说着，龙一留下了一柄小小的水晶锤，交给了一旁的剧院老板。

　　“记住啊，你们的命只有半个小时，半个小时之后这些水晶就会爆炸。所以，赶快表演哦。”

　　说完这些，龙一竟然径直离开了。

　　剧院大门重重的关闭，龙一不见踪影，鼻青脸肿，满脸是血的剧院老板手中握着水晶锤，扫视着每一个人。

　　“放了我们，今天的事情及当没发生过。”

　　远古法师塔为首之人低声说道。

　　然而剧院负责人却笑了笑，吐出嘴里一口血沫，说道：“来吧，你们谁先表演？”

　　那人一听，顿时心里咯噔一下，他随即破口大骂道：“你不会真的以为他能救你们一辈子吧！如果我们死了！你们这个剧院也别想好！你们都要死！”

　　而剧院老板却笑得更开心了，不但是剧院老板，连所有的演员还有员工们也都哄堂大笑起来：“无论在我们身上发生什么事，那都已经轮不到你们操心了，知道为什么？因为你们已经死了！现在，还有二十五分钟！”

　　此时为首之人还想说什么，另外一个人却大喊起来：“我来表演！我来表演！”

　　当出现第一个打头的，更多的人都乱糟糟的喊了起来，谁都想第一个表演。谁都不想死，伤口处的灼痛时刻刺激着他们。

　　“都给我住口！表演也是我先来！”为首那人吼道。可是在这生死关头，谁会听他的？每一个人都乱糟糟的表演起节目来。而剧场的所有人都在安静的看着，一个节目接着一个节目，而观众们的脸上也越来越冰冷。

　　一些胆小的人哭了起来，甚至还有喊妈妈的。因为每个人都知道，根本就不会有人救他们下来！

　　“享受吧，绅士们，这是你们用生命奉上的伟大表演！”

　　轰！

　　所有晶体轰然爆炸成一团团火球，每一个人都从内部被炸碎，烧成灰。

　　剧场的老板将水晶锤收进自己的私人空间，对所有人说：“赶快回家吧，这里我来处理。”

　　不过所有人都摇摇头，只要有远古法师塔的人在，无论去哪里都不安全，还不如在这有个照应。

　　“也好，大家就都在这吧，你们谁去通知一下城防……呵呵，哪还有城防了，你们去通知一下远古法师塔的人，叫他们来收尸吧。”

　　老板长出了一口气，事情已经这样，剩下的就只能听天由命了。

　　不过此时在剧场外，龙一却露出了笑容。

　　这不过才是刚刚开始而已。

　　堂堂远古法师塔，在短短时间内被人团灭了两次。一次三人，一次竟然是三十人，这绝对是当面扇脸的行为。这件事在短时间内被报告上去，否则这个星球事物的人一开始勃然大怒，立刻决定集合所有力量为死去的兄弟们报仇。但是当龙一的名字出现在他的桌子上之后，所有行动都立刻被暂停下来。

　　这个名字在整个位面，哪怕是在远古法师塔之中的意义都是一样的。

　　那就是不好惹。

　　事实上，底层的权限不够的人远古法师塔居民根本不知道，远古法师塔之所以要控制这个位面，有很大一部分原因就是为了对付龙一。这件事虽然并没有得到上头的正式确认，但是基本所有人都已经心知肚明。

　　按理说，这些人在控制了这个国家之后，应该立刻着手组建完全在他们掌控之下的军队。但是正如龙一所想的一样，这群突然被松开了狗链子的家伙还么自由够，怎么可能这么快就让一切步入正轨？而他们的管理者也同样如此，原本在远古法师塔之中根本是一群什么都算不上的家伙，而来到这里之后竟然直接就过上了皇帝生活！

　　于是，在各种睁一只眼闭一只眼的基础上，整个星球的远古法师塔从属军队建设就一直没有展开。

　　而现在龙一竟然提前找上门来，他们一时间根本没有任何合适的办法来对付龙一！

　　“怎么办？”

　　这里原本是皇帝的书房，而现在已经变成了远古法师塔的会议室，十三人环绕在庞大的书桌周围，一个个眉头紧皱。此时他们脑子里面想的根本不是怎么对付龙一，而是想着如何离开这个鬼地方。

　　对付龙一？

　　开玩笑！龙一如果是那么好对付的还轮得着自己在这里费劲么？他们来这里是为了享受的，而不是为了送命。可是离开这里能去哪？远古法师塔？抱歉，他们离开之前根本没人告诉过他们远古法师塔究竟在哪，所有命令都是派遣使者来下达。

　　去别的星球？每一颗稍微像样点的星球都已经被远古法师塔派遣了人，如果自己狼狈的逃过去，那这辈子就算是毁了！

　　“干脆，召集所有远古法师塔的法师进入皇城，说不定他看到我们人多，就会知难而退了。”一人突然说道。

　　“区区两百人，而且还只是刚刚成为圣域法师的两百人，能吓退龙一么？”另外一人摇头说道。

　　“那么你说个办法出来！”被反驳的人拍着桌子吼道。

　　“别吵！”坐在中间的人大吼一声，两人顿时闭嘴。

　　“不过就是区区龙一自己，就把你们吓成这个样子。如果他真的带着一支军队来，你们会不会当场被吓死？”那人继续吼道。所有人都低下头，尽管没说什么，但他们都明白，如果龙一真的带来一支军队，这场会议就已经没有任何存在的必要了，他们所有人都绝对会在第一时间内去逃命。

　　“对皇城进行封锁，任何人不得进出。同时立刻通知所有我们的人返回皇城，但是不要透露任何关于龙一的消息。”那人说，然后他额有些无奈的长出一口气“接下来，就看龙一想做什么吧。”

　　众人几乎都同时在心中叹了一口气，是的，面对龙一，他们根本不敢主动进攻。唯一能做的就是被动防守，耐心等待龙一出招而已。

　　而龙一现在却在他们每个人都完全想不到的地方。

　　他们楼上。


第0837章 无处可逃

　　皇帝书房的楼上是皇帝的私人会客室，这里是极为机密的，在整个皇室之中知道这里存在的人也不多，更别说这些刚刚进来没多久的远古法师塔的人额。

　　“这么说，对于我杀光他们的做法，您是支持的？”龙一端起面前精致的茶杯，想对面的皇帝问道。

　　“我巴不得他们现在就死光！”皇帝咬牙切齿的说道。

　　身为一个小国的皇帝，他一直都奉行着不与人为敌的做法。因为在大国之间的游戏中，任何选边站队的做法都会有可能给自己带来灭顶之灾。可是自从远古法师塔的这群人入驻之后，事情立刻不同了。他们不但强行将自己的国家推向了当今位面最大的两个帝国的对立面，也更是将自己推向了整个位面最强者——龙一的对立面。

　　这让皇帝每天都不能安心。

　　和这些比起来，他们在自己帝国之中做出的那些小混混一样的行为反而都不算什么了。

　　而现在，龙一突然出现，而且还告诉自己，他刚刚杀了三十多个远古法师塔的人。皇帝第一反应不是紧张，而是松了一口气。很明显，龙一很清楚他的真正敌人是谁。

　　“其实现在我只有几个小问题。”龙一说，“真正站在我对面的人有多少，而又有多少人敢得罪远古法师塔的？”

　　皇帝想了想说：“没人愿意站在你的对立面，但是也没人敢得罪远古法师塔。”

　　龙一笑了：“这意思是说，无论我做出任何事情来，其实都根本没人敢过问，对吧。”

　　皇帝点点头：“就是这个意思。”

　　龙一起身，仔细想了想，然后说：“如果想要离开这个星球，有多少种方式？”

　　皇帝立刻说：“我们国家虽然小，但是传送门和空港都很齐全。”

　　龙一问道：“那么如何要让这些东西在同一天内全部失效呢？”

　　皇帝也站了起来，皱眉思索了一阵：“除非我命令他们从内部破坏……”

　　“不！”龙一打断了他，“是龙一的间谍，从内部破坏了它们。”

　　皇帝立刻就明白了龙一的意思，说：“请给我半天的时间，我里安排！”

　　然后点点头，然后低头看了看下方：“他们的会议也开得差不多了，看样子应该是决定将所有人都召回到这皇城之中去，那我也要抓紧时间去准备一下。至于陛下您，就在这段时间内想一个合适的理由吧，毕竟派遣到您国家的远古法师塔驻军全部死光，这种事无论如何都一定会被迁怒的。”

　　龙一离开，皇帝却满眼放光。不知道为何，他心中反而高兴起来。他虽然畏惧远古法师塔，但是他似乎更加畏惧龙一。毕竟远古法师塔看上去十分遥远，而且远古法师塔的那些驻军的所作所为也非常让人看不起。倒是龙一，从他的名字出现在这个位面开始就从未有过任何败绩，而且每一次都会给敌人以致命的打击。对于这样一个人，是绝对不能以常理来衡量的。

　　命令被传达出去，所有远古法师塔成员都立刻动身前往皇城。他们并不清楚究竟发生了什么，只知道命令是不容置疑的。

　　一直到他们抵达驻军营地，他们还不清楚到底是怎么回事。这个驻军营地是曾经的皇家卫队所在，当初的皇家卫队一千多人在这里驻扎。这里几乎有整个帝国最豪华的训练设施，但是远古法师塔的人们却没在这里停留超过半天，然后就开始去城里享受了。现在他们返回这里，反而还有些不适应。

　　一些人嘻嘻哈哈的交换着自己在不同城市的见闻，另外一些人在炫耀自己多么强势，欺负了多少多少人。而另外一些人则掏出大批的特产来分享给自己的朋友——当然，这些东西必然都没花钱。

　　热烈的气氛一直持续到皇城驻军出现为止。

　　按理说皇城一共有一百名驻军，但此时在现场的只有六十多人，而且他们的脸上还带着强烈的不安。一些上相熟的人过去攀谈，结果那些人也都顾左右而言他，这让所有人都感到奇怪。

　　没过多久，拥有更高权限的十三人终于乘坐小型飞艇来到。

　　没有慷慨激昂的演讲，也没有任何例行说辞，他们只说了一句话，现场的气氛就立刻降到了冰点。

　　“龙一就在这皇城之中，他已经杀了三十七人。”

　　这句话声音不大，但是如同在每个人的胸口完成了一次重击，众人全部都惊讶的说不出话来。

　　“大师，您说的龙一，就是那个龙一么？”

　　一个人问道。

　　“是的，我说的龙一，就是你们头脑之中想象的那个龙一。”

　　所有人都安静了下来，因为龙一来了，这意味着在每个人心中都遥不可及的事情竟突然降临在他们的身上！

　　“龙一尽管在这里，但你们也无需担心。因为这里只有龙一自己一人，之前龙一不过是通过极为卑劣的手段暗中行刺所以才侥幸击杀了我们的同胞。但是现在，我们都在这里，我们将会团结一致，不给龙一任何可乘之机！”

　　发言慷慨激昂，但是下方回应者寥寥。身为远古法师塔的居民，他们十分清楚龙一的能耐。那种绝对的强势，在整个远古法师塔之中甚至连最强的守护者都不是他的对手，更何况他们只是一群权限卑微的底层居民？说实话，欺负欺负这些普通地面人也就算了，真正让他们站在龙一面前，能够站稳都已经可以算是英雄好汉！

　　那十三人也已经看出了在场众人兴致低落，他们知道，这群刚刚还沉浸在欺负人快乐之中的人们此时有些难以适应这突如其来的变化。所以他们也就简单的布置了一些任务，然后就离开了现场。当他们离开之后，现场立刻就炸锅了。

　　“你们这群混蛋！刚才怎么不告诉我们？”

　　“这……是上面要求保密的。”

　　“我们不是好朋友么？这种送死的事情你也对我保密？”

　　“你怕什么？我不也在这么？”

　　“混蛋！你这是跑不了！我可没在这里！”

　　抱怨声，指责声，吵架声，甚至还有人大打出手。

　　此时甚至根本没人负责维持秩序，因为此时在他们心中只有一个想法：死定了！

　　不但是他们，高权限的十三人此时也是这个想法。原本他们还以为凭借人数应该可以坚持一下，但是当这些人来到之后他们就明白，自己这是想的太美好了。不过，他们也并非没有后手。此时他们已经安排人下去紧急准备传送门离开。尽管这里的传送门并不能直接返回远古法师塔，但只要离开这里必然就安全了。他们只是小人物，龙一绝对不会浪费时间和精力去追杀他们的。

　　但是很快消息传来，皇城之中所有的传送门都突然被损毁，修复传送门需要从别的星球进口物资，而这至少需要一个月的时间！

　　损毁传送门？这还用问么？这必然是龙一做的！

　　“飞船呢？”所有人都将希望寄托在飞船上。

　　“飞船……”负责联络飞船的法师都快哭了。

　　“快说！”

　　“所有能够停泊大型飞船的空港也全部出现故障，大型飞船无法降落，有人冒充飞船管理人员，给所有大型飞船发布消息，禁止一切大型飞船靠近星球，此时空港之中只有本地飞船可用。”

　　噗通，原本还站着的几个法师颓然坐在椅子上。

　　“我们，被困在这了。”一个人喃喃的说。

　　“或者我们投降？”另外一人突然说。

　　几乎同时所有人的眼睛都亮了起来。

　　因为他们几乎都想到，如果在遇到龙一的时候，只要双手背在身后，不对龙一表现出任何敌意来，龙一也绝对不会攻击你。

　　“不行！”为首之人吼道，“如果我们现在投降，在远古法师塔之中将再也没有我们的位置。你难道愿意在最底层成为劳工么？”

　　众人听到这番话，顿时浑身一震哆嗦。在远古法师塔之中，最底层的人生活是极为艰苦和枯燥的。他们每天的生活就是吃饭，睡觉和工作，几乎没有任何娱乐和发泄的时间。这是为什么那些人一旦失去了狗链子立刻就会变得如此疯狂。

　　“或者……我们可以舍弃远古法师塔的身份？”另外一人小声说道。

　　舍弃远古法师塔的身份？成为一个地面人？

　　感觉上，这也没什么不好。

　　只是，现在还来得及么？

　　“哎，走一步算一步吧！”

　　时间一天天的过去，军营之中凝重的气氛不但没有随着时间的推移而散去。反而越发失控。几乎每天都会出现内部争斗，甚至大打出手。渐渐的他们竟然出现了两个不同的派系。

　　一方面主和，要求投降，因为龙一有过背手不杀的先例，所以他们决定见到龙一之后立刻投降。但另外一些人却认为这样太过于丢人，绝对不能这样说投降就投降，他们决定和龙一拼了，哪怕是死也不能死的太窝囊。

　　大部分人都加入了投降派，而依然有三十多人决定和龙一拼了。双方每天都会发生争执，争取将更多人拉到自己这边来。但是越争执，双方的立场反而越是坚定。

　　而此时所有人都在猜测，龙一将会以一种怎样的方式出现。

　　却没想到，龙一竟然就这样大咧咧的一路走了进来。


第0838章 我问，你们答。

　　负责巡逻的人看到龙一之后，几乎是用爬的方式冲了回去，他只喊了一嗓子：“龙一来了！”然后就噗通一声直接晕了过去。

　　龙一不禁哑然失笑，原来自己的威慑力已经大到了这种地步？

　　龙一的出现正好制止了一场即将开始的争斗双方已经剑拔弩张，就差动手了。但是当听到龙一的名字之后，所有人的气势都全部消失，哪怕是一开始决定和龙一拼了的那群人也都萎靡下来。

　　龙一缓缓前行，突然一人再也无法忍受这种庞大的压力，转身就要逃走，几乎同时，一柄十米长的巨大水晶长枪从后方带着突破音障的呼啸，将他死死的钉在地上。

　　“别跑。”龙一说出了这两个字，顿时原本还打算逃走的几人都硬生生的止住了身体。

　　“我还是比较讲理的。”龙一看着众人的脸说道，“我想诸位也都曾经在远古法师塔里见过我，也应该知道我的老规矩了。这样咱们今天还是老规矩……”

　　话音未落，已经有人立刻将双手背在了身后，而原本就决定背手投降的人几乎都立刻将手背了过去。

　　“你们可以站在一边，等下我还有问题要问你们，记住，千万别跑。”

　　背手的众人立刻站在龙一指定的位置上，理论上，他们应该安全了。

　　而此时在龙一面前，还有三十多人。他们脸上带着惊恐，甚至连法力都在颤抖。

　　突然，一个人冲了出来，正当所有人都以为他要进攻龙一的时候，他却将飞快的将双手背在身后，然后跑到了一旁的队伍之中去。

　　眼看第一个人安全的离开，立刻从那个队伍之中又跑出来十几个人。

　　最终，龙一前方还剩下十五人。

　　“你们还要继续么？”龙一笑着问道。

　　那十五人之中为首之人重重的叹了一口气，然后将手背在了身后：“哎！心不齐啊！”

　　说着，他刚要离开，地下突然冲出无数炽热的水晶长枪，将前方十五个人全部高高刺穿！

　　“你！”

　　那人挣扎着，指着龙一，眼中满是不敢置信。

　　“显然，就算是背过手去，你也并非是因为畏惧，而仅仅只是因为没人响应你。我看出你眼中的可惜，如果是以前我倒是可以放你走，看着你挣扎，但是现在我只是感觉你很麻烦。”

　　龙一冷笑着，晶体爆炸出炽热烈焰，将面前十五人全部摧毁。

　　就在烈焰之中龙一走向一旁已经投降的众人。

　　“现在，我来问问题，你们回答。”

　　龙一感觉自己就像是电影之中的大反派一样，而那些混蛋们此时反而看上去是被欺负的一方。在惊恐之中，龙一得到了不少有用的信息，当然碍于身份的限制，这些信息就算是有用也十分有限。

　　果然，最终还是要去找那些高权限的家伙们啊。

　　“你们表现的很好，也很配合。所以我给你们活下去的机会，但是为了保证你们不会在背后给我捣乱，必须要暂时剥夺你们施法的能力！”

　　龙一会很多剥夺施法能力的法术，这些法术通常并不会很容易起效，但是在场的众人根本不敢抵抗。很快，这里所有曾经强大的法师们都已经和普通人无异！

　　做完这一切，龙一便立刻离开了。而正当这群人送了一口气的时候，从外面却涌进来一群人。

　　他们之中有被迫失业的士兵，有被人欺负了女儿的父亲，有被抢夺的财物的商贩。而他们所要做的只有一件事。

　　复仇。

　　“完了。”

　　这是被愤怒的民众包围之后，所有人心中最后的想法。

　　皇帝的后花园此时已经被法术彻底铲平，十三个强大的法师将这里变成了一座威力无穷的法阵。这是集合了他们所有人所有智慧的结晶，隔绝能量攻击的同时还能进行猛烈的法术反击！

　　他们坚信，哪怕是龙一在这里也绝对没有办法对付他们！

　　然后，龙一就出现了。

　　事实上如此规模宏大的法术哪怕是龙一想不注意到也不行。

　　站在法阵边缘，面对法阵之中十三个故作镇定的法师，龙一感觉有些好笑。

　　“喂，咱别这么敌对行么？其实你们只用背手站好就行了。”龙一微笑说道。

　　“是么？那为什么外面那些人会被活活打死！”一个法师喊道。

　　“瞧，我说了我不杀他们，我真的没动手。可是他们平时惹出的事情太多，我总不能挡着那些想要复仇普通人吧？”龙一说。

　　“阴险！”

　　“听你这么一说，我都有些不好意思了，我长这么大一直都是用拳头说话的，你夸我一句阴险我甚至都有些飘飘欲仙的感觉了，你这不是换着花样的夸我聪明么？”龙一笑着，抬手试验了一下法阵生成的护盾。结果那护盾立刻弹出惊人的法术，将龙一的手轰开。

　　“啧啧，不愧是十三人联手布置的法阵，威力真不小。”龙一低头看了看自己被轰碎的袖子，“那么我这就当是你们的开战宣言了。”

　　一句话，所有人都紧张了起来，这意味着已经没有回头路。

　　“等一下！我们并未招惹你！你为什么要与我们为敌？”一个人突然喊道。

　　“你们敢说你们完全不知道在这里做什么？”龙一反问道。

　　“我们知道……但那都是来自艾尔玛大师的命令，并不是我们主动要求的。事实上，一旦开战，我们肯定会远远的躲开你，我么根本就不可能是你的对手。”

　　“说的好像很有道理的样子。”龙一点点头，“所以，你们的意思是我就这样不管你们，让你们一点点的积攒实力，最终联合起来对付我么？”

　　龙一又向前靠近了几步，脸几乎都碰到了外围，看着法阵内的几个人，一字一句的说：“别这么蠢了，你们既然选择来到这里，就已经把自己放在了我的对立面上，所以嘛，现在你们最好全力以赴。因为一旦我突破了你你们这个法阵，那就是你们的死期。”

　　终于一个人受不了，破口大骂：“龙一你算是个什么东西！不过是凭运气赢了几次就以为是个人物了？我们十三个人联合设置的法阵，无论是天空还是地下都没有任何死角，不服你就来突破试试！”

　　听到那人叫骂，龙一哈哈大笑起来，他盯着那人说：“如果这是我以前的性格，我肯定在周围设置上第二层隔绝法阵，将你们困死在这里，等着你们耗尽水、食物之后等你们苦苦哀求我求我的原谅，而我将会看着你们因为食物而大打出手，甚至不得不为了填饱肚子而吃自己的同类。”

　　龙一的这番描述十分惊悚，哪怕只是听听，法阵之中的十三个人都感觉一阵毛骨悚人。

　　“但！我不会这样做的。”龙一带着微笑，话锋一转，“因为我的时间不多，哪怕是我真的有时间我也绝对不会浪费在你们这些无名小卒的身上。所以，我会用最快的速度解决掉你们。”

　　被人称作无名小卒，这群刚刚才开始自我膨胀起来人们终于有些怒了。

　　“如果你认为能够打破我们的法阵的话，你大可以试试，我们的法阵将会反弹所有你的攻击，哪怕是你最引以为傲的规则也休想起效！”

　　为首的那人大声吼道。

　　“问题是……”龙一伸出手，将手轻轻的按在法阵表面，突然，一根手指竟然穿入法阵内部，“问题是，谁说过要打破你们的法阵了？”

　　在是三双惊悚的眼睛的注视之下，龙一竟然就这样穿过了这法阵！

　　“如果你们弄了一个隔绝法术的法阵把我关在了里面，我也许就没什么办法了，但是你们却把自己关在了这里，这让我正好想到了一个很久之前就学会的小技巧。”

　　无视者。

　　这是龙一还在星界角斗场的时候从一个人那里学会的技巧，这技巧会让自己暂时无视各种法术效果。当然，究竟能够无视多强的法术效果还是要看施法者的实力。

　　而显然，面前这十三人就算是加在一起，也不如龙一自己，所以他轻易的就无视了这个法阵。

　　当然，这个法术的消耗并不低，因为这个法术的作用原理是利用法力来替代自己受到影响。但龙一恰好并不缺少法力。

　　所以，当龙一站在这里的时候，每个人都吓傻了。

　　“好了，现在我进来了，让我们继续之前的话题吧。”

　　“跟他拼了！”

　　“弄死他艾尔玛大师一定会重重的奖赏我们！”

　　“弄死他！”

　　十三人疯了一般疯狂发动法术攻击，他们完全没有想到自己最引以为傲的法阵竟然没能挡住，此时他们已经没有了任何退路，唯有孤注一掷。

　　漫天的法术带着震颤和炫光照亮了周围的一切，而此时被紧急召回的皇家卫队正紧张的藏在周围。皇帝就站在这些人之中，他相信龙一肯定能赢。但是他必须也要为万一做好准备，万一龙一没能赢……

　　爆炸轰鸣之中，原本无比坚固的法阵突然破碎了一个角落，紧接着一个人影高高飞起。那正是十三人之一，他一边快速飞行，一边叫骂道：“妈的！老子才不陪着你们送死！然你们和龙一干脆一起掉好了！”

　　然而正说着，一根十米长的巨大水晶龙枪竟然带着啸叫直接钉进了他的胸口。而在那之后，水晶龙枪扯着他高速坠地，铛的一声落在了法阵前方。

　　他整个人被定在半空中，任凭如何挣扎都无法移动分毫，龙枪上传来的恐怖热量让他痛苦万分，而最重要的是，他此时竟然感觉一丝法力都无法施展出来！

　　有了第一个，就有第二个，又有一个人从缺口冲了出来，这一次他还没等起飞，一根水晶龙枪已经从空中落下，将他死死的钉在地上。

　　此时他才注意到，在天上正悬浮着一个女孩，通体如同水晶一般透明，而这水晶龙枪就是她发射出来的！


第0839章 困兽

　　这女孩自然是灵灵，在龙一进入法阵之前他就偷偷的让灵灵停留在那里，时刻盯着只要有任何人从里面逃出来，立刻就是一根龙枪将他钉在地上。

　　当两人被钉在了地上之后，此时法阵之中剩余的众人也都意识到，龙一可不是没有任何准备而来的。

　　“怎么样，是不是感觉特别绝望？特别无力？”龙一调侃道。

　　他此时距离法阵缺口还很远，但却已经没人敢继续从那里逃走，因为已经有两个人证明了，逃走不是一个好主意。

　　但是……如果所有人同时打破法阵呢？龙一虽然强，灵灵虽然强，但是他能同时攻击十一个人么？显然，不能。

　　众人相互交换着眼神，此时龙一却抬腿，朝着那个缺口走去，然后站在了那个缺口附近，抬手竟然将那个缺口给补上了！

　　顿时所有人心中一惊，因为这个法阵就在龙一加入的瞬间不再属于他们自己了。而最重要的是，一股极为强势的规则正在整个法阵之中蔓延，渐渐地，整个法阵竟然彻底脱离了他们的掌控！龙一竟然就在他们的眼皮底下抢走了他们的法阵！

　　该死！

　　简直该死！

　　这个法阵是集合了十三个人的全部力量建成的，但是控制这个法阵却并不需要十三个人的力量。

　　一群人立刻试图冲破法阵，但是恐怖的伤害反弹立刻让他们所有的挣扎都失去了意义。一群人灰头土脸，甚至有人负伤了。

　　“好了，我想现在我们应该能好好说说话了吧？”

　　十一人面如死灰，他们完全没想到，竟然会是这个结局。

　　“你想知道什么？”为首那人问道。

　　“你们都知道什么？”龙一反问道。

　　显然龙一不会问任何具体问题，他要让这些人自己说，这绝对会比自己问要收获更多。

　　龙一的这个问题让所有人都有些茫然，几乎没人答话。

　　“这样吧，十一个人，不怕死的站在那边，剩下的人依次来我面前告诉我你们都知道什么。”

　　这是老师点名依次回答问题么？一些人产生了这个幻觉，但是这原本有些好笑的场景却并不好笑，相反，他还是致命的。

　　没人想死。

　　龙一干脆从私人空间弄了一把椅子坐在那里。

　　“好了，从你先开始吧。”

　　龙一随意的抬手指了一个人，那人硬着头皮走了过来。

　　“说说看，你都知道什么？”龙一脸上带着友善的笑容。

　　“我……”那人本能想说什么都不知道，但是转念又一想，这句话极有可能会让自己没命，所以他干脆把自己知道的有关远古法师塔以及龙一的事情都说了一些。

　　而他特地提到，远古法师塔的主人艾尔玛和从前不同了。

　　高大，强壮。这两个词让龙一提起了兴趣。显然艾尔玛在失去了龙一和艾琳的帮助之后想到了新的办法来提升自己的实力。

　　“不错，下一个。”

　　龙一对另外一人挥挥手。

　　那人看着龙一冷哼了一声：“我什么都不知道。”

　　“不知道？”龙一确认了一遍。

　　“不知道！”那人似乎是感觉龙一的脾气挺好，又提高了嗓门。

　　下一刻，龙一抓住他的脖子一个转身，他直接飞出法阵，而下一刻，一柄炽热的水晶龙枪从天空落下，铛的一声将他钉在了地上。

　　“下一个。”龙一继续对后面的人招手。

　　第一个回答的了问题的人此时不禁一身冷汗，因为他差点也说了‘不知道’三个字。而龙一根本不多问，竟然直接丢出去钉在地上！

　　法阵并不隔音，外面还有三个不断惨呼的人。有了这些鲜活的例子，后面的人立刻就明白，‘不知道’这三个字是无论如何都不能说的。

　　无论自己知道的是多还是少，说上一些龙一就不会为难他们。事实上他们根本就不知道前面的人都说过了什么，因为龙一让他们将声音压低，所以每个人说得内容是不是机密也根本没人知道。

　　很快，十个人全部说了一遍。

　　“很好，我十分感谢你们的配合，那么天色也不早了，我就先离开了，诸位再见。”

　　说着，龙一再次穿过法阵离开了这里。

　　十个人看着龙一远去，顿时感觉浑身一阵轻松。他们竟然活了下来，这简直如同梦幻一般！不是说只要和龙一作对的人最终都没有任何好下场么？这么看来龙一也不是那么吓人才对。

　　“我们接下来怎么办？”一人对为首之人问道。

　　“还能怎么办，等使者来，我们立刻将这里的事情报告上去，让艾尔玛大师派遣更多更强的战士来把我们还回去。妈的！龙一这个混蛋！今天的仇我一定会报的！”

　　为首那人愤恨的说道。

　　“我要让他不得好死！”另外一人也低声吼道。

　　此时，皇帝却带着皇家卫队出现在周围。

　　“大师们，你们没事吧！”皇帝远远的问道。

　　“我们没事！你们躲远点！”一个远古法师塔的大师喊道。

　　但是皇帝去没有走开，而是来到法阵近前。

　　“那可不行啊，刚刚龙一离开的时候，将解除法阵的符文留了我，如果我们躲远点，就没有办法帮助大师们解除法阵了！”

　　说着，皇帝抬起了自己的左手，果然一个符文闪闪发光。

　　众人这才意识到，尽管龙一已经离开，但是这个法阵依然不在他们的控制之中！

　　“那你还在等什么，赶快给我们打开法阵！”为首的大师命令道。

　　“是的是的，我这就给你们打开。”皇帝面带笑容，手即将贴在法阵上，但是在最后一刻，他的手却缩了回去。

　　“你在等什么？”为首的大师眉头紧皱，不悦的说道。

　　“其实我只有一个问题想问诸位大师们。”皇帝的脸上依然带着笑容。

　　“你问！”为首的大师此时尽管并未爆发，但是他心中已经暗暗决定，一旦自己离开，他立刻就要击杀这个敢和自己讨价还价的混蛋！

　　皇帝脸上的笑容渐渐消失，举起自己带着符文的手，问道：“你们让我帮你们出来，究竟是以来自远古法师塔的大师们的身份命令我呢？还是以我的子民的身份请求你们皇帝的帮助呢？”

　　当皇帝这番话说出，法阵之中这十个人全都爆发了。

　　“你敢耍弄远古法师塔的大师！”

　　“你获得不耐烦了？”

　　“即便是没有你符文，这个法阵也会自己消失！到时候我们倒是想看看你打算用什么身份来面对我们！”

　　面对威胁，皇帝却举起了他的另外一只手，说：“这是龙一留给我的第二个符文。如果我将这个符文拍在你们的法阵上，那么就在下一刻，这个法阵立刻就会从内部引爆。而我为了保证爆炸的效果，还特地将我的一千皇家卫队成员全部叫了过来，龙一向我保证过，这爆炸威力绝对不会让我失望的。”

　　说道这里，皇帝看着自己的双手，十分为难的说：“真为难啊，你们说，我选择哪个好呢？”

　　说着，皇帝竟然尝试着将带有毁灭符文的手靠近法阵，法阵内部的法力顿时一阵混乱，这种混乱的威力极大，甚至连内部那些大师们也都感觉到这种震动。

　　这不是单纯的口头威胁！这是真的！

　　此时，一千皇家卫队成员的眼神都充满了幸灾乐祸。当这群远古法师塔来的大师来到帝国的时候，他们呼呼喝喝的不将任何人放在眼里，他们驱逐所有隶属于皇帝的武力，把持了帝国的所有事务。但其实每个人都知道，这群所谓的大师们除了自身法术强度比较高之外，根本就一无是处。他们从未有过处理过任何国家事务的经验，一切都被他们弄的一团糟，而最重要的是，莫名的骄傲让他们根本不听任何人的劝告，稍有不顺心的地就会立刻招来辱骂和责罚。

　　这些所谓的大师是这样，而那些普通远古法师塔的成员就更加不堪了。自从他们来到，全国各地只要有出现他们的地方就会不断有各种民众抱怨的报告出来。

　　可以说帝国上下，上至皇帝，下至居民，没人能够忍受他们。

　　而就在不久之前，那些普通的远古法师塔成员刚刚被愤怒的民众们打死，现在只剩下了这些人。

　　终于，这群来自远古法师塔的所谓大师们看出了每个人眼中的敌意绝对不是在开玩笑。也许正如皇帝所说的一样，还没等到法阵消失，他也许就会引爆！

　　“等一下！我明白了！”为首的大师举起了双手，低下了头。“伟大的皇帝陛下！请您放我们出去！我们向您保证，今天发生的一切都将会消失在历史之中，没人会再次记起！”

　　有了第一个榜样，其余的大师也都地下头去，形势所迫，他们不得不低头。

　　但是在他们的心中，他们都暗暗记住了这一刻。等到他们返回法师塔……不！根本不用返回法师塔！当他们从这个法阵之中离开之后，他们立刻就会发动最强的进攻，他们会将皇城变成废墟，所有能说话的生物全部都会被击杀！没人能够把今天发生的事情说出去！

　　皇帝看着里面的人，却将双手背在了身后：“我的子民，可不是这样和我说话的！”

　　“你想怎样！”为首的大师从齿缝之中挤出这四个字来。

　　“想要恳求你的皇帝，就最好像是一个合格的子民那样。”皇帝高高的仰起头来。

　　“跪下！”皇家卫队长一声大喝。

　　“跪下！跪下！跪下！”整个皇家卫队齐声爆喝，声音震耳欲聋。

　　十个来自远古法师塔的大师感觉自己马上就要被气炸了，竟然让他们这群身份高贵的大师下跪？这是疯了？

　　跪，还是不跪？

　　这几乎等同于另外一个问题。

　　死，还是不死。

　　噗通，为首的大师跪了下去。

　　然后，一个接着一个，全都跪了下去。

　　“陛下，请放我们出去！”


第0840章 进攻手段

　　为首的大师强行压抑住内心暴怒，脸上尽可能的平和，但是额头的青筋以及满是血丝的眼珠子却出卖了他的此时的心情。

　　“哈哈哈！原来身为高贵的你们也是如此的怕死啊！我还以为只要有了远古法师塔这个名号，你们就无所畏惧了！”皇帝哈哈大笑起来。

　　此时跪在法阵之中的十个人内心真的非常不是滋味，不久前这个皇帝还在他们身边唯唯诺诺，对他们的命令不敢有半句质疑，而现在情况完全颠倒过来。他们不得不跪倒在皇帝的面前，因为皇帝的手中握着足以杀光他们的关键。

　　没人想死，哪怕是远古法师塔的人也一样。在远古法师塔之中，他们虽然不能说是无名小卒，却也不是了不起的人物，仅仅只是权限比较高而已，其实他们的生活环境甚至还不如这个帝国的中产阶级，为远古法师塔的尊严去死这种事他们是绝对做不出来的。

　　所以，尽管心中的愤怒已经到了极点，但依然没有人说话，他们只是静静的跪着，等待他们自由的那一瞬间，然后一劳永逸的解决掉眼前的所有麻烦。

　　“好啦，看在我心情那么好份上，我不如告诉你们实话吧。”皇帝抬起两只手说道，“其实，我这两只手上的符文都是毁灭符文，根本就没有能够打开法阵的符文！”

　　此言一出，法阵内的十个人都傻眼了。

　　“咦？你们竟然会感到吃惊！这真新鲜，你们对于一些简单的常识究竟是多么匮乏啊。”皇帝摇摇头说道。

　　“其实你们早就应该知道，一旦我放你们出来，凭你们的性格一定会反过来杀光我们，甚至连整个皇城，哦不，我的整个星球都不能幸免于难。所以别说是我，就算是任何人都可能放你们出来的。可即便如此你们还是老老实实的跪倒在我的面前，我应该说你们的天真呢？还是应该说你们幼稚的？”

　　听到皇帝的这番话，一些人面如死灰，而另外一些人则破口大骂，甚至还有人拼命开始进攻法阵，结果被法阵自身反弹的法术炸得遍体鳞伤。

　　“瞧，如果你们从来到我们帝国开始就能像个人样似的，事情未必会变成现在这个样子。”皇帝说着，同时将双手的符文拍在法阵上。顿时整个法阵开始收缩，法力的乱流不受控制四溢喷射，一开始一些人还是在撑起护盾尽力阻挡，但是没多久，他们就再也挡不住了。

　　皇帝没有看下去，而是对身边的皇家卫队长吩咐道：“盯着这里，然后打扫干净。”

　　“是！陛下！”

　　皇家卫队长从未以如此激昂的语气接受过命令，因为再也没有什么比看着远古法师塔的大师们在自己面前挣扎着死去更加大快人心的事情了。

　　龙一已经离开了这个星球，兰德尔斯可能藏在某个角落，也可能早就走了。哪怕他只是躲在皇城之中，想要找到他也无异于大海捞针，龙一现在只能老老实实等着下一次他再次出现的消息。

　　越是想，龙一就越火大，原本一切都是顺顺利利的，找到兰德尔斯，弄到反召唤法术，然后一切就立刻变成想玩就玩，不想玩就走的节奏。但是正因为几个脑残的混蛋导致一切变成了现在这个样子。

　　而最重要的是，那几个脑残混蛋出现在那些星球的唯一目的还是为了对付龙一！

　　这不是扯淡么？

　　其实在一开始，龙一对于远古法师塔的这种操控他国的方式也没有太好的应对方案。但是当他来到这个星球之后他才发现，那些远古法师塔的家伙们简直就是一群猪队友啊！这不是给自己找借口么？

　　龙一立刻改变了计划，既然暂时找不到兰德尔斯，那么不如顺便去搞搞远古法师塔的计划！

　　龙一原本打算先返回圣域帝国去找小梓来帮忙的，但是小蝶却突然醒来了。

　　正在乘坐客运飞船的龙一不得不找个无人角落离开飞船，来到一颗无人星球上，然后将小蝶从私人空间放出来。

　　原本龙一以为首先迎接龙一的将会是铺面而来的热浪，他显然想多了。

　　小蝶还是从前的小蝶，没有任何变化。

　　“感觉如何？”龙一问道。

　　“感觉好极了！”小蝶兴奋的说道。

　　龙一捏了捏小脸蛋，然后奇怪的说：“竟然不烫手。”

　　小蝶疑惑的反问了一句：“为什么会烫手？”

　　龙一理所当然的说：“因为你刚刚吃了一颗恒星啊。”

　　小蝶则更加疑惑了：“你每天都吃牛肉，你也没变成牛呀。”

　　龙一一巴掌拍在自己的脑门上，果然这是经验主义害死人啊。

　　“那么，有什么好消息？”龙一看着小蝶兴奋之极的脸蛋，总感觉她想要炫耀一些什么，干脆直接问道。

　　“其实也没什么太好的消息啦，只是我终于找到了进攻手段而已！”尽管小蝶在话语之中加上了‘而已’二字，但是看上去她可不是而已那么简单。

　　“快来让我见识一下！”龙一说道。

　　“好！看我这一招！日珥攻击！”

　　轰！

　　一团无比炙热的恒星物从小蝶的双手之中喷射出来，横扫脚下的小行星。小行星和日珥接触的部分瞬间被气化，而整个小行星更是被切成了两半！

　　“这攻击手段，还真特别！”龙一感慨着说道。

　　“是吧是吧！我算了算，反正我有很多恒星物质，这样抛射一些出来肯定威力无穷！”

　　龙一无言的点点头，在上层位面不知道如何，至少在这里，一团恒星物质基本意味着可以灼烧一切了。

　　“不过可惜的是现在不能一次性施放太多，如果施放太多的话会失控的，刚刚那些已经是我的极限了。”小蝶有些不满足的说道。

　　“我认为这个级别已经很强了，如果可能的话，我认为你应该降低一些强度。”龙一说。

　　“例如这样？”小蝶抬手弹出了一个核桃大小的恒星物质，这团不大的物质落在岩石表面瞬间爆炸，将地面气化出一个十米的直径的大坑。

　　“恩，例如这样，或者更小一些。”龙一说。

　　然后小蝶弹出花生仁一般大小的恒星物质，这一次只是炸出来一个一米左右的坑。

　　“这样就差不多了。”龙一说。

　　“啊，这样会不会太弱了？”小蝶接连弹出几团花生仁大小的恒星物质，将周围炸得坑坑洼洼，不过却感觉威力不够大似的。

　　“不弱，规模虽然小。但是却没人能够阻挡，尤其是这些法师们，也许能够对付法术，但是他们绝对不会想到，袭击他们的竟然会是纯粹的物理攻击，哈哈哈！”

　　龙一几乎可以想象那些法师们的鬼哭狼嚎了。

　　既然有了小蝶的帮助，那么龙一决定不再浪费时间返回圣域帝国，毕竟如果之前发生事情被远古法师塔获知，那么极有可能自己的计划就不会实现了，所以龙一直奔自己已经挑选好的星球冲去。

　　这是一颗传统的皇权星球，皇帝掌握着整个国家的一切。然而远古法师塔的到来剥夺了皇帝的所有权力，他们解除了原本的军队，一远古法师塔的成员接替了从政治到经济的全部内容。

　　而且不出所料，他们治理的一塌糊涂。任意收税；看心情批准或者驳回各种申请之类的都只能算是小事。而现在，他们竟然要动用全国的工匠为远古法师塔的主人艾尔玛制作一个百米巨大的纯金雕像！

　　工匠们告诉他们这是不可能的，因为纯金太软又太重，别说是整个帝国没有这么多的材料，就算是有也不可能真正制作出来。

　　结果这群远古法师塔的大师们大发雷霆，认为是工匠欺骗他们。于是他们砍了一个又一个工匠的脑袋，最终发现，原来真的不行这才听从某个工匠的建议——先用岩石开凿出来，然后在外面镀上一层纯金。

　　而这样的事情，比比皆是。

　　皇帝愤怒，民众愤怒，但没人敢说半个不字。因为凡是敢说不字的人都已经死了，甚至连皇帝本人也差点被击杀！

　　此时这位皇帝被软禁在自己的寝宫之中不能随意外出，他忠心耿耿的臣子们通过各种方式将外界的消息传进来。不看不要急，这一看皇帝感觉自己快被直接气死了。

　　“这群蠢货！”

　　皇帝一边看，一边破口大骂。但是他极为无奈，他虽然身为皇帝，皇帝的权力却是来自军队。而此时皇帝手中却连一个军人都没有！

　　“那么，你想要夺回权力么？”

　　皇帝被突如其来的声音吓了一跳，却发现是龙一。

　　“龙一？”

　　皇帝不敢相信，这个叱咤风苑的人物竟然会出现在这里？

　　“能够被你第一眼就认出来，我感到十分荣幸。”龙一微微行礼说道。

　　“不不不！能够见到您才是我的荣幸！”皇帝虽然不清楚龙一突然出现在这里要做什么，但是他本能的感觉到，距离自己翻盘的时间不远了。

　　“您太客气了……”龙一继续客套着。

　　“那么……龙一先生您这是……”皇帝不打算浪费时间，他听说过龙一的各种事迹，知道龙一这人如果不是有特别的目的，他是绝对不会到处乱跑的。

　　“因为我看着你好像十分苦闷的样子，正好我路过这里，秉承着我爱管闲事的宗旨，特别来问问你，偶什么想要我帮助的么？”龙一微笑着问道。

　　皇帝顿时感觉自己头发都要竖起来了！

　　没想到，我竟然猜对了！


第0841章 戏耍

　　皇帝一直就猜测，龙一和远古法师塔肯定是有什么矛盾的。毕竟远古法师塔控制着位面之中这些国家有极大的可能就是为了对付圣域帝国和神圣奥法帝国，而这两个帝国背后站着的人就是龙一和艾琳。

　　说实话，不少小国的皇帝对此都已经达成了共识。如果可能的话，他们真的不愿意站在龙一的对立面上。之前发生过的各种事情历历在目，与龙一为敌的下场路人皆知。但是远古法师塔一上来就强势控制了军队，这让任何一个国家的皇帝都没有任何办法。

　　可现在，龙一来了。

　　皇帝叹了一口气，缓缓说道：“您既然来，也应该看到了，我这个皇帝已经名存实亡，整个国家都已经被一群来自远古法师塔的蠢货控制了。老实说，如果他们要是真的认真打造无敌的军队，可能我还能高兴点。只可惜，他们几乎将所有的时间和精力都用来策划如何为艾尔玛打造雕像上了。为首的六个人每天都在研究什么样的雕像更加威武，工匠每天都在不断的修改。而他们所属的三百多人就在整个星球搜刮黄金——虽然我们星球是以黄金出产而闻名，开始用来打造一个百米的黄金带偶像？这根本就是疯了！现在整个星球的人都被强行控制着去开掘新的金矿，以满足黄金的需求。粮食没有人种植，畜牧没人放养，海产没人捕捞。而这群混蛋们反而还说吃不上新鲜的水果食物……”

　　皇帝说着说着自己都快掉泪了，毕竟身为皇帝，看到自己的国家被祸害到这份上，怎能不心疼！

　　“唔，看上去事情远比我想的还要严重啊。”龙一咂咂嘴说。

　　“十分严重！”皇帝说。

　　“好吧，那么我只有一个小问题。”龙一咧嘴微微一笑，“我倒是可以帮你将这群白痴清理干净，只是这样一来，你么可能就要面临来自远古法师塔的怒火了，你敢承担这个责任么？”

　　龙一的这个问题非常现实，因为这几乎就是一个站队的问题了。

　　远古法师塔？还是龙一？

　　“这个责任，我来承担！”皇帝下定了决心。

　　“好的，我就喜欢这样爽快的皇帝。”接下来龙一给皇帝交待了一些注意事项，便离开了皇宫。从头到尾，皇宫外部的远古法师塔警卫都没有发现。

　　“那么，我们怎么开始？”龙一环视四周。

　　“先来放把火怎么样？”小蝶跃跃欲试。

　　“好主意，既然要放火，干脆就是从最显眼的目标开始吧！”

　　龙一指着远方山顶上，那个巨大的已经初具规模的石像说道。

　　为艾尔玛但是建造一个巨大的纯金雕像这是卡贝恩的主意，身为这个星球乃至这个国家的主要负责人，他认为这是让艾尔玛大师高兴的最好手段。毕竟这个国家都已经在他的掌控之中，他认为制造一个雕像也不过就是几天就能完成的任务而已。

　　但是，他高估了这个世界。

　　尽管这个国家拥有伟大的雕塑大师，但并不意味着这些大师能够完成如此巨大的作品，毕竟这些大师的作品通常也不过数米而已。现在让他们完成百米之巨的作品，这根本就是强人所难。

　　但既然这件事是卡贝恩的主意，为了显示他的权威，他自然不可能半途而废。

　　此时，工匠们正在对堆砌好的岩石进行休整。不同于通过法术塑形，这些纯粹手工雕刻要求不能有一点点失误，一旦有失误立刻就要将一块巨石抛弃重来。正是因为如此，所以这种纯粹的手工艺品才显得极为珍贵。

　　卡贝恩正是看中了这点，所以才会策划出这个计划，他相信艾尔玛大师一旦看到了这座完成的纯金雕像一定会高兴，这样自己权限提升就有望了。

　　正因为如此，他每天把自己的大部分的时间都用在盯着雕像的进度上了。

　　此时龙一可不知道在雕像下方的一座小房子里，正是远古法师塔的大头目所在地。他也正在不远处看着这座雕像，工匠忙忙碌碌，脸上没有半点创作的喜悦。一些缘故法师塔的人走来走去，是不是说一些什么，还发出刺耳的笑声，而那些工匠们完全充耳不闻。

　　龙一不太懂艺术，但是他尊重艺术。不过此时，龙一就不得不对那些工匠和艺术家们说声抱歉了。

　　“准备好了么？”龙一在契约里对小蝶问道。

　　“准备好了！”小蝶回答道。

　　龙一将手按在某块岩石上，顿时岩石之力注入，周围的山脉立刻震颤起来！一开始这种震颤还是比较小的。但是随着岩石之力的不断注入，地震的规模越来越大，周围的山石滚落，那些工匠们纷纷从雕像之中撤了出来。

　　一些远古法师塔的人催促工匠回去干活。但是工匠们又不是高端法师，根本没有抵抗这种地震的手段。

　　卡贝恩也跑了出来，大声对周围的人们问道究竟发生了什么，周围人告诉他，这里发生了地震。工匠们不敢继续工作，都退了下来。

　　卡贝恩的脸上全是不满，他无不鄙夷的说：“这些地面人还真娇气，区区的地面震动就能让他们紧张成这个样子？”

　　周围的远古法师塔成员纷纷附和，因为他们基本也都是这样认为的。

　　渐渐的，地震停止，卡贝恩刚要让工匠们继续干活，他却突然注意到天空之中有一个小小的亮点正在缓缓落下。

　　那是什么？

　　卡本恩不解的看着，不但是卡贝恩，其他人也都看到了，那个小小的亮点就是朝着这个方向落下，似乎不是很大，降落的速度也越来越快。

　　“你们去给我撑开护盾！不管那是个什么东西，不能让他伤到我的雕像。”

　　卡贝恩对身边的人吩咐道。

　　立刻就有几个手下飞了过去，在巨大的雕像上方撑开了护盾。

　　然后那光点不断落下，也只是一个光团大小。只是在雕像上空撑开护盾的几个人明显感觉到那光团似乎带来了巨大的热量。这让他们不禁有些吃惊，这么小的光团怎么会有如巨大的热量？最重要的是，这光团下降的速度还不快。

　　当光团来到眼前的时候，那巨大的热量几乎炙烤着天上的那几个人喘不过气来，他们不得不专门为自己打开护盾来隔绝热量，但让他们惊讶但是，隔绝热量的护盾竟然不管用！

　　他们哪里知道，这光团的热量是通过光芒散发出去的，只要还能看见它，就休想隔绝它！

　　转眼几个人的头发都已经焦糊，身上的衣物都发黄变形！

　　别说是他们，连地面上的卡贝恩都已经感觉到了那光团惊人的热量！

　　而他甚至已经猜到这光团想要做什么了！

　　“阻止它！绝对不能让它落在我的雕像上！”卡贝恩吼道。

　　在天空上的几个人原本就已经坚持不住了，但是他们不得不遵从卡贝恩大师的命令坚持在那里，他的皮肤已经起了水泡，嘴唇干干裂，却没有出血。

　　突然，一个人的衣服竟然被点燃了！

　　他惊叫一声，用法术扑灭的火。

　　而此时，那团光球终于落在了他们撑起的法术护盾上，而法术护盾基本上没有溅起任何意思涟漪，光球直接穿过了护盾落在雕像上。然后，卡贝恩就看到自己最宝贵的雕像如同蜡烛一样在高温之下快速融化。熔岩向四周流淌，从头开始，整个雕像融化的速度之快，甚至卡贝恩还没有来得及说出什么，整个雕像就全部变成了岩浆。

　　不但是雕像，地面也被那光球给彻底融化，变成了一个眼江湖。

　　许久，卡贝恩才从震惊之中回过神，他指着雕像的方向，手指都在颤抖。他不是在害怕，而是在暴怒！

　　而天空之上那几个负责撑开护盾的人更是吃惊的说不出话来，他们完全没有想到，自己硬扛着高温全力撑开的护盾竟然没有半点效果！

　　难道那不是一个法术？

　　三个人带着烫伤和浑身的交焦糊味道返回，卡贝恩却还站在那里，愣愣的看着那眼江湖。

　　“大人……”一个烫伤不太严重的人开口道。

　　“你们这三个混蛋！你们的护盾是做什么吃的！”卡贝恩回过神来，疯狂的叫骂道。

　　“大人……那个光团，我们感觉好像不是法术，他穿过护盾的时候，我们的护盾没有一点反应。”

　　“放屁！不是法术是什么？不是法术这是怎么造成的？”卡贝恩大声骂道。此时卡贝恩知道这雕像已经没戏了，绝望之中他只能拿这几个人撒气。但是他其实自己看得很清楚，则会三人已经尽力维持法力护盾了，但是正如他们所说的一样，护盾没有一点反应。

　　这不是法术？那又会是什么？

　　“天灾？”

　　卡贝恩环视四周，他能够感觉到极大范围内的法力波动，这团东西无论是从哪来的，想要弄出来都必须要施展法术，而刚才从始至终没有任何可疑的法力波动存在。

　　“你们先去休息吧。”卡贝恩挥挥手，让三个散发着焦糊味道的家伙们下去休息。然后他对旁边的人挥挥手：“你们几个去安排一下，让采石场加班加点开采更多的石头来，等到那岩浆湖凝固之后重新开工。”

　　旁边的几个人立刻领命下去。

　　卡贝恩有些想不通，但是他干脆将这件事当作天灾了。

　　但是，当几个采石场都陆续传来被奇怪的光球变成岩浆湖的消息时候，卡贝恩立刻就知道，有人正在暗中耍他。


第0842章 古代传说

　　而最大的问题是，他根本不知道是谁。在他的记忆之中，根本没有任何人拥有这样的能力。

　　当然，如果是法术的话，他认识的很多人都有，但问题是，这不是法术啊。

　　当采石场变成岩浆湖之后，下一个消息则是黄金。

　　原本储存在仓库之中规模庞大的黄金竟然在一夜之间不见了踪影！门口的守卫诅咒发誓说他紧紧只是听到一声动静出去看了一眼，前后不到两分钟。当他回来的时候仓库的门已经被人用暴力粉碎，而内部的黄金全部消失！

　　这不合理！这绝对不合理！这看上去更像是藏在私人空间里了，但是没有人的私人空间能够装下这么多的东西！

　　该死！究竟是谁！难道是皇帝？

　　卡贝恩怒气冲冲来到皇帝被软禁的地方，询问了门口的守卫，守卫告诉他，皇帝半步都没有离开过这里，也更加没人敢进去。

　　奇怪了！

　　真的奇怪了！

　　卡贝恩最终还是决定去探探皇帝的口风，他想看看皇帝是不是知道一些什么。

　　没想到，当他刚把这件事说道一半，皇帝立刻就点点头，告诉卡贝恩他知道是怎么回事。

　　“你知道？”卡贝恩没想到这件事这么快就能够解决。

　　“是的我知道，因为这和我们帝国，不，应该说是我们这个星球一个传说有关。”皇帝点点头说。

　　“传说？是什么传说？”卡贝恩追问道。

　　“传言之中，我们的星球并非是一开始被创造出来的，而是一个巨人制造的黄金魔像被龙族破坏之后自行吸收了宇宙里的尘埃和小行星聚合而成的。而我们星球的黄金额都是来自他的身上，每隔一段时间就会清醒一次，检查这颗星球有什么问题。当他发现有大规模的岩层变动，就会出手制止这些变化。而他更是不允许别人窃取他的黄金，如果黄金离开这颗星球，他虽然不会追查。但如果还留在这个星球的话，他就会收回去。”

　　卡贝恩微微皱起眉头来，他的本能让他不相信皇帝的话，但是现在看来，除了相信他也没有什么别的好办法。

　　“这是真的？”卡贝恩问道。

　　“是不是真的我不知道，毕竟这都是传说，我们也从来没有遇到过。如果不是你提起，连我都快把这个传说给忘了。”

　　皇帝言之凿凿的说着瞎话，这内容当然是龙一编造的。

　　但是卡贝恩却不知道。

　　他默默的离开，脑子里面却被另外一件事给占据了。

　　巨人的损坏的魔像？

　　当年巨人和龙族的战争横跨三大位面，谁不知道巨人创造出来的魔像那就是彻头彻尾的战争机器，绞杀龙族无数！而现在，这颗星球之中竟然还隐藏着一个魔像？

　　别的不说，如果能够找到这个魔像，那这功劳……

　　不行，还要先调查一下这件事的真假！

　　而要调查这种事，跑到大街上去问自然是不行。

　　卡贝恩径直来到皇家大图书馆，这里有这座帝国建立以来所有的藏书。有专门法阵负责保护藏书，维持适当的湿度和温度，防霉防蛀。

　　卡贝恩的到来自然无人敢阻拦，他在书架之间浏览者，终于来到历史传说分类这里。

　　一本。

　　没有。

　　两本？

　　没有。

　　不过卡贝恩有耐心，他知道，这类传说很驳杂，指不定会在某个角落之中。

　　哈！运气不错！

　　就在第三本之中，卡贝恩找到了他的想要知道的内容。这是一个纯粹的手抄本，感觉好像自从放在这个书架之中之后就没人在动过一样。

　　卡贝恩快速浏览了一下，除了部分内容和皇帝说的一样之外，这里甚至还画下了一副地图。上面写着曾经有一个巨富带领一群强者试图寻找传说之中的魔像。结果还真的让他找到了魔像的蛛丝马迹！就在地图的位置，他们用了数年的时间开掘出了一条通道，可就在通道完成的日期，整个小队除了一个孩子之外竟然全部失踪了。

　　孩子？

　　这个孩子的如果放在现在恐怕早就死了，不过他应该还有家人吧？

　　卡贝恩将这本书收好，立刻返回，然后发布命令，发动全部能量寻找这个孩子和他的家人。

　　几天之后，终于传来信息，当年的孩子已经死了，但是他留下来一个孙子，而这个孙子是一个职业寻宝者。最近听说他去了远方探索“令整个位面都震惊”的宝藏去了。

　　得知这个消息，卡贝恩几乎一夜没睡觉。第二天他直接带着手下追了上去。

　　在几乎星球的另外一端，卡贝恩终于找到了和地图上一模一样的地形，沿着地图的指引他很快就找到了地图上标识的入口处，而在这外面正有一系列帐篷搭建在这里。

　　卡贝恩他们飞下去，降落下来，帐篷之中走出一些人来，看得出来这些人身上都有负伤，大多数还是烫伤。

　　“你们谁是诺德维奇？”卡贝恩大声问道。

　　面对着满眼的圣域光环，一个老人走了出来：“诸位大人，我就是诺德维奇。”

　　卡贝恩看了看，年龄应该能对应上，看长相也类似。

　　“你们在这做什么？”卡贝恩问道。

　　诺德维奇脸上露出为难的神色来，他好像不太愿意说。

　　“实话实说，否则你们应该知道欺骗远古法师塔的下场！”卡贝恩严厉的说道。

　　诺德维奇立刻鞠躬弯腰：“其实，我们是来这里寻找魔像的。”

　　原来，诺德维奇一直都不知道家里还有如此的惊人伟业，他的爷爷竟然找到了传说之中魔像的位置，而且还是唯一的幸存者。在不久之前研究爷爷的日记的时候他才知道这件事，于是他倾尽所有家产，组建了这个探险队，打算来这里寻找魔像。

　　“结果呢？你们找到魔像了么？”

　　卡贝恩压抑着心中的紧张问道。

　　“没有，我们这些人实力不够，我们甚至连走过黄金河的能力都没有。”

　　诺德维奇沮丧的说道。

　　“哦？正好我们对这件事也很感兴趣，我来帮你如何？”卡贝恩眼睛几乎要放光了。

　　“有实力强大的大人们帮助，自然是最好的……只是……只有你们几位大人么？”诺德维奇唯唯诺诺的说道。

　　“怎么，我们不行么？”卡贝恩不悦的说。

　　“不不不，我不是这个意思，但是根据我爷爷的日记上说，通过那一系列的关卡，圣域实力强者超过百人才有可能，而过两百人才能保证安全，人数越多越好。”

　　则说着，诺德维奇递过去一个已经十分破旧的笔记本，纸张已经泛黄，在打开的那一页上果然是这么写着。

　　“既然如此，你们来做什么？”卡贝恩笑了。

　　“哎，我这不是想着那些关卡是不是已经失效了，我们来碰碰运气么？结果您也都看到了。”

　　卡贝恩环视四周，周围的探险者满是烧伤。

　　卡贝恩立刻哈哈大笑起来：“好了！你前面带路！我倒要看看，究竟是什么了不起关卡竟然还需要那么多圣域实力的强者！”

　　诺德维奇不敢拒绝，他只能准备了一些食物和水，带着卡贝恩进入一旁的洞穴之中。

　　“从这里下去要走很远，诸位大人不准备一些食物么？”

　　诺德维奇问道。

　　“哈哈哈！”一个远古法师塔的法师大笑起来，“真不愧是愚蠢的地面人，难道你们不知道我们去任何地方都是用飞的么？”

　　说着，那个法师施展飞行术就要起飞，结果他刚刚跳起来，飞行术竟然立刻失效，他整个人重重的趴在了地上。

　　“那个，我忘了提醒诸位大人，一旦进入洞穴，就不能使用任何飞行和传送法术了。飞行法术是会摔倒，而传送法术一旦失效，可就要命了！”

　　摔倒的法师没有做好任何准备，他的半张脸上都搓出油了。一旁的同僚们在外人面前给他留面子，没有笑出声，但是看他们脸上的表情，基本也快忍不住了。

　　“下次有什么状况早点说！伤到我们尊贵的法师塔成员，你付不起这个责任！”

　　卡贝恩冷声说道，诺德维奇连声说记住了，保证下次会提前说。

　　正如诺德维奇所说，从这里向下的路非常远，根据随身的计时器，他们已经走大半天的时间，而前方依然是无穷尽道路。众人一直都在向下走，空气却一直新鲜，没有丝毫憋闷的感觉。

　　“这是非常神奇的一点，时刻都有新鲜的空气注入，当时我爷爷在日记之中猜测，毕竟魔像是巨人的创造物，尽管它们是为了对付龙族而诞生的额战争机器，却会本能的保护我们这些无辜的人。”诺德维奇额解释道。

　　卡贝恩翻看着诺德维奇爷爷的日记，从里面找到了相关内容。

　　“我们要这样走多长时间？”一个远古法师塔的法师问道，他已经十分疲惫，身为一个法师，他可没有那么好的身体素质进行长途跋涉。

　　“大约需要两天的时间，中间我们会经过一个开辟出来的小站休息一夜，然后明天接着走。”诺德维奇说。

　　“休息？我们哪有那么多的时间？”那个法师皱着眉头说。

　　诺德维奇脸上立刻苦笑起来：“诸位大人都是来自远古法法师塔强者，一天两天不睡觉当然没事。可我不过是一个糟老头子，又刚刚从这下面爬上来没多久，这又要下去。下面机关重重，万一……”

　　“好了好了！这里你熟悉，就按照你说的做！”卡贝恩狠狠的瞪了那个法师一眼，那个法师立刻缩了回去，不再言语。


第0843章 探险

　　经过了数次休息和午餐，按照随身的计时器显示，此时已经是晚上了。终于在前方侧面出现了不小洞穴，这里有使用过的痕迹。

　　“这是我们前几天用过的，没想到这么快就下来了。”诺德维奇熟练的准备好篝火和炉灶，将一些简陋的食物投入锅中，很快，一股闻起来就味道很一般的香味从热汤里飘了出来。

　　“诸位大人要不要一起吃点么？”诺德维奇端着简陋的碗问道。

　　“不必了，我们已经不需要食物来维持体能了。”卡贝恩说。

　　诺德维奇满脸的羡慕，然后端起碗，从包裹里掏出一些干面包和干肉，躲在一旁吃了起来。

　　说实话，包括卡贝恩在内的所有远古法师塔法师此时都有些馋，无论是那一般的香气还是诺德维奇吃饭的声音都让他们的肚子更加饥饿。可是从一开始诺德维奇就提醒过他们需要携带食物下来反而是他们自己嘲笑了诺德维奇，现在反过头来问诺德维奇所要食物？不得不说，这真丢不起这个人！

　　诺德维奇吃完，过来和几个法师大人说了一声晚安，然后就躲到一旁睡觉去了。几个法师围坐在一起，面面相觑，谁都不知道现在应该做什么才好。

　　“睡吧！”

　　卡贝恩无奈的说道。

　　一觉醒来，诺德维奇整装待发，诸位远古法师塔的法师们没有了昨天的兴奋，一路上都保持着沉默。饥饿和枯燥环绕着他们。

　　而改变这一切的，是前方隐隐传来的热量以及硫磺燃烧的气味。

　　“诸位大人，现在需要你么维持着一个空气净化法术和隔热术，我们就快要接近熔岩女士的地盘了。”

　　诺德维奇开口提醒道。

　　“熔岩女士？”卡贝恩对这个新鲜的名词感到疑惑。

　　诺德维奇告诉卡贝恩，这个所谓熔岩女士正是魔像的守护者，魔像的能量让她拥有了生命，而她就以保护魔像为己任，在过去的漫长的岁月里一直守护在魔像周围。

　　也就是说，如果想要见到魔像，必须要通过熔岩女士的地盘。

　　众人前行，热量不断提升。前方隐隐能够看到红色的光芒。终于，前方一片开阔，一片无比广袤的岩浆湖这出现在眼前。

　　当众人来到湖边，从湖中心缓缓升起一个岩浆巨兽，但是当这岩浆巨兽开口，却是好听的女声：“小诺德维奇，你不是刚刚才离开么？”

　　诺德维奇赶忙说：“尊敬的熔岩女士，是这几位来自远古法师塔的大人想来瞻仰伟大的魔像。”

　　卡贝恩向前一步，高声说道：“您好，熔岩女士，我们来自远古法师塔，听说曾经强大的魔像隐匿在此处，所以……”

　　“所以你们想要得到魔像来为你们战斗么？”熔岩女士开口问道。

　　卡贝恩面色有些尴尬，显然这熔岩女士可不是什么容易糊弄的人。

　　“那么，你们准备好了的话，就想办法通过这里吧。”

　　熔岩女士没有更多说什么，而是径直缩回到了岩浆湖之中。

　　在湖中心缓缓升起一个石台，石台上是一个传送阵。

　　“诺德维奇，解释一下。”卡贝恩不敢有任何轻举妄动，这里的一切都超过他的想象，毕竟这件事和巨人有关。而任事情一旦和巨人有关，立刻就会变得不平常起来。

　　“事实上，熔岩女士对我们要找魔像做什么没有任何兴趣，她只是遵从魔像的意愿行动而已。”诺德维奇说。

　　“你说的行动，就是通过那里而已么？”卡贝恩问。

　　“是的，通过岩浆湖，抵达那个传送阵，就能够见到魔像本体了。但，这绝对不简单。”

　　“只是岩浆而已，这有何难？”卡贝恩不解的问道。

　　“那么，您打算怎么过去？”诺德维奇问道。

　　卡贝恩立刻愣住了，因为他立刻就发现，自己根本没有合适的办法通过岩浆湖。首先你不能飞，其次你不能传送。

　　难道要走过去？

　　“这的岩浆全部都听从熔岩女士的指令，所以岩石类的法术是不能使用的。而这里没有水，所以水系法术同样不能用，而单凭隔热法术是不能站在岩浆上的。”诺德维奇的话让在场的所有人的心都冷却了下来。

　　“所以我们只能施展冰冻术么？”卡贝恩说。

　　“是的。”诺德维奇说。“但是，这并不容易。”

　　“如何不容易？”卡贝恩看着诺德维奇。

　　“您可以亲自试试看。”诺德维奇说。

　　卡贝恩对身边的人示意，十个人来到岩浆湖边，背后弹开圣域光环。同时一个法师对一个位置施展冰冻术，顿时一片岩浆凝结成岩石。

　　“呵呵，这有什么？”一个法师笑着说道。然后他第一个跳了上去，但是他几乎同时惊慌的又跳了上来！因为尽管那个位置已经凝结，但岩石却依然还是软的！

　　“这里好高的温度，我的冰冻术竟然没能凝结成岩石！”那个法师紧张的说道。

　　“一齐施展！”卡贝恩立刻命令。

　　十人同时施展冰冻，终于凝结出一块足够大的坚实岩石，足以让人立足。

　　但是要如何前进？十个人开始向前冻结，而当他们前进了几步，后方的岩石立刻融化，而没有了和岸边的连接，整块岩石立刻晃动起来，甚至开始自己飘漂移起来！

　　“赶快回去！”卡贝恩大声喊道。

　　众人立刻回身施法，而因为慌乱，整个岩石板竟然出现了侧翻！

　　在最后时刻，众人全部跳上岸，却依然有一个人的脚不小心踩到了岩浆，顿时一股焦糊的气息伴随着惨叫传来。

　　幸好他身边的人拉了他一把，否则他可能整个人都会歪倒在岩浆之中！

　　卡贝恩看着那个还在惨叫不停的法术，目光阴沉。

　　他几乎立刻就想起了诺德维奇在进入洞穴之前说过的话：“至少百人圣域强者才有可能通过，至少两百人才能安全，圣域强者越多越好，这果然不是在危言耸听！”

　　“我们先回去，召集本星球所有远古法师塔法师集合！这一次，我们一定要得到魔像才！”卡贝恩内心澎湃的说道。他知道，如果这一次处理得好的话，自己说不定真的要发达了！他甚至还想，如果那个魔像还能战斗，也许凭借着这个魔像，自己甚至还能成为这个位面的最强者！就算是远古法师塔也不敢把他怎么样！

　　“我这老腿真的走不动了，我在这里等待诸位大人如何？”诺德维奇小心的说道。

　　“你在这里等我们？如果我们走了，你瞬间就会被烤死！”卡贝恩笑着说。

　　“不会的。”诺德维奇摇摇头，带着众人来到岩浆湖的另外一侧，在这里有一块巨石，巨石后方有一系列的法阵，诺德维奇将一块宇宙石碎片放在法阵中间，顿时所有热量都消失了。

　　“这是当年我爷爷他们留下的法阵，他们在这里停留了整整一个月时间来思考对策。当然，最后还是失败了。”诺德维奇说。

　　“这一次！我们不会！”

　　卡贝恩重重的说。

　　十人迅速离开这里，这一次没有了拖油瓶的诺德维奇，所有的法师们都为自己施放强化法术，让他们能够以更快的速度前进。他们下一次必须准备妥当，然后一举得到魔像！

　　而此时，在岩浆湖边上，原本佝偻的老诺德维奇一阵变形，竟然变成了龙一！

　　“天，让我这么个大个子冒充老头子，还真刺激。”龙一用力伸展着自己的胳膊和腿说道。

　　小蝶在一旁笑嘻嘻的看着龙一，没说什么。龙一低头一看，原来自己的体型变化了，但是衣服却没变，原本瘦小的衣服都已经紧绷绷的在身上，下一刻就要粉碎的样子。

　　“别笑！”龙一赶忙施展法术让自己恢复诺德维奇的样子，然后将衣服整理好。

　　“龙哥，你说那卡贝恩真的会把所有人都叫来么？”小蝶问道。

　　龙一点点头，说：“这个卡贝恩可是一个为达目的不择手段的家伙，为了保证他能够得到魔像，他一定会不会允许有任何失误，所以他必然会将所有人全部带来，哪怕是之前被岩浆烫伤的人也不例外。”

　　事实也正是如此，当卡贝恩返回皇城之后，他立刻动用自己的最高权限发布命令，要求所有来自远古法师塔的法师们在半天之内赶往皇城，有紧急任务布置。

　　得到命令之后，还在乐享新生活的远古法师塔成员纷纷赶来，并且直在皇宫之中集合，但是无论是问谁都不知道这里究竟发生了什么。

　　卡贝恩出现之后立刻清点人数，保证所有人都到齐之后，他立刻带领众人前往洞穴所在位置。当这一次来来到之后，原本等在外面的工作人员也都不见了踪影。卡贝恩没有在意这些细节，而是立刻命令所有人跟随自己进入洞穴，并且告诫他们不准飞行。

　　三百多人就这样排成一串冲了下去，当他们抵达岩浆湖的时候，远远的就看到诺德维奇正在远方那块大石头后面招手。

　　一个法师过去，打开隔热屏障将诺德维奇带过来。

　　“规矩我在路上已经说的很明白了！使用冰冻术凝结出一条路径来！”卡贝恩大声吼道。

　　“是！”


第0844章 肃清

　　众人已经在路上就听说了这一次竟然是要寻找巨人留下的魔像！这简直是天大的好事降临在自己头上！说不定自己马上就要被载入史册了！

　　一个人首先施展冰冻术，然后另外一人则站在他的边上施展，就这样一步步的，岩浆被冻结成石板，足以允许众人通过。而越是向着岩浆湖中心，温度越高，需要的法师就越多。此时卡贝恩立刻暗暗称赞自己英明，幸好他将所有人都调来，否则说不定人数还不够呢！

　　眼看道路已经形成，假扮成诺德维奇的龙一立刻大声喊道：“从最后一个人开始！立刻向前跑！一定要所有人都进入法阵才行！否则外面会很危险！”

　　正说着，地面竟然震颤起来！而岩浆湖上也开始波涛汹涌起来！

　　“不要乱！按照顺序跑！”

　　卡贝恩吼道。

　　可是这群人哪里经过关于秩序的训练？他们几乎同时嚎叫着跑了起来，失去了冰冻术的支持，石板路径马上开始软化，而此时竟然有接近一半的人还没能跑过来！

　　他们的双脚陷入岩浆之中，然后被绊倒。但是因为岩浆的密度极大，所以他们根本沉不下去。只能在岩浆上痛苦的嚎叫，翻滚最终被烧成了灰烬。

　　真正进入传送阵的人，不过才区区一百多人。

　　诺德维奇和卡贝恩是最后一个进入传送阵的。

　　当他们进入传送阵，周围立刻一阵清爽，没有了岩浆灼热炙烤。

　　卡贝恩睁开眼睛，发现这里只是一个普通的房间而已。空间不大，周围都是金属，两把椅子摆在这里，只有自己，不见了自己的手下人，也不见了诺德维奇。

　　“诺德维奇！”卡贝恩大声喊道，房间很小，没有回音。

　　此时，一侧的金属墙壁之中突然打开了一扇门，一个熟悉的人走了进来，却是这个帝国的皇帝。

　　“你怎么会在这！你得到魔像？”卡贝恩瞪大了眼珠子，难道说自己来晚一步？

　　皇帝却哈哈大笑起来：“你这个蠢货，你的贪欲让你根本已经分不清真假是非，连这么明显的谎言你都猜不出来？”

　　卡贝恩先是愣了一下，随即勃然大怒：“你好大的胆子！竟然敢欺骗伟大的远古法师塔！”

　　卡贝恩抬起手，试图施放法术，但是他的法力却没有给他任何回应。此时他才意识到，他正在一个禁魔法阵之中！

　　“这可是专门为你准备的牢狱！任凭你如何强大也休想在这里施放出一点点法术来！而这里的四壁都是厚钢板制成，就凭你那可怜的体力，想要打穿这里也是绝对不可能的！而你，伟大的远古法师塔来的大人，现在只是个一个没有一点点伤害的可怜虫而已！”皇帝说着，高高举起了手中的权杖，用力砸下。剧烈的疼痛告诉卡贝恩，这绝对不是幻觉，也绝对不是在开玩笑！

　　“我的手下们怎么了！”卡贝恩捂着自己的胳膊，双眼几乎喷出火来。

　　“大约正在岩浆湖之中游泳吧？其实如果按照龙一大人的意思，你应该也在岩浆湖里的，但是我特地请求他将你传送到这里来，他还帮我建造了这个牢狱，只为你一个人！”

　　皇帝说的话卡贝恩已经听不清了，因为他听到了一个非常不得了的名字。

　　龙一。

　　龙一的名字砸整个远古法师塔之中能有几个不知道的？强大而且强势，而这一次，远古法师塔之所以要控制这些星球和帝国，据说目的就是为了对付龙一。可现在，龙一竟然自己找上门来了！而自己竟然还不知道！

　　“给你点提示好了！其实在我的星球上，从来都没有一个叫做诺德维奇的人。”皇帝得意的说道。

　　“他就是龙一！”卡贝恩立刻就醒悟了。

　　“可惜，你知道的太晚了。”皇帝再次举起了手中的权杖，然后重重的砸下，口中吼道：“你不是伟大么！你不是威胁我么？你还威胁我的妻子！威胁我的孩子？现在你的气势呢？你的而伟大呢！”

　　皇帝同样不能动用法力，但是他拥有武器！

　　卡贝恩看着被打开的铁门，一直暗暗忍着，就在皇帝再次砸下的瞬间，他突然一把抓住权杖。撞开皇帝朝着门外冲去！

　　但是当他冲出铁门，却立刻被两个强壮的战士给架了起来。

　　外面依然不是自由地，因为就在这外面竟然还有一扇铁门！

　　“瞧，我不会犯你们的错误。我永远都会给自己留后手的。只可惜龙一大人走了，如果他还在这里的话，我真的非常想让看看，我究竟是如何折磨你这混蛋的！”

　　皇帝将权杖夺回，将尖端遥遥的指着卡贝恩。

　　“皇帝……陛下，你先别冲动。如果我死了，这件事对你一点好处都没有！”卡贝恩紧张的说道，现在他已经陷入绝境，他终于明白自己已经是落入虎口的肥羊，于是整个事情立刻就不同了。

　　“放心，暂时我还不会让你死的，我会把你施加在我身上的羞辱一点点的全部讨回来！”

　　此时，一个强壮的中年男子走了进来。他随身带着一套石雕工具，当他看到卡贝恩的时候，他的眼神明显的畏惧了一下。但是就在下一刻，他却重新挺起了胸膛。

　　“还记得你砍了一个老石匠么？这是他的儿子，自从他父亲死后他就疯了。不过从今天开始，他会教你石雕的技术，至于他要如何教你，这就不是我能看到事情了。”皇帝说完，转身离开。而石匠则抓起卡贝恩的肩膀，将他按在椅子上。他的眼中闪烁着疯狂，一只手拿着锤子，一只手拿着凿子。

　　“来，大人，我们一起来学习雕刻吧！”石匠咧开嘴，开心工作起来。

　　皇帝听到身后传来阵阵惨叫声，摇了摇头，对身边卫兵说：“看着点，别死了，还有不少人排着队来报仇呢。”

　　龙一这算是完成了一件大事，坑死了一个星球所有远古法师塔力量。而接下来他马不停蹄的来到不同的星球，将类似的招数施展了一个遍。当远古法师塔听说这件事的时候，已经五个星球的远古法师塔势力被全部清洗干净！

　　终于，原本秘密进行的事件不知道被谁泄露了，整个位面顿时沸沸扬扬。这沸沸扬扬的主力，自然是那些来自远古法师塔的势力。

　　原本他们从远古法师塔来到各个星球之后，从皇帝到百姓全都把他们当神一样供着，只要是他们说的话都是命令，不敢有任何违背。可是就在现在，龙一却正在以星球为单位肃清这些人！

　　从前这些远古法师塔的法师们恨不得将远古法师塔几个字写在自己的脑门上，好让每个人在一百米之外就认出他们来。而他们的出现带动之下还出现了一些新的人物——远古法师塔的狗腿子。一些人开始以替来自远古法师塔的大师们办事而自豪，而凭借狐假虎威的方式更是作威作福。

　　但是现在，事情不同了。

　　那些远古法师塔来的人开始低调起来，他们穿起和普通人一样的衣服，甚至还更加朴素，说话的语气也开始彬彬有礼，和善可亲。至于那些狗腿子们更是被赶走的远远的，生怕给自己惹来麻烦。

　　没人知道龙一下一刻会出现在什么星球，也没人知道究竟谁会成为最倒霉的那个人。可以说，那些从远古法师塔派来的人此时近乎人人自危！

　　然而此时，真正不安的，却是另有其人。

　　祖拉尔这几天真正寝食难安，艾尔玛大师在闭关之前亲手将这件事交给自己去布置。尽管自己已经完全按照艾尔玛大师的要求去做了，但是谁能想到龙一竟然会在半路杀出来？

　　此时的艾尔玛正站在某个密封舱门口，上面的倒计时数字正在一点点缩减。艾尔玛大师马上就要出关，这种事要如何对他解释？

　　正这样想着，密封舱内部突然传来沉重的敲击声。而且声音越来越大，越来越密集！

　　轰！

　　倒计时还没有结束，舱门却突然被一只晶莹剔透的拳头打穿！

　　紧接着，两只水晶拳头一把将舱门撕开，紧接着一个全身都由晶体组成的高大男子从里面冲了出来。

　　“艾尔玛……大师？”

　　祖拉尔紧张的问道。

　　“呵呵呵，哈哈哈！是我！正是我！看看我的新形象！这是我的新身体！蕴藏了无穷尽的能量！”

　　此时的艾尔玛已经完全变成了晶妖，他的全身全部由晶体组成，头不再是大脑，而是一颗硕大的晶核。磅礴的法力环绕着他的身体，发出有规律的震荡。

　　祖拉尔仅仅只是站在他身边，就被这种有规律的震荡诱发了体内的法力紊乱，这让他极为难受。

　　“哈哈哈，你实在是太弱小了！”在艾尔玛的眼中，祖拉尔竟然如此弱小，甚至完全不值一提！

　　“是，和您的伟大和睿智比起来，我真的是太弱小了。”祖拉尔紧张的说道。

　　“我交待给你的事情，正在顺利进行吧？”艾尔玛从一旁拿过衣服穿上，遮盖住了他满是水晶的身体。

　　“事实上，我正要对您报告这件事。”祖拉尔考虑再三，决定还是老老实实的实话是活，毕竟这种事没有办法说谎。

　　“哦？不顺利？是那些皇帝们不配合？”艾尔玛问道。

　　“并非如此，除了神圣奥法帝国和圣域帝国之外，其余的国家都极为配合，没有人敢反对。”祖拉尔说。

　　“这完全和我之前预料的一样，但为什么你看上去不太对劲。”艾尔玛最后将袍子穿好，兜帽遮住自己的半张脸，这让他显得没那么突兀了。

　　“是因为龙一。”祖拉尔说。


第0845章 帮助盟友

　　“龙一？他做了什么？”艾尔玛转头问道。

　　于是祖拉尔就将过去一段时间内发生的事情全部都说了一遍。

　　艾尔玛静静的听着，没有任何多余的动作。他此时已经没有了呼吸和心跳，所以祖拉尔没有办法通过这些表象判断艾尔玛此时的心情如何，但是周围不断加剧的法力震荡却足以证明艾尔玛此时真的非常恼火。

　　但此时，他恼火的人却并不是龙一，而是那些远古法师塔派出去的人。

　　“如果他们到了地面之后能够律己职守，我认为绝对不会发生这种事。”艾尔玛说道。

　　祖拉尔有些意外的看着艾尔玛，因为如果是按照艾尔玛从前的性格，他必然会暴跳如雷，破口大骂，然后立刻开始想办法对付龙一才对。

　　但是他此时却冷静的可怕。他知道，在这件事上，主谋者是龙一没错，但是本质上却是因为那些远古法师塔的人自觉性不够导致的。

　　“这件事，是坏事，也是好事。”艾尔玛说。

　　“为什么？”祖拉尔不解的问道。

　　“坏事，是因为龙一杀了我们的人，造成人心动荡；而好事，则是因为龙一的存在，那些人终于重新开始紧张起来，我的计划也许会比之前预料得更快推进。”艾尔玛说。

　　“那么，我们要如何处理？”祖拉尔问道。

　　“什么都不用做，继续维持原计划，派遣使者去给我们的那些人施加一下压力，告诉他们，如果他们做不好的话，就别想返回远古法师塔了。”

　　艾尔玛的这番话让祖拉尔眼前完全亮了，的确，这虽然是损失，却也是一个机会。艾尔玛几乎不用浪费任何口舌就能让所有人意识到事情的紧迫性。尽管那些远古法师塔的人们会害怕，但也会更加快速的推进艾尔玛的军队替换计划。

　　“最近索尔斯有什么动静么？”艾尔玛继续对祖拉尔问道。

　　“最近索尔斯大师安静了下来，似乎在暗中研究着什么东西，不过他的人造疯妖计划却暂停了下来。”祖拉尔说。

　　“人造疯妖计划？恩，我想我应该接手这个计划，现在的我已经不再是从前的我了，我已经能够控制那些疯妖了！”艾尔玛说。

　　“那么索尔斯大师……”

　　“不用管他，在我的计划之中，他根本连阻碍都算不上，等到他自己跳出来的时候，就是我灭了他的时候！”

　　此时龙一正在和小蝶一起给艾琳小梓和银光讲述他最近一段时间的丰功伟绩在，几个女孩子都非常喜欢听龙一讲故事，声情并茂，张弛有度，龙一绝对是一个很合格的说书人。

　　但是说着说着，龙一的语调不再那么激昂，他的眉头却微微皱了起来。

　　“怎么了？吃坏肚子了么？”小蝶疑惑的问道。

　　“猜到不妥了吧！”艾琳笑了。

　　“哎，肯定是不妥啊，光顾着自己爽，结果做的有些过火了！”龙一摇晃着脑袋的说。

　　“怎么回事？难道我们没处理干净？”小蝶更加不解了。

　　“不是没处理干净，而是这个行动，很有可能会把远古法师塔进攻我们的时间提前！”艾琳说。

　　“啊？”

　　小蝶看向龙一，龙一无奈的点点头。

　　“一开始我也只是心中本能感觉有些不妥，但那个时候心中的另外一种不爽填满了我的脑袋。现在看来，果然还是我的本能从来没有骗过我啊！”龙一有些后悔。

　　“那么，你们究竟在说什么？”小蝶依然还是没懂。

　　“我们在说，你们的一系列行动虽然击杀了不少来自远古法师塔的人，也引发了恐慌。但是也给远古法师塔提供了一个整顿的机会，让那些原本都不务正业的家伙重新开始好好工作。在龙一和艾尔玛的双重压力之下，那些人可能会被激发出更多的潜力。”

　　“那我们继续去杀光他们不就行了？”小蝶很单纯的想到。

　　“问题是，他们还会像以前一样傻乎乎的跑过来告诉你他们就是来自远古法师塔的人么？”艾琳说。

　　小蝶撇撇嘴：“作为一个非本位面生命，其实我很想说那就都毁灭掉算了，但是想来你们也肯定不同意，所以我也没什么意见了。”

　　是啊，要是能全都毁灭掉，还用这么犯愁么？

　　不过，也不是没有办法。

　　“现在我们有多少圣铠战士？有多少圣域战士？”龙一对艾琳问道。

　　“圣域帝国开足了整整三个星球的工厂，已经生产出来一千套圣铠。而神圣奥法帝国内部则已经有接近一千五百圣域实力的士兵了。”艾琳说。

　　“既然我们不好继续暗中下手，干脆，我么就把这场种战斗直接带到台面上！”龙一说。

　　“我们要怎么做？”艾琳来的兴趣。

　　“派兵支援盟友！”龙一说。

　　某天，神圣奥法与圣域帝国联合发表了一片公告，公告内容说：惊闻盟友帝国内部匪患猖獗，帝国军队甚至瓦解，身为友邦震惊之余，决定派兵援助。

　　短短的一句话而已，但是整个位面的所有国家都基本已经明白，这是圣域帝国与神圣奥法帝国坐不住的表现。可是即便坐不住又能如何？难道他们还能直接对远古法师塔的法师们宣战么？

　　这些法师们也许非常畏惧龙一，但是他们绝对不会畏惧那些所谓的帝国军队。只要龙一不来，那么谁来都是浮云。

　　一千圣铠战士和一千圣域战士分别被派往两个不同国家，这两个国家曾经都是圣域帝国与神圣奥法帝国各自的铁杆盟友。之所以选择他们，也绝对是相信这两个国家皇帝的默契。

　　而在得到这个消息的同时，这两个国家的皇帝立刻就表示了反对的态度。这些态度之坚决，甚至出乎远古法师塔的那些人预料之外。

　　于是一些远古法师塔的法师们笑：“原来盟友也靠不住啊。”

　　但尽管坚决反对，圣铠武士们依然还是通过大型货运飞船来到了雷云帝国的皇城。

　　雷云帝国和圣域帝国建交超过三百年，双方往来密切，交流丰富。一直到雷云帝国被远古法师塔的人占领前，他们还有一系列的事情要商议。雷云帝国特别专精符文制造，一直以来圣域帝国的符文大多数都是来自雷云帝国的出口。现在雷云帝国被占领，符文只能自行制造，这极大的拖慢了圣铠的进度。

　　所以当龙一询问首先出兵哪里的时候，圣域帝国的皇帝圣丹泽几乎想都没想，直接就点了雷云帝国的名。

　　五米多高的圣铠迈着无比沉重的进入了雷云帝国皇城，尽管雷雨帝国的法术装备十分繁荣，但是如此巨大的铠甲民众们还是第一次看到，街道两旁不禁站满了来圣铠的人。这其中也有一些是远古法师塔的法师，只是他们看着圣铠的眼神就像是在看小孩子的玩具一样。

　　“你认为这玩意儿怎么样？”一个远古法师塔的法师对另外一个法师问道。

　　“金属棺材而已，看着很唬人，一碰就碎。”另一个法师说道。

　　“你去试试？”

　　“算了，我倒是不怕这些东西，不过万一龙一在这，我可不想找死。”

　　这些来自远古法师塔的法师们此时对龙一的畏惧已经不在有任何隐藏，事实上他们也根本不认为害怕龙一是一件很丢人的事情。在远古法师塔内部的时候，龙一的权限基本就仅次于艾尔玛大师而已。而内部决斗的结果更是证明了龙一强大的不止是权限，还有他的拳头。而接连数个星球的远古法师塔法师全部消失的无影无踪，这已经不能用简单的‘实力’两个字就能概括。

　　所以，畏惧龙一，根本没有什么。

　　那些法师们低着头离开，而圣铠战士们则直接开赴皇宫之中，找到了被软禁的皇帝，将圣丹泽的一封亲笔信交给了皇帝。

　　皇帝看后，立刻就将亲笔信烧毁。

　　接下来没多久，皇帝竟然被圣铠战士们带出了皇宫！并且在距离皇宫不远的一处别墅安顿下来。

　　这看上去如同是另外一场软禁！

　　而这一次到来不仅仅是圣铠战士，更加还有一些专业人士。他们开始接管星球的符文工厂，准备让符文工厂恢复开工，为圣域帝国生产法符文！

　　这个举动可是急坏了远古法师塔的法师们，尤其是他们的领导者莫拉。

　　莫拉感觉自己真的是倒霉透了，自己原本在远古法师塔之中担任一个小组长，虽然权限不太高，却也不低。

　　结果莫名其妙的就被派到这里来做这个任务，而又莫名其妙遇到的龙一问题。正在他时刻提心吊胆的防备着龙一会不会上门的时候，这么一群金属壳子又冒了出来。

　　这种事，谁能管谁管吧！

　　结果正巧，就在这个时候远古法师塔的使者来到这里传达命令。一看到这里到处都是圣铠战士，他倒是先吓了一跳。问清楚前后之后，使者立刻命令莫拉：“集合所有法师，将这些圣铠战士驱逐出去！”

　　莫拉则狠狠的白了使者一眼：“我又不是缺心眼，我不去，要去你去！”

　　莫拉胆小，连莫拉自己都承认，自从来到这个星球之后他也是少数从未欺负过人的远古法师塔法师。使者自然也知道莫拉胆小，所以他立刻就接管了莫拉的指挥权。因为他知道，无论是龙一还是艾琳，都根本不在这里！

　　是的，此时的龙一和艾琳他们都在另外一个星球上，消息来自另外一个使者，这点无容置疑。如果自己接管了指挥权之后战胜了这些铁壳子，岂不是大功一件？

　　单纯只是想想使者都快笑出声了！


第0846章 命令不是我发的

　　使者虽然鄙视莫拉的胆小，但是此时他又真的非常感谢莫拉的胆小。如果没有他的胆小，也绝对不会给自己这个机会！

　　驱逐圣域帝国的圣铠战士，如果这是一个合格的政治家，一般都会找一个名正言顺的理由。但是身为远古法师塔的人，他们哪里需要什么理由。或者说，在他们看来，他们的命令就是理由！

　　于是，整个驻扎在雷云帝国的五百远古法师塔法师们都被动员起来，准备对抗圣铠战士。

　　当听到这个动员令之后，其实大部分来自远古法师塔的法师们第一反应都是想逃走。因为按照这个节奏发展下去，像极了之前发生在其他星球的失踪事件。那些星球上的远古法师塔法师们莫名消失，并且最终有证据证明一切都是龙一在背后搞鬼。而调查之后的结果都证实，每当这种事发生之前，总会发生将整个星球所有远古法师塔的法师们集合起来的事情。

　　更何况，这个命令还是来自使者，而不是来自莫拉。

　　所有人都知道，莫拉是一个胆小鬼，哪怕是在这地面世界上，莫拉也从来没有做过任何出格的事情。如此惜命的莫拉都没发话，只是使者的命令，谁敢信？

　　所以，此时，大部分的法师在听到这个集合命令之后，第一反应就是不去。

　　使者立刻就怒了，自己身为使者，从拥有的权限极高，他们竟然敢不听自己的命令？使者直接在莫拉面前拍了桌子，而莫拉只是低着头，任由使者如何暴跳如雷，只是一言不发。

　　莫拉的心里想的很清楚：这个锅，我不背。你愿意去惹事，你就去自己想办法。

　　使者用于意识到，自己无论如何威逼利诱都不可能让莫拉有任何反应，他干脆冒充莫拉传达了命令。再次要求所有人前往皇城集合，并且在命令之中特别提到，此时龙一和艾琳他们一行人都在另外一个星球，这一次的集合命令绝对不是陷阱，相反一旦作战成功之后将会有提升权限的好处。然后在命令的结尾又多加了一句：‘如果不听命令指挥，将来会降低权限。’

　　在远古法师塔里，权限就是一切，所有的资源分配都是按照权限来的。最低等的权限只能保证你能吃饱饭，稍微有个地方睡觉而已，而最高等的权限则是诸如长老们的生活。每个人都希望自己的权限越高越好，至少不会降低权限。

　　现在使者以降低权限相威胁，哪怕是最不情愿的人也都不得不来到皇城。

　　这些人见到莫拉之后，莫拉的第一句话就让所有人心里凉半截。

　　“命令不是我发的，是使者大人。”

　　在一旁使者狠狠的瞪了莫拉一眼，脸上带着笑说：“你们害怕龙一我理解，不但你们害怕，我也害怕！这没什么可丢人的！不过你们放心，此时的龙一正在另外一颗星球，咱们的人时刻都在盯着他。而我现在已经关闭了这个星球的所有传送阵和飞船港口，保证龙一绝对不会突然出现在咱们面前！”

　　说道这里，使者高高挺起的胸膛：“那么诸位，你们愿意跟我一起在这个人心惶惶的时刻，立上一次大功呢！”

　　说实话。

　　没人愿意。

　　在场的众人不是傻子，他们去拼死拼活，最终立功的也只能是使者而已。他们充其量能获得一些奖赏在，可是不愿意又能如何呢，难道还能反驳不成？

　　稀稀拉拉的一阵掌声，使者也不以为意，在他看来，只要战斗获得胜利，这些人就明白这一次的功劳是多么的唾手可得！

　　龙一在哪？

　　开玩笑，圣铠军团和远古法师塔军团第一次这么重要的交战，龙一能去别处么？他自然藏在某个圣铠之中！

　　事实上，龙一已经伪装成了一个战士，并且在这次战斗之中担任总指挥。至于另外一个龙一，那不过是小梓的某个女妖分身罢了。

　　事实证明，使者还没有傻到不透气，多少还是为自己的这一次行动找了一个名分——保护皇帝。

　　而这也是龙一拘禁皇帝的理由，他就是想要让对方用这个十分顺手的名分来和自己开战。

　　一方面，圣铠军团的一千人已经完全接管整个皇城的防务。而远古法师塔培训出来的这全部被驱逐，原本那批人就只是加在远古法师塔和龙一之间的，根本对谁都不忠心，这边驱逐令下达，那边所有人立刻就跑光了。

　　另外一方面，远古法师塔这边也已经完成了集结和战斗安排。这些来自远古法师塔的法师们哪里经受过任何正规军的训练？其实所谓的安排，也不过就是给一群法师们分了一些区域，一部分人负责一部分区域的圣铠战士。最终谁能救出皇帝，就是大功一件。

　　这样，各种布置完成之后，就在这天清晨，战斗开始了。

　　清晨开始战斗，意味着这群来自远古法师塔的家伙们简直蠢到了极点，不宣而战意味着不想被对方有任何准备。这样你就应该趁着黑天后半夜大部分都在休息，而且精神最不警惕的时候发动战斗。你这一早晨起来所有人精神矍铄的突然开战，这不是脑残么？

　　龙一在内心之中批评了一阵敌人，他当然可绝对不会跑去纠正对方的错误，实际上对方越是蠢龙一就越是高兴。

　　眼看着前方几十个人冲了过来，龙一大喊一声：“敌人袭击！全员战斗准备！目测敌方是都在圣域之上！全员法力辅助装置全功率输出！周围自由圣铠战士立刻向我方靠拢支援！”

　　一系列命令下达，而前方的那些法师们也头腾空升起，同时背后展开奥法之环，以证明他们都是圣域法师。

　　而为首之人正是那个使者。

　　使者这是特地挑选的目标，龙一圣铠涂装不同，证明他是这个队伍的总指挥。如果能够拿下他，绝对是一个巨大的功劳。如果他知道这就是龙一的话，恐怕他打死也不会来了。

　　不过龙一也没打算亮出自己的真实身份来欺负他，龙一这一次的目的就是为了检验自己的圣铠究竟威力如何！

　　使者一马当先首先便是一连串法术轰在龙一的圣铠身上，龙一在内部感受到了震动，却也极为有限。周围学习自赤鬼蝎的符文装甲能够有效的抵消法术的伤害，而在符文装甲下方更有厚重的金属装甲，内部还有缓冲层。这三层保护下来，法术的威力到了内部几乎就可以忽略不计了。

　　不过使者可不知道，他看到自己随后放出的法术结结实实的轰在了龙一的圣铠身上，顿时兴奋的大叫起来，仿佛龙一已经被击倒了一样。他得意的从空中掠过，随手再次扔出一系列的法术。这些法术威力不大，炫耀的意义更加明显。

　　“这些笨重的金属壳子，简直就是活靶子么！”使者不屑的说道。

　　但是就在下一刻，龙一却已经太起手来，掌心的法阵机关喷射出致命法术！

　　还在空中飞行的使者完全没有做好准备，慌乱之中赶忙撑起护盾来，但还是被这突如其来的法术炸得在空中接连翻了几个跟头才稳住身体！

　　不仅仅是他自己，刚刚他带来的那群手下也是如此，尽管抢先攻击了一轮，但是随后就被额猛烈的反击追得漫天乱跑！

　　“混蛋！”使者骂了一声，刚要继续进攻，却看到眼前让人惊悚的一幕！

　　在下方的每一台巨大的圣铠身后，竟然都展开一个奥法之环！这些在他眼里的铁壳子竟然都拥有圣域实力！

　　“这是假的吧！唬我啊！”使者不信，开始认真的施放法术，他的手下们更是无比紧张。因为说实话，身为远古法师塔的法师，他们能够参与实战的机会简直少之又少，根本从未上过真正战场的他们哪有这样经验？凭借实力压制欺负欺负人还行，真正的生死之战？他们不行！

　　而在他们释放法术的时候，圣铠战士也按照训练的一样开始施放法术。尽管这是圣铠战士们第一次身穿圣铠参加实战，但是他们自己却已经都是久经沙场的老兵了。尽管在面对远古法师塔的时候有一些紧张，比起对面那些菜鸟来却不知道强了多少倍！

　　而且最重要的是，这些圣铠提供的防护能力让他们有信心！圣域帝国的圣铠战士和来自神圣奥法帝国的圣域法师们一直都在进行各种演练和切磋，圣铠尽管笨重，可是提供的防御能力绝对是惊人的！

　　就这样，圣铠战士们舍弃所有的防护措施，完全和这些远古法师塔的法师们开始了激烈的对轰！

　　圣铠战士们能够舍弃防御，可这些来自远古法师塔的法师们可不敢！一旦舍弃防御那就意味着自寻死路！所以他们不得不在进攻法术之中混杂着各种防御法术，甚至一些人开始专门防御，为另外一些人创造进攻的机会。这让他们原本就并不充裕的火力更是雪上加霜！

　　而就在此时，周围更多的圣铠战士也渐渐聚集过来，他们一旦靠近战场，立刻就开始发动进攻，压力顿时陡增！

　　该死！这明明应该是一场摧枯拉朽的战斗，为什么会变成这样！

　　使者不明吧，不过是一群小小的地面人而已，怎么拥有如此强大的实力！

　　“全力进攻！不要给对方任何机会！”龙一命令道。


第0847章 主动出击

　　此时所有的战士们士气正旺，能够压着远古法师塔打所带来的士气提升是不可估量的。听到龙一的命令，立刻所有的战士都嚎叫着放开手脚，不再有任何拘谨，各种法术组合都施展出来了。

　　转眼之间，竟然有两个远古法师塔的法师被从天上给轰了下来！

　　龙一眼疾手快，抬手就在半空中抓住了一个。而另外一个掉在了地上，也立刻被另外一个圣铠战士给控制住。

　　“我是队长！我们已经击落两个敌人！”龙一一时激动，差点说成击落了两架敌机，幸好改过口来。

　　“报告队长！我们击落了三个！”一个人法术通讯装置里喊道。

　　“报告队长！我们有四个！”

　　“报告队长！我们也有三个！”

　　一时间，各种喜报传来。

　　使者明白，情况失控了，这些看似无用的铁壳子远比自己想的要结实，而且威力强大，现在已经没有必要继续下去了。

　　“撤退！”

　　一声令下，使者转头就跑！

　　“报告队长！敌人撤退了！是否追击？”询问接连传来。

　　“不必追击，控制住俘虏，集中审讯！”龙一说。

　　在圣铠的装甲侧面专门设计了一个禁法术镣铐，正是龙一专门为了这群圣域法师们准备的。将他们的手拷在上面，他们立刻就会变成一个普通人。

　　这些俘虏被击中在一起，来到龙一面前。

　　龙一没有离开铠甲，尽管此时他已经变成了另外一个人的样子，但是他认为圣铠这东西其实更加具有威慑力。

　　“我问，你答；答错，我杀，明白了么？”龙一话语极为简单。

　　“明白！我们明白了！”被抓住的一共有三十多个人，失去了法术的他们甚至还不如普通人强壮。此时他们注意到的不是龙一说杀，而是那画外音意味着，他们有可能不会死。

　　“这一次的战斗，是谁的命令？”龙一问道。

　　“是使者的命令！”一群人抢着说道。

　　“使者？从法师塔来的使者么？”

　　“是的！”

　　“那么他来这里传递的是什么命令？”

　　“这……我们不知道。”一群人抽搐起来。

　　“恩？”龙一不悦的声音传来，这三十多人顿时一哆嗦。

　　“我知道！我从我的朋友那里听说了！这个使者是想让雷云帝国为远古法师塔生产符文！”一个人大声说道，说完立刻剧烈的喘息起来，好像两句话就耗尽了力气。

　　“远古法师塔要这些符文是做什么用的？”龙一再次问答。

　　这一次，三十人哭丧着脸，面面相觑，是真的没人知道了。

　　龙一确定，这些人所知绝对有限。真正想要了解内幕，要么抓住使者，要么是莫拉。

　　将这三十多人专门安排几个战士看管，龙一决定主动进攻。

　　所有圣铠战士同时接到龙一的命令，一起向皇宫进发。斥候证明，无论是使者，还是莫拉，还有那些剩下的大部分远古法师塔的法师们都在皇宫之中。

　　而此时，使者的面色却极为难看。

　　莫拉依然坐在他对面，低着头，一句话不说，而使者也不知道说些什么。还剩下的四百六十多人几乎人人面色沮丧。一开始他们还以为要打的只是一群笨拙的固定靶子，在这个确定已经没有龙一的战斗之中，几乎人人的心情都很放松。毕竟已经压抑的太久了，他们也想发泄一番心中的怒火。

　　但是，圣铠战士们用自己的实力证明，这些笨拙的靶子们不但能够反击，而且还拥有极为惊人的实力！

　　三十多人被击落，被抓走，剩下的人狼狈逃了回来，这样战绩，绝对不好看。

　　“你们这群懒惰的混蛋，完全没有尽力去战斗！”使者突然冒出这么一句话来。显然，他决定这将这次战斗失败的主要责任推给在场的其他人。

　　听到使者这么说，这些原本还因为失败而沮丧的法师们立刻愤怒起来。

　　“命令是你强行下达的，任务你是强行分配的，结果输了却怨我们？”一个法师小声的说道。

　　“谁说的！站出来！”使者耳朵尖，立刻就听见了。

　　那个法师突然心中一横：“我说的！”

　　有了第一个做榜样，又站起来几个法师：“这一切都是因为你的错误判断！原本就不应该和对方起冲突！这圣铠明明就是龙一的作品！这和龙一亲自来到有什么区别？我们都说不打不打，你这一遍遍的威逼利诱让我们到这里来，结果怎么样？输了吧？”

　　这几个人的话引起了所有人的共鸣，四百多人都几乎同时指责起使者来。

　　“你们！”使者想说点什么，但面对众怒，反而又没那个胆量了。

　　“好好好！你们真是好样的！不服从我的命令！战斗懈怠导致失败！我马上就返回远古法师塔，我倒要看看，将来你们是不是还有好果子吃！”使者没办法了，直接掏出了传送卷轴。这是每一个使者在出发之前都会携带的装备，可以保证使者在任何时候都能准确的返回到不知在何方的远古法师塔。

　　但是就当他即将打开卷轴的瞬间，原本一直低着头在那里莫不做声的莫拉突然抬手就是一道电击术。使者全身一阵抽搐，卷轴也随即掉落地面。

　　然后莫拉走过去，将卷轴捡起来，卷轴是锁定使者本人的，外人根本不能用。于是莫拉干脆将卷轴毁掉，然后低头看着使者。

　　使者完全没有想到，一向胆小的莫拉竟然会突然做出这种举动来。

　　“你在做什么！你这混蛋疯了么！”使者冲向莫拉，三两下就将他制服。

　　莫拉畏惧的脸上却露出了一丝笑容：“使者大人，这个乱子是你惹出来的，无论如何，如果你不能解决了这个乱子就走了的话，我们大家都会伤心的……而且，如果您就这么走了，留下我们在，万一龙一来了，把我们杀了，哪怕我么变成幽魂也不会忘了你的！”

　　使者简直要疯了，这个胆小的混蛋莫拉竟然打算把自己拉下水！

　　“给我滚远点！明明是你们自己废物不争气！还反过来找我！想死你们自己死在这就行了！别他妈的拉着我！”使者说着就要离开。但是莫拉却抢先一步，抬手就是两个法术将使者制住：“使者大人，正如您说的，反反正我们都要死了，既然如此，我们为什么不直接把你送到那些战士手中？毕竟自从我来到这个星球之后可没得罪过任何一个人，他们未必会对我动手。”

　　使者看着莫拉眼神之中的疯狂，他立刻就明白，如果自己不能妥善解决这个问题，那么接下来等待他的极有可能就真的是被自己人绑起来送到敌人那里去的结果！而他相信眼前这些怕死到极点的混蛋们绝对能做出这种事来！

　　“别急！我有办法！”使者大声吼道。

　　“哦？什么办法？”莫拉的眼中露出了一丝欣喜。

　　使者狠狠的瞪了莫拉一眼，这个莫拉归根结底还是一个胆小鬼，他就是想让使者来承担所有责任。此时使者恨不得直接一巴掌把莫拉给打死，这样省的麻烦。可最大的问题是，这个莫拉自身的实力反而不弱，自己也未必是他的对手。

　　使者只能叹一口气，从私人空间之中取出一瓶药剂来。

　　“这是法力强化药剂，稀释之后可以我们所有人注射使用，能够在短时间内让我们爆发出极大的力量来。原本这可是我保命的东西，现在我把他贡献出来，所有人拼尽全力干一波。那些所谓的圣铠战士自身防御力很强，但是却不够灵活，这一次我们躲得远远的进攻，不给对方合围的机会，他们绝对不是我们对手。更何况，那些大型铠甲必然需要通过动力源提供能量，这种能量绝对不是无限的。所以，只要拖延的时间足够长，最终失败的必然是他们！”

　　使者感觉自己的脑细胞都快被烧光了，他真的没有什么像样的好办法，但是在这群已经快要被吓死的人眼中看来，这一切已经足够完美。身为远古法师塔的成员，他们一辈子都在遵从命令，在这种危机的时刻他们本能的只想找到一个人来发号施令而已。他们甚至已经不在意这个命令是不是真的合适，只要听上去比较合理就可以了。

　　无论如何，使者认为自己已经尽力了。他甚至已经将自己珍藏了许久了强化药剂都贡献了出去，这东西可是远古法师塔研究院制作出来的好东西，如果不是他的朋友正好在内部帮他带出来了这点，他恐怕一辈子都碰不到，为此他付出了不少。现在虽然有些肉痛，但至少比起被这群愤怒的人杀死的好吧？

　　此时龙一已经带领所有圣铠战士包围了皇宫，整个皇宫之中已经在没有外人，原本在内部服务和工作的人都已经接到消息偷偷溜走了。

　　“大家注意法力指示器的读数，如果有异常升高的话，附近可能有法师埋伏。不用客气，先手轰他几个法术探探路再说。”龙一在法力通讯器之中说，耳边立刻传来一阵哄笑。

　　庞大的圣铠带来的沉重步伐在整个皇宫范围之中回荡，原本应该是热闹非凡的皇宫此时无比冷清，所有的远古法师塔法师们都不知道躲在什么地方去了。

　　“咳咳！躲藏在皇宫之中的贼寇们注意了！躲藏在皇宫之中的贼寇们注意了！我这一次行动的总指挥！你们现在已经被我们包围了！仅凭你们区区圣域实力根本无路可逃！在此我向你们宣布一下我们的政策！我们的政策是，坦白从宽，抗拒从严，顽抗到底只有死路一条！不要在执迷不悟了！将双手高高举过头顶，从皇宫之中离开，我们保证优待俘虏！”

　　龙一学着前世的样子进行喊话，尽管实际效果总是微乎其微，但在一般情况下总要走这么个过程才行。可惜的是，龙一的声音经过了处理被圣铠播放出来之后明显狰狞了很多，十分缺乏亲和力。

　　此时所有远古法师塔的法师们都隐藏在周围，他们不敢随意使用法力生怕暴露自己。

　　突然，有一组三个人似乎因为顶不住压力，直接将法力提升到最高，刚要冲出掩体。突然几个落雷术从天而降，将他们整个劈的在地上抽搐，然后又是几个爆炎术，高温加上爆炸的冲击波直接让他们晕了过去。没有法力护盾的保护，哪怕是圣域强者也脆弱得如同普通人一样。于是这三个人直接被禁法镣铐锁住，扔到后面去。


第0848章 战略法术

　　还没正式开始就损兵折将，这让众人稍微鼓起来的一点点勇气又都消失不见了。

　　使者很清楚此时已经是最危机的关头，他也管不了那么多。莫拉就一直在自己身后盯着自己，想跑是没门了！

　　“所有人，听我的命令！”

　　使者利用法术传达道。

　　“法力读数异常！”这边使者刚刚利用法力传递命令，圣铠战士们就收到了法力波动的读数。但是使者却不知道，他依然盯着一群圣铠，继续说道。

　　“准备……进攻！”

　　使者的命令刚刚传递出去，瞬间几个落雷术已经来到头顶。结果在使者的头顶上突然出现几层法力护盾，将雷击全部引导出去。

　　使者瞪大了眼珠子看着莫拉，这护盾竟然是莫拉为他施展的！如果尺莫拉，那么自己刚刚绝对被落雷放倒在地了。

　　不过现在他已经不用担心，命令已经下达出去，战斗已经开始，圣铠战士们不会再注意他了。

　　紧张和绝望之中的远古法师塔法师们几乎拼尽了全力，他们将自己凡是能够施展的法术基本上都甩了出来，圣铠战士的目标庞大，而且几乎不怎么移动。他们要做的就是拼命将自己学会的法术都扔出去，并且祈祷着某个法术能够突然起效，将某个圣铠战士击倒。哪怕只有一个也行，这样也意味着那些圣铠战士不是不可战胜的。

　　而此时的圣铠战士们已经在龙一的指引之下结成了阵型，这些圣铠们同样拥有老版本圣铠的能力，法力共鸣，越多的圣铠站在一起，就会引发法力共鸣，提升防御力和法术强度。此时圣铠战士开始主动按组行动，聚集在一起的他们提升了符文装甲的防御能力，同时他们也开始主动还击。

　　这就是和圣铠战士战斗时候最难受的一点，声圣铠战士遭到攻击的时候，他们完全不会进行防御。然而当圣铠战士开始攻击的时候，你却只能不断躲避。当你在躲避的时候，你的法术就不可能太强，不太强的法术对圣铠战士根本不会造成威胁。而受到威胁更少的圣铠战士将会发动更加猛烈的进攻！

　　这根本就是个恶性循环！

　　使者非常无奈的摇摇头，这些来自远古法师塔的法师们不能说不强。因为如果不强的话也不可能轻易占领一个星球，可是在面对这样一种对手的时候，他真的没有什么好办法了。

　　“不要纠缠！分散开！”使者命令道，他计划通过拖延时间的方式来耗尽圣铠的力量。

　　所有的法师们立刻分散，远远的施展法术，甚至一部分法师还站在了更远处，施展一些战术法术来协助队友。

　　龙一观察着人数统计，这里只有三百人。

　　“三百人？”皱起了眉头。

　　“保持警戒，这里只有三百人，还有一百多人不见踪影！我去搜索他们！”龙一大声喊道。

　　法师的战斗之中，如果一方有一百多法师不见人影了，那么通常就只能意味着一件事。

　　战略法术！

　　战略法术是能够在很远的位置上施放的极为强大的法术，甚至拥有一击决定胜负的能力，而被称之为战略法术。艾琳曾经以一己之力释放过战略法术，最终效果连她自己都吓坏了。

　　而此时，难道将会有一百多圣域法师一同施展战略法术么？

　　龙一的眉头微微皱了起来，他尽管对圣铠有信心，可圣铠却不是万能的！那个战略法术究竟会是什么样的？

　　龙一直接脱离了战场，来到皇宫高处。终于他看到远方的皇家花园之中，有一群人正在聚集着极为庞大的法术！因为距离很远，所以圣铠的读数也没能显示出来！

　　“光炮准备！无论是什么！先给我打下来！”

　　圣铠的光炮立刻开始充能，然而就在此时，龙一的圣铠突然显示出一个异常惊人的法力读数！

　　“来了！所有人立刻撤离！”使者大声吼道。

　　“妈的！战略法术！来不及阻止了！全员开始动力冲刺，在战场外围的立刻脱离战场，凡是在战场之中的立刻开启全防御模式！马上！”龙一大声吼道。

　　所有士兵立刻寻找自己的位置，能冲出去的全力冲出去，冲不出去的立刻寻找队友，他们全身的符文装甲竟然直接脱离，自行悬浮在周围，形成符文盾墙！而此时天空之中赫然降下一个巨大的能量罩，能量罩赫然将空间隔绝，紧接着无数空间乱流横冲直撞！

　　“哈哈哈！上当了吧！”使者远远的大声吼道。

　　不过龙一已经听不到这吼声了，因为他在最一刻也跳进了法术范围之中。

　　法力强行生成的空间乱流重重的轰击在符文装甲外围，在那里，圣铠自身的能量已经生成了第一层能量护盾。这层能量护盾能够降低法力效果，从而减轻空间乱流伤害甚至让空间乱流在碰撞的瞬间消失。

　　然而这一层能量护盾并不是没有代价的，它正在高速消耗着圣铠自身的能量。当能量护盾没能完全抵抗空间乱流的时候，内部的符文装甲就会成为第二道防御。一般来说，经过了能量护盾之后，空间乱流就已经没有足够的力量撕裂符文装甲了。

　　但凡是总有例外，空间乱流最大的问题就是不可控制。有的战士没有被太多空间乱流命中，而有的战士则承受的超量的空间乱流！

　　砰！

　　龙一听到了符文装甲破碎的声音，紧接着传来一声惨叫！

　　“怎么了！”龙一赶忙问道。

　　“有队友被命中！”

　　“是我！是我！妈的空间乱流切着我的腿了！这他娘切口整齐可镜面似的！”

　　“是你小子？都什么时候还有心情贫嘴？赶紧止血！”那人的队长吼道。

　　话音未落，又是一声惨叫。

　　“这次是谁？”龙一问道。

　　“妈的！还是我！这次是肚子！还好没穿！幸好老子肚皮上的油厚！”

　　“死胖子你给我赶紧闭上嘴，专心施法止血！”他的队长再次喊道。

　　紧接着，竟然又是一声惨叫。

　　“别告诉我这次还是你！”那个队长又吼道。

　　“妈的真的还是我！老子以后再也不再背后议论别人了！老子回家就去减肥！马上就去娶那个等了我三年的姑娘！求您被在切我了！”

　　那个战士开始絮絮叨叨的祈祷起来，也不知道是不是灵验了，之后尽管传来一些惨叫和痛呼。之前那个人却没再被空间乱流切到过。

　　终于，战略法术消失。范围内一片狼藉。所有的建筑都变成废墟，地面甚至都被翻了一遍。

　　“伤亡！”龙一大声吼道。

　　“一组两人负伤！”

　　“二组三人轻伤！”

　　“三组没事！”

　　各个小组陆续回报，所有人之中受伤最重的就是那个龙一根本不认识的胖子，此时他已经用法术将自己的腿重新接好。但还并不结实，稍微有点震动可能就会出问题，所以他铁杆是不能继续战斗了。

　　“既然都活着，那么现在就轮到咱们报仇了！全员立刻立刻进入能量恢复模式！对方一定会来查看我们的状态，我们就在这里等他们！所有外围没有卷入战略法术的战士后撤！”龙一命令道。

　　所谓能量恢复模式，就是关闭圣铠内部所有装置，让能量核心以最快速度恢复能量的模式。圣铠能量核心来自巨人的科技，能量恢复的速度很快。如果单纯只是行动的话几乎一边行动就能一边恢复，等于没有什么消耗，唯有在进行剧烈战斗的时候才会消耗能量，这个时候恢复的速度很慢。而进入全速恢复模式的话，恢复的速度会提升到三倍以上。

　　事实正如龙一预料的一样，当战略法术结束，使者立刻带着众人悄悄包围上来。此时整个战略法术覆盖的范围内的不少东西都变成了粉末，包括树木，建筑。而即便是刚刚威武雄壮的圣铠，此时也十分凄惨。不少圣铠表面符文装甲都已经被脱落甚至粉碎，满地都是各种金属碎片。大部分圣铠浑身都满是伤痕，几个圣铠那个巨大独眼的脑袋都被切断落在地上。

　　此时，从圣铠身体之中不断传来嗡嗡的声音，使者不知道这是什么动静。他只知道，这些圣铠竟然都不动了！

　　赢了？

　　使者在心中问自己，应该是赢了吧？这可空间乱流啊！在所有战略法术之中也算是赫赫有名，虽然覆盖范围不大，但杀伤力绝对能派的上前几名！

　　“你们，却检查一下！”使者对身边的两人说。

　　那两人踌躇了一下，看了一眼远方没有一点点动静的圣铠们。最终还是将紧张强行压下，一步步慢慢的走了过去。

　　走在这些庞大的金属之中，说不紧张那是骗人的，但是他们很快就发现了让自己安心的东西。

　　血迹。

　　一个圣铠半跪在地上，胸口的座舱已经被空间乱流切开，能够看看到血液正在从座舱的缝隙之中滴落。嗡嗡声不断从圣铠之中传来，却不知道是从什么位置传出来的。

　　两人凑了过去，透过缝隙能够看到座舱之中的是一个胖子，闭着眼睛，满脸是血，没有任何动静。

　　“死了？”一个人文另外一个人。

　　“应该是死了。”另外一人说。


第0849章 被吓坏了

　　“真的死了？”那人提高了一点声音，座舱之中的胖子还是没动静。

　　“真的死了！”另外那人的脸上露出了欣喜。

　　“喂！过来吧！他们都死了！”

　　两人兴奋的喊道。

　　使者原本一直悬着的心终于放了下去，他原本计划是牺牲这两人来探探虚实。就算是陷阱，也不过就是死两个无名小卒而已。但没想到，这个战略法术竟然超额完成了任务！如此恐怖的金属铠甲部队竟然死了！

　　“我立功了！”使者喃喃自语道，“我真的立功了！”

　　使者原本以为这会是一场艰苦卓绝的战斗，他甚至已经做好了最坏的打算。但是在最后一刻，他灵光一现的招数竟然成功了！空间乱流这个战略法术的发动要求很苛刻，比起大部分战略法术来它都不是一个最好的选择。但是在最后时刻，使者还是决定使用这个法术。因为显而易见的是那些圣铠战士自身的防御力太高了，唯有这种融合了空间法术的攻击才能对它们起到一定效果。

　　事实证明，他是的对的。强大的法术效果真的为他们一举扭转了劣势！

　　赢了！

　　真的赢了！

　　使者感觉自己走路都已经轻飘飘的，仿佛已经看见艾尔玛大师正在对自己亲切的微笑。然后亲手将自己的权限等级提升到一个让自己窒息的高度！一夜之间飞黄腾达不是梦想！

　　使者来到那一台破损的圣铠前方，在被空间乱流切开的伤口后方，一个胖子正满脸是血的看着伤口外，如同死不瞑目一般。在胖子的肚子上也有一道伤口，胖子的制服被切开，浸满了制服，看上看不清里面，想必胖子那肥硕的肚子肯定也已经被切开了。

　　使者非常满意的点点头，而刚刚过来探路的两人却有些疑惑。

　　“刚才那个胖子是睁着眼睛的么？”一个人轻声问道。

　　“我……我也不太确定，刚才我太紧张了。”另外一人说道。

　　“那就……应该是吧？”

　　此时龙一正盯着现场的一举一动，默默的计算机会。终于，他看到使者脸上露出了放心的笑容，而这个笑容感染了远古法师塔的每一个人，他们都本能的放松下来。是的，就在这一瞬间，正是所有人最放松警惕的时刻！

　　机会！

　　“动手！”

　　就在此时，有着胖子驾驶员的破损圣铠突然张开大手，一左一右将之前探路的两人抓在了手中。两人还没反应过来的瞬间，圣铠的双手之中立刻迸发出闪电，这让两人瞬间就失去了意识。

　　而不仅仅是那一台圣铠，周围所有圣铠都同时发动，凡是能抓人的抓人，不能抓人的直接在原地施放闪电链。在场所有的圣铠同时施放闪电，形成了一个近乎无死角的全范围攻击，正在这里进行检查的法师们哪里会想到这些圣铠战士们竟然在装死？在连锁闪电之下，大部分人应声倒地，而一些距离稍远的人则立刻远远逃脱。

　　对于这些一门心思想要逃走的圣域法师，龙一根本没有追击的打算。此时圣铠的能量不足，而且就算是能量充足也不现实。

　　更何况，这一次的连锁闪电还抓到了一条大鱼！

　　莫拉。

　　龙一本来以为能抓到使者的，但是在最后清点俘虏的时候，使者却不见了踪影，看来这家伙还有一些其他的保命手段。而莫拉被抓倒是有些意外，因为龙一甚至没注意到他是什么时候混进队伍之中的。

　　不过，比起一般人来，莫拉的待遇还是不错的。

　　其他的远古法师塔的法师们都已经带上了禁法镣铐关押起来，而莫拉却没有受到任何限制。相反，在他的面前还有精致的茶点。

　　但此时莫拉根本提不起任何试图逃跑或者反抗的念头，因为在他的面前正坐着一个人，而这个人正是龙一。

　　龙一不说话，莫拉也根本不敢说话。莫拉在远古法师塔里曾经见过龙一几次，对于龙一的实力和飞扬跋扈他也算是极为熟悉，同时他还熟悉龙一的另外一个性格。

　　龙一不太喜欢欺负人。

　　莫拉自认为自己来到这个星球之后什么人都没得罪，龙一应该不会对他怎么样。

　　而事实也是如此。

　　当龙一来到这个星球之后，首先就见到了皇帝。在取得了皇帝信任之后，皇帝告诉龙一，这个莫拉是一个出乎意料之外的老实人。甚至在软禁皇帝这件事上还表现出了一定的愧疚，这反而让龙一有些哭笑不得。他没见过莫拉，但是艾琳却见过，艾琳曾经说起过这个胆小的人。莫拉做任何事情都极为谨慎，生怕自己的一个决定会引起错误的后果，这让他无论做任何事情都喜欢步步为营，从来不激进。也正是因为如此，反而得到了上级的赏识，提升了他的权限，让他管理了一部分真正需要小心谨慎的事物。

　　而现在让他来负责这个星球的事物应该也是因为同样的理由。

　　龙一看对方没有打算开口的意思，干脆就自己先开口了。他将茶杯放在桌子上，仅仅只是这个举动就让莫拉吓了一跳。

　　“别紧张，因为你不作恶的态度为你赢得了我的好感，所以我不会为难你，但是我需要你回答我几个问题。”龙一说。

　　“请讲……”莫拉听说龙一不会为难自己，他就明白，自己的猜测是正确的，龙一真的不喜欢欺负人。他被人骂做是胆小鬼这么多年了，有的时候自己也感觉到有些憋屈，但是今天，他第一次意识到，原来身为一个胆小鬼是多么的幸运！

　　“你们被派驻到这里的命令，是祖拉尔下达的对吧？”

　　“是的。”

　　“那么艾尔玛呢？”

　　“不知道，我们这个权限一般也见不到艾尔玛大师。”

　　“好吧，那么，你们具体的任务是什么？”

　　“替代本国军队，训练忠诚于远古法师塔的军队。当确定忠诚之后，就教导他们远古法师塔的先进法术知识。”

　　“那么，这个使者来到这里的任务是什么？”

　　“艾尔玛大师命令我们控制这个星球的符文工厂，为远古法师塔生产符文。”

　　“什么符文？”

　　莫拉立刻递过来一块巴掌大的符文。金属制成，镶嵌着宝石，却看不出什么意义来。对于符文的理解，龙一不如艾琳，所以龙一决定将符文带回去给艾琳看看。

　　“你们生产多少符文了？”

　　“其实……使者刚刚来到传达了命令。然后他就看大了您和您的军队，他以为您不在这，所以……”

　　莫拉真的是非常老实，他的话里没有一点谎言，将他知道的都说了。因为他很清楚，龙一有一个名为小梓的女妖仆从，就算是你说谎，小梓也能通过拷问灵魂的方式来直接找到答案。与其给自己找苦头，还真的不如老老实实的说出来算了。

　　不过龙一却看出，艾尔玛是真没闲着，为了对付自己，他也是在忙忙碌碌的啊。

　　“很好，我喜欢的你坦诚，莫拉先生。不过也请您原谅，暂时我不能让你离开。所以，这个东西还是必不可少。”

　　说着，龙一还是为莫拉带上了禁法镣铐，不过两只手却是分开的，尽管不能施法，却相对稍微自由一些。

　　“是的，我能理解，能理解。”莫拉立刻回答道。

　　“还请你暂时在这里住上一段时间，当我彻底解决了远古法师塔的问题之后，你就自由了。”龙一说。

　　莫拉默默的点点头，他不知道龙一什么时候才能真正彻底解决远古法师塔的问题，但这由不得自己选择。

　　离开拘禁莫拉的小屋，龙一正要迎面遇到他的副指挥——同时也是这支队伍原本真正的总指挥。

　　“数据统计出来了么？”龙一问道。

　　“是的，龙一大人。对方一共五百人，被俘获三百一十五人，逃走一百八十五人，同时使者也下落不明。”

　　龙一点点头，这逃走的一百八十五人其中有一百多人是在远处施放战略法术的，当施放完战略法术之后，法力告罄的他们立刻就转移到大后方去休息了，之后检查的人们之中也没有他们。而还有几十人虽然参与了检查，但是却一直在外围徘徊，所以很幸运的逃走了。至于使者，他是如何逃走的则完全是一个迷。龙一没看到，甚至连距离使者最近的那个胖子也没看到。

　　“密切监视所有传送阵和空港，这些人肯定拼命想离开这里！不要给他们这个机会！”龙一下达命令。

　　此时的使者已经被吓坏了，他简直不敢相信，自己最宝贵的保命道具竟然就这样被浪费掉了！

　　使者在不同的国家传递远古法师塔消息的时候，曾经路过某个拍卖场，在那里有一件名为替身人偶的东西正在准备拍卖。这种替身人偶可以在人最危机的时刻自动将人传送出去，完全不需要控制，可以说最适合害怕被暗杀的人使用。这个人偶的来源未知，内部的法阵布置也很神秘，没人知道究竟是谁制造出来的。

　　使者不害怕被暗杀，他只是感觉这个替身人偶很有意思，所以他决定弄到手。不过他当然不是花钱拍卖的，而是直接对拍卖场的老板说了一声，那老板立刻就将替身人偶送到了使者的手上。

　　当然，之后拍卖场似乎也弄到了一笔数额不菲的保险金。

　　使者几乎都已经将这件事忘了，因为这发生在很久以前，人偶也已经被他遗忘在私人空间的深处。而现在，他反而被这替身人偶给救了？

　　他从私人空间取出替身人偶，此时这个人偶已经完全破碎，上面没有一丝法力。

　　这里还是皇城，却距离皇宫很远。使者浑身破破烂烂的，还穿着一件烂衣服，将自己伪装成一个乞丐，此时他真的不知道要任何才能离开这里了。

　　原本已经被解除职务的皇城卫队重新开始工作，除了安抚一般民众之外。他们最大的任务就是搜索隐藏在皇城之中的远古法师塔成员。

　　使者无论如何都想不到，自己堂堂的远古法师塔使者，竟然会沦落到这种地步！一队皇城卫队走了过去，看了他一眼，甚至连一丝怀疑都没有，就将视线转到了一边去。

　　使者一颗悬着的心缓缓放下，但是怒火却不可遏制的升起。传送阵附近和空港周围都满是对方的眼线，只要自己出现，绝对无路可走。

　　“不，我不能逃走！你让我这么狼狈，你们也别想好过！”

　　使者决定复仇！


第0850章 不想当敌人

　　复仇首先要做的，就是集合人手。

　　那天逃走的所有人此时都隐藏在皇城之中，根本没有人离开过。使者凭借着远古法师塔独有的联络方式将他们一个一个找到。此时这些人也不好过，有的和使者一样伪装成乞丐，有些人则直接住进了下水道之中。还有一些人伪装成了商贩，开始了他们原本并不太熟悉的生活。

　　使者的复仇宣言响应者不多，因为他们都很明白，这里发生的事情必然会惊动龙一。就算是他现在不来，说不定早晚有一天也会来的，而一旦他出现，任何人都别想跑。

　　当然，不甘心的人也有。最终，使者聚集了一个区区三十人的队伍。他们的目的很明确，破坏和复仇。

　　于是，接连几天，皇城之中开始不断出现莫名的爆炸事件，被炸毁的都是皇城一些非常著名的建筑。最终证明这些爆炸都是威力强大的法术造成的。

　　是谁制造了这些爆炸已经根本不需要思考，必然是使者他们。

　　龙一最不喜欢的就是这些偷偷摸摸的行为，他原本以为使者他们肯定都销声匿迹起来，却没想到，竟然还有敢顶风作案的！

　　于是，这一天上午，龙一出现在皇宫前方的皇家广场上，法术将他的声音传递到皇城的每一个角落。

　　“诸位远古法师塔的法师们，我是龙一！正如你们所期待的那样，你们成功将我吸引到了这里。但是很遗憾，你们竟然对我避而不见，这让我很伤心。我知道你们的心中的畏惧，我也知道你们之中并不是所有人都想要正面对抗我。那么我给你们一个机会，一个证明你们不是坏人的机会。”

　　“目前在逃的远古法师塔成员一共一百八十六人，其中一人是使者。从现在开始，我给你们三天机会。你们可以通过抓捕制造爆炸案犯人的方式来向我证明你们的诚意。而我龙一保证，凡是证明了诚意之后，你就不再是我的敌人了。而能够抓住使者的人，无论是几个人，我将会允许你们离开这个星球。请仔细思考一下我的建议吧，时间只有三天。三天之后，我将会亲自动手，别以为我找不到你们！”

　　龙一说完这番话之后立刻就回去休息了。

　　龙一这就是在利用自己的威慑力来让对方从内部开始崩溃！

　　其实使者的这番做法原本就引起了大部分人的不满，毕竟从一开始就是这个使者将这个星球的上的所有人拖入战斗的。而现在既然输了，还不老老实实的夹起尾巴做人，还去搞什么爆炸活动。那有什么意义？现在好了！龙一亲自出现了！怎么打？谁呢个打得过？

　　一群远古法师塔的法师们集合在秘密地点，愁眉不展。

　　投降？

　　可投降是需要诚意的！

　　诚意……

　　“诚意，可不多啊。”

　　一个上了年纪的老法师突然缓缓的说道。其他人愣了一下，随即瞪大了眼睛。

　　是的，龙一给出了两个选项。凡是能够抓住爆炸案犯人的，将不再是龙一的敌人。这个说法曾经多次出现在远古法师塔之中，只要不是龙一敌人，那将意味着至少不会死，但也许还会成为阶下囚。但如果能够抓住使者并且送达龙一面前的，龙一将会保证他们可以离开这个星球！

　　不得不说，机会真的不多！

　　突然，几个伪装成了水果商人的法师笑着说道：“哎呀，我们的水果忘在市场了，我们先去整理一下，马上就回来了。”

　　众人一看他们的动作，几乎立刻就明白了：“混蛋，别想独吞机会！”

　　一百多人呼呼啦啦的冲了出去。

　　远古法师塔的成员之间有着独特的联系方式，这让他么可以相互找到对方，但这种方式同样也会在危机的时刻向对方暴露自己。

　　一时间，内斗开始了。

　　此时，龙一和皇帝都在皇宫之中。

　　皇帝的眼神依然还是有些不敢相信：“龙一先生，尽管我十分理解您的威慑力之强，但是仅凭借这样一番话就能让他们内讧，这可能么？”

　　龙一笑着说：“可能，当然可能，这可不仅仅是我的威慑力而已。更和他们的性格有关，出生并且长大在远古法师塔的他们一生都是被安排好的，遵从命令是他们的本能，服从命令是他们的天性。而在这种环境下出来的人乍一来到这地面世界，立刻就体会到了他们从未有过的体验。”

　　“自由？”皇帝问道。

　　“不，是自私自利。”龙一说，“自私带来自利，这也是为什么大部分远古法师塔的法师们都如同一些没见过世面的小屁孩一样，做出各种没品的事情。而现在，我出现了，我的出现意味着死亡，而他们本能的畏惧死亡。所以如果让他们找到一个合适的方式来让自己活下来，你说是继续逃亡合适？还是和我拼命合适？或者是出卖那些原本就和他们不是很熟悉并且将他们不断推向危险的人合适？”

　　皇帝点点头，龙一的这番言论听上去似乎很有道理，但是他总感觉有些不对劲。

　　龙一笑着说道：“不用着急，我们得以等等，究竟是不是我说的那样，三天之内自然见分晓。”

　　这三天的时间，皇城之中所有的警卫全部停止巡逻。而这三天的时间里，皇城之中大大小小的战斗此起彼伏。

　　看着一组组的人押送着那么一两人来到龙一面前，然后兴高采烈的带上禁法镣铐，皇帝甚至有些无语。果然人和人是不同的啊。

　　三天，除了使者之外，其他人全部落网。当最后一组来人的时候，四十多个人押送着一个。

　　“这个人这么强？”皇帝看着那个明显十分瘦弱，脸上还带着不甘心的犯罪者说道。

　　“不是太强了，而是这些人没抓到使者，所以只能过来凑数了。”龙一说。

　　皇帝一愣：“这样也算么？”

　　龙一笑了：“算，当然算，我又没有战斗记录。”

　　这四十多人，一个个都紧张的要死，毕竟这么多人抓一个人这种事无论如何都解释不通，他们甚至已经做出来一个完美的故事，甚至每个人在这个故事里面的分工都已经十分明确。但是龙一却根本没问，直接就点点头让他们通过了。

　　至于那个被抓住的人，就如同其他那些被抓的人，被瞬间击毙。

　　于是，此时只剩下了使者一个人。

　　此时那一百五十多人被集中在某个地下仓库里，带着禁法镣铐的他们在这里有吃有喝，除了没什么地方乱跑之外，还算是轻松。一些人坦言，自己已经能睡着了。

　　不过当龙一出现在他们面前的时候，这些人不免还是紧张了起来，面对着此时那带着镣铐的一百五十多人，龙一微微一笑。

　　“诸位不要紧张，我来是想要询问一件事的。”龙一说。

　　众人同时盯着龙一，没人敢说话。

　　“诸位通过自己的实际行动向我证明了你们的诚意，但是很明显，这场战斗最大的罪魁祸首，也就是那个使者还没有被抓到。我认为诸位并不希望和我为敌，但是如果不抓到使者，甚至让他跑了，一旦他返回远古法师塔，事情可就麻烦了，诸位认为呢？”

　　其实这里的人都明白，一旦使者跑了，他们就再也不会到远古法师塔了。对自己人动手这种事，无论放在整个位面的任何一个角落都是绝对不可能被容忍的！

　　“所以，我再给诸位一个机会。我会打开你们的禁法镣铐，让你们离开这里。而作为交换，我希望你们帮我去抓到使者……活的最好，就算是死的也无所谓。一旦成功，你们将会被允许离开这个星球，至于你们去哪，我完全不关心，你们认为，这个交易如何？”

　　一方面是根本打不过的龙一，而另外一方面，是所有人都恨不得他立刻去死的使者。

　　这种选择题，根本不用犹豫！

　　这样一群人被放出去，龙一只等了不到半天的时间，使者就一群人给抓了回来。

　　运气不错，是活的。但是已经身受重伤，奄奄一息，看的出来这是被不少法术给轮番轰炸的结果。

　　龙一找到莫拉，给他打开禁法镣铐，将这一百五十多人交给他：“这些人你带着他们离开吧，我说算数，你们可以走了。不过我建议你们暂时找个没人知道的偏僻星球躲起来，也顺便体会一下普通人的日子。等到我和远古法师塔的事情结束之后，你们就安全了。”

　　龙一这番话倒是很诚恳，莫拉完全没有想到，自己竟然还能有被放走的一天！而那些去抓住使者的人们也同时大喜过望，他们原本真的都以为自己死定了。结果在这最后关头，却如此峰回路转！

　　之后莫拉将会带着众人专门搭乘一艘飞船离开，而此时，就只剩下龙一和使者两人。

　　“起来吧，哥们，我知道你没死。”龙一呵呵笑着说。

　　使者此时当然是在装死，可是面对龙一，他真的恨不得自己刚才就直接死掉算了！这可是龙一啊！没人敢惹的龙一啊！

　　使者从地上爬起来，呻吟着坐在那里，根本不敢去看龙一，生怕看一眼就没命了。

　　“和你的命比起来，我对于你能给我什么信息更加感兴趣。正如你刚刚所看到的，其实和我打交道非常简单，你不和我作对，老老实实的按照我说的去做，你不但会死，我还会让你离开。”

　　听到这里，使者原本阴郁到极点的心情突然似乎有一种拨云见日的感觉。

　　“你问！您尽管问！无论是什么！只要我知道的我都会回答你！”生存的希望让使者感觉自己全身都不疼了。

　　“其实我的问题很简单，最近你见过艾尔玛么？”


第0851章 称帝？

　　使者立刻点了点头：“其实这一次的任务就是艾尔玛大师亲自布置下来的！”

　　“哦？那太好了！你告诉我，最近的艾尔玛，和从前有什么不同么？”

　　不同？使者想起自己见到艾尔玛大师时候的情景，不禁抖了一下。

　　“和从前，有很大的不同。”使者喃喃的说，“更加高大，更加强壮，声音还是那个声音，但是极为生硬，冷冰冰的，如果不是人类一样。只是站在他的身边就能感觉到从他周围传来的法力波动，这股波动让我感觉喘不过气来。”

　　龙一点点头，果然这是从第二个人的口中印证艾尔玛正在改造自己的事实。

　　“你没看到他的样子么？”龙一追问道。

　　“没有。”使者摇摇头，“艾尔玛大师挡住了自己的大部分面孔，不过我看到他的下巴还有嘴唇都如同水晶一样，是透明的！他的双手也是透明的！就和你身边的那个透明的女孩子似的！”

　　使者见过灵灵，所以很容易联想到她。

　　难道艾尔玛那个老家伙把自己完全变成了晶妖？

　　龙一不禁被自己的这个猜测吓了一跳，这老混蛋还真的会是那种能够做出这种事的人。当初被索尔斯挟持，只能只要晶毒生存，没准他就真的顺势去研究如何把自己变成一个真正的晶妖了！

　　这种事，十有八九！

　　接下来，使者又补充了不少细节，龙一也都一一记下。然后，使者满怀希冀的看着龙一。

　　龙一思索了一阵之后，一脸可惜的告诉使者：“很遗憾，你虽然很配合，但是你告诉我的这些信息缺乏独创性。这些内容我早就已经知道了，所以，要么你能找到一些更加有用的信息，否则我就只能说抱歉了。”

　　使者听到龙一这么说，当时就吓蒙了。他在绞尽脑汁也想不到任何有用的信息，但是突然，他的灵光一闪。然后苦笑起来：“你原本就没打算放过我，对吧。”

　　龙一笑了：“你真的比我想的还要聪明，竟然这都被你看出来了。”

　　使者原本也打算试探一下龙一的口风而已，却没想到龙一竟然大方的承认了！

　　他颓然说道：“原本我就经藏来往于地面人的世界之中，对于你们，我早就熟悉了，你绝对不可能让身为敌人的我离开。”

　　龙一却摇摇头说：“我不放你走不仅因为你是我敌人，你瞧，那些我的敌人我也让他们离开了。你不放你，完全是因为这一切都是因你而起，所以，很显然，也必须要在你的身上结束。”

　　而还有一个原因龙一没说，如果让使者离开。一旦他回到远古法师天，他必然会去打小报告，那么自己刚刚放走的那些就未必能活下去。

　　瞧，人是我放走的，我想让他们活下去，没有我的允许，没人能够对他们出手。

　　当然，这种事龙一完全没兴趣对他解释。

　　多少反派似乎话多，龙一自认为身为主角完全可以打破这个魔咒，可一旦决定也一定不会浪费时间。

　　处理了使者，龙一低声说道：“也不知道艾琳她们如何了。”

　　早在龙一抵达雷云帝国同时，伪装成指挥官的艾琳率领着圣域法师部队就已经抵达了风暴帝国。

　　风暴帝国是神圣奥法帝国的传统盟友，关系密切，双方在法术研究上一直都互通有无的传统。包括艾琳最新改进的部分公式，神圣奥法低估都挑选了一些不太机密的和风暴帝国共享了。

　　所以当远古法师塔的人决定解除风暴帝国的武装时，风暴帝国的皇帝斯托姆斯竟然直接下令进行抵抗。结果毫无意外，抵抗部队被五百来自远古法师塔的法师不费吹灰之力解决。而最让人意想不到的是，远古法师塔总负责人丹娜竟然直接宣布在这里称帝！

　　丹娜不到三十岁，在远古法师塔之中一路就是顶着天才的光环长大的，绝对可以算是青年才俊。区区三十岁的年龄就在远古法师塔自重担当重任，而现在更是出任一个星球行动的总负责人，足以证明她的实力，不过称帝这种事倒是很让所有手下们感到意外。

　　但是，当丹娜分封了一堆各种官员之后，享受那些官员们的各种福利之后，就再也没有人意外了。这群人哪里懂得治理国家？一时间各种乱七八糟的命令漏洞百出的下达出去，最终弄出了各种篓子。他们不但不检讨自己的错误，反而责怪是下方的人执行不力。

　　于是，整个帝国民怨沸腾。

　　而艾琳他们的圣域方式队伍就是在这种环境下降临的。

　　和龙一去的雷云星球居民大部分都保持中立不同，风暴星球的人几乎可以用夹道欢迎来形容。

　　丹娜和别的星球负责人不同，她有自己的野心，所以在一开始她就收拢了一批投靠过来的本土势力。他们有富商，有贵族，他们将自己的私人武装贡献出来。这些人大约有五千多，实力良莠不齐。但是在短短两个月的时间里，丹娜用强硬的手段把他们从废材变成了可堪一用战士。她还特地用来自远古法师塔的知识来教导他们。

　　在丹娜看来，这样一支军队足以压制所有地面人的武装力量。正因如此，当艾琳率领的武装抵达之时，她甚至都没试图阻止一下。

　　因为根本没有这个必要。

　　“我的军队将会把那些送上门来的可怜虫们全部全部送进坟墓，一个不剩。”这是丹娜坐在皇座上对他的那些所谓大臣们说的话，当时掌声无比热烈。

　　然后，当艾琳的队伍进入皇城，走在最前面的她终于看到了早在半空之中就应该发动攻击的敌人。

　　人数不少，看上去凶神恶煞，充满了自信。

　　“战斗阵型！准备迎敌！”

　　神圣奥法帝国的士兵们立刻按照训练的一样展开阵型。

　　此时在对面，丹娜军的指挥官看着神圣奥法帝国军竟然没取出法杖，而是徒手迎敌，不禁笑出声来：“对面那些蠢货，这是打算和我们肉搏么？连法杖都不用的？来吧兄弟们！给他们长长见识！让他们用命来记住远古法师塔的大人们教导我们的先进法术！”

　　双方战斗立刻打响，艾琳原本以为对方的实力会非常强，所以她一开始还有些担心己方会吃不消。但，她必须承认，她错了。她犯了一个经验主义的错误，对面那群家伙们强的只有气势而已，而这种气势很快就消失了。因为这几乎是一场一面倒的战斗。

　　丹娜军尽管人数众多，但无论是法术选择，施法速度还是法术强度的对抗上全面落于下风。从开始法术对轰的第一时间开始，他们就一直被压着打！到最后他们甚至不得不分配更多的人专门进行防御，而只有少数人进行攻击，这让原本就极为不足的攻击强度更加捉襟见肘。

　　打不过，这是一个事实。

　　怎么办？

　　丹娜军的总指挥，此时近乎面无血色。丹娜在他离开之前亲自叮嘱他，如果不能拦住神圣奥法帝国军，至少也要让他们付出一些代价。

　　而现在看来，那些神圣奥法帝国的军队别说是代价了，甚至连他们统一的制服都没有任何褶皱。

　　“长官！我们快挡不住了！那群混蛋们的攻击又快又狠！”一个手下喊道。

　　“撤退！立刻撤退！”

　　丹娜军的总指挥立刻发布命令，尽管人数占优，但是双方的实力差距太过于明显，自己根本没有任何机会。

　　眼看对方后撤，艾琳阻止了想要继续追击的己方战士。

　　“一群小丑而已，不用在他们身上浪费法力，我们的首要目标是先把皇帝救出来。”

　　艾琳的命令十分明确，一千人立刻朝着皇宫开赴。

　　在半路上，几个人秘密加入队伍。他们都是皇帝的心腹，当皇帝被关押起来之后，他们一直秘密关注着皇帝的下落。当他们听说神圣奥法帝国要派兵来的时候，他们当然十分高兴。可是当他们看到只有一千人的时候顿时心都凉了。但是整整五千人精锐武装竟然被这一千人打的屁滚尿流，让他们认识到这一千人和自己想象之中的不太一样，也许他们真的可以救出来皇帝。

　　所以他们在半路加入队伍，为艾琳提供信息。原本艾琳正想找几个专业人士来问问路的，结果却跑来几个自告奋勇。简单的精神法术证明他们是真心，艾琳立刻按照他们指定的位置布置任务。

　　而此时，丹娜军的总指挥已经跑回到了皇宫之中，丹娜正坐在巨大的宝座上等待‘好消息’，但是她却等到了灰头土脸的总指挥。

　　“陛下！我们完全挡不住那些人！他们太强了！”总指挥喊道。

　　“太强了？他们来了几万人？”丹娜疑惑的问道，一艘飞船的容量有限，他们不可能太那么多人吧？在丹娜的计算之中，自己培养的法师战斗力绝对超过这个世界一般士兵数倍。除非对方有几万人，否则这五千人不可能挡不住！

　　“这……他们……只有一千人……”总指挥只感觉自己脸滚烫。

　　“一千人？！”丹娜的声音冰冷起来。这一次对方哪怕只有五千人，打不过都可以说是新队伍磨合不好。可是现在对方只有一千人！而这里有五千新鲜出炉的强大士兵，反而被别人压着打？

　　“他们的实力有几星？”丹娜沉声问道，她自认为是一个沉着冷静的人，遇到这种反常的事情必须要更加冷静才行。

　　“他们的制服上只有一颗星……”


第0852章 贫弱的法力

　　一颗星？那就是伪装？我的这些士兵们平均实力都在八星左右，难道是一群九星战士？

　　“集合法师塔在皇城之中的力量！记住，把对方的总指挥给我留下，我想听听他们是怎么变出来的这些人！”

　　丹娜下令，下方那些所谓的大臣们立刻哄笑着离开，比起假装大臣制定政策，战斗对他们来说反而更加容易一些。

　　所谓战斗，不就是展开奥法之环把对方吓到腿软投降的游戏么？

　　一直以来，在这些远古法师塔的人看来，和这些地面人根本就不存在战斗这一说法。而龙一这种人他们本能的算在了远古法师塔的名字下面，这么强的人你告诉我他是个地面人？你信我也不信啊！

　　所以，当这些人意识到真正站在他们对面的并不是龙一，每个人的心情都非常轻松和愉悦。

　　以至于前来迎敌的加在一起才不过区区二十人。

　　神圣奥法帝国的千人团分成四支队伍，三百人三队，负责主攻，一百人自由活动，负责驰援。而这二十人首先拦住的，正是这一百人人。而且非常不巧的是，艾琳就正在这百人之中。艾琳选择在这里是为了以一个全局的眼光来看一看自己训练出来的这只队伍实力究竟如何，却没想到，却第一个等到了那些远古法师塔的法师们。

　　二十人对阵一百人，在那些远古法师塔的法师们看来，这完全就是在欺负人。对方就算是有一万人也毫无意义，法师的对决和人数的关系不大，关键是谁的法力强度占据优势，否则来多少人都没用。

　　“哈哈，看来咱们运气不错啊，刚刚出来就遇到了他们的总指挥！咱女皇陛下不是点名要见她么？先说好，这个功劳你们可不能和我争抢！”那二十多人之中为首的人笑着说道。

　　剩下的人立刻哈哈大笑起来：“哈哈，大哥你这话说的！对面才区区一百人，你自己一个人就都能对付了，我们在这给你叫好！”

　　听到这丝毫不加掩饰的马屁拍来，那人立刻飘飘欲仙起来。飞过来，远远的指着艾琳，高声问道：“你就是这支队伍的总指挥？看你是个女孩子，跟我走，我保证不为难你！”

　　艾琳却嘿嘿一笑，说道：“其实我还是非常想见识一下你是如何为难我的。”

　　那人立刻哈哈大笑起来：“有骨气的小丫头，只可惜，你的骨气用错了地方！”

　　奥法之环在背后展开，蓬勃的法力波动散发出去。然后那人高高的仰起头，等待着艾琳的膜拜。但是好一阵子都没有任何回音，那人心中纳闷，难道是吓傻了？低头一看，却发现下方的艾琳却如同看傻子一样看着他。而且不仅仅是艾琳，连她身后的那些士兵们也都像是在看猴子。

　　“怎么，难道你指望你自己散发出的法力波动把我们给吓死么？”艾琳干脆补了一句。顿时，那人被气个半死，在寻常士兵之中能有个四星法力的实力就不错了，哪怕你们这群士兵很厉害，用了什么特别的手段，最多也就是八星，甚至九星顶破天了！而我是圣域实力！圣域意味着什么？那可是简单的比九星多那么一点实力而已，那是质的飞跃！

　　看不起圣域法师？

　　“找死！”那人大吼一声，直接发动致命法术。他原本不想浪费法力的，因为在他看来这些无名小卒老老实实跪倒在自己面前就行了，何必耽误时间？但显然，现在的表现还不能让人信服。

　　既然你们不服，你我就打到你们服！

　　法术漫天飞舞，带着呼啸轰向艾琳。

　　“保护指挥官！”艾琳身边的副官大吼一声，艾琳身边的几个战士同时伸手，一个坚实的法力护盾浮现在艾琳头顶，漫天落下的法术全部轰在护盾上，爆炸的光芒和气浪淹没了一切。

　　“哼！自不量力的可怜虫！地狱可没有忏悔的地方！”那人将双手背在身后，等着那些已经损失了指挥官的士兵们向自己跪地投降。

　　但是那些士兵看上去没有多余的反应，甚至有些人看向自己的眼神有些戏谑。

　　“如果这就是你最完美的一击，那我劝你还是老老实实的滚下来束手就擒吧，你甚至比我想的还弱了好几个档次。”艾琳的声音传来，法术散去，坚实的法术护盾几乎没有任何破损。那自认为完美的一击根本没有奏效！

　　此时，原本正在看热闹二十多人也都飞了过来。他们刚才已经准备好远远的叫好了，但是这一击却没有效果，这引起了众人的警觉。看起来，这群来自神圣奥法帝国的士兵们可能比众人原先预料的要强！

　　“很好，好极了！看来你们这是要用你们那贫弱的法术来抗衡我们远古法师塔么？”为首那人原本看到自己的一击没有奏效，心中还有点暗暗的吃惊和担心，但此时他的兄弟们站在自己身边，他们自然也就没有任何可担心的了。

　　“不，你说错了。”艾琳说，“而是你们打算要用你们远古法师塔那贫弱的法力里抗衡我神圣奥法帝国强大的军队么？”

　　此言一出周围人轰然叫好。尽管真正在面对远古法师塔势力的时候还有点紧张，但是当爱国热情被激起的时候，士兵们总是士气高昂。

　　“既然你们这么想死，那我就成全你们！原本我还打算将你活着带到女皇陛下面前的，现在看来是没希望了。”远古法师塔的二十多人同时展开奥法之环，各种法术清晰而出。

　　“全力进攻！”艾琳一声令下，一百人也同时展开奥法之环。这个突然如其来的变故让对方的每一个远古法师塔法师都吓了一跳。如果你说这一百人是来自远古法师塔的，那么他们统统展开奥法之环没人会说什么，相反都会认为这是很正常事情，毕竟远古法师塔就意味着是法师的巅峰。

　　可是现在，你这么一群来自神圣奥法帝国的士兵，竟然都展开了奥法之环？

　　在一个国家的战斗体系之中，普通士兵的战斗力应该是最弱的才对。可是现在眼前突然变成了圣域法师的士兵是哪里冒出来的？

　　“别急！也许是幻术！”一个人喊道。

　　但是，当双方的法术开始对轰之后，每个人都立刻意识到，这东西绝对不是幻术，而是真正的实力！

　　这群来自远古法师塔的法师们根本想不到竟然会在这里遇到对手！

　　整整一百人，全部拥有圣域实力，而且还是实打实的圣域实力，这完全把这二十几号人给吓蒙了。在试探性的几次进攻之后，他们立刻就确定了这一百人的圣域实力竟然都是真的！那这还有什么可打的？一百对二十，白痴也知道谁能赢！

　　“撤退！立刻撤退！赶快将这件事报告给女皇陛下！”

　　为首那人大声喊道。

　　但，这谈何容易？

　　一开始就没把对方放在眼里，所以对方各种阵型的变化也都随它去了。而现在你回过头来想要跑？

　　没那么容易？

　　神圣奥法帝国的这些圣域士兵们比起圣域帝国的圣铠战士来虽然没有那么坚固的防御，但是他们更加适应这种传统的法师战斗。尤其是在对方想要逃离的时候，他们有足够多的经验来阻拦和追击。

　　跑已然来不及，一百人的天罗地网，这二十多人，竟然一个都没有溜走，被全部歼灭！

　　这一战的结果立刻在整个队伍之中通报，竟然能够战胜远古法师塔的法师，这让所有士兵们士气百倍！原本还有些紧张的气氛立刻一扫而空，前进的步伐也更加坚定起来。

　　当丹娜听说后期派过去的二十多人竟然被全歼的时候，她简直不敢相信自己的耳朵！

　　“究竟是怎么回事？难道是龙一来了？”丹娜大声问道。她虽然自傲，但是她却明白，有一人是她绝对不敢惹的，那就是龙一，也许在未来，她能找到对付龙一的办法，但不是现在。如果龙一真的来到这里，他就一定要避开龙一的锋芒。

　　“不，不是龙一！”观察战场的法师急急的说道。

　　“不是龙一？难道那群来自神圣奥法帝国的士兵们还能突然变成圣域法师不成？”丹娜眉头紧皱。

　　“女皇陛下英明！竟然猜到了！”法师眼珠子都亮了。

　　“我英明？”丹娜先是一愣，随即她吃惊的从宝座上站了起来，“你说什么？那些人真的变成了圣域法师？”

　　那个法师立刻重重的点点头，说：“我们的人一共有二十多人正好和他们的一百人相遇，其中他们的总指挥也在那百人的队伍之中，双方言语交涉了一番之后就开战了。结果就在开战瞬间，那些神圣奥法帝国的士兵们竟然突然展现出了圣域的实力！他们每个人背后都带着奥法之环，猛烈的法术轰炸让我们的人完全没有任何反击之力。尽管他们想要突围，但最终还是因为人数的巨大劣势而被全歼！”

　　丹娜这一次重重的坐回到宝座上，口中喃喃的说：“被阴了！小看他们了啊！”


第0853章 怕你跑！

　　此时周围静悄悄的，那些人刚刚才离开。而转眼的功夫竟然被全歼，这让在场的气氛有些凝重。还剩下的十几个圣域法师，你看看我，我看看你，没人敢说些什么。

　　“发布通告，紧急召唤全部远古法师塔法师进入皇城，皇城一级战备！做好全面开战的准备！”丹娜说。

　　听到丹娜的这个命令，一些‘大臣’们脸上露出了犹豫的表情，因为过去那几个星球的经验历历在目，一旦召集全部法师集合，下一刻总会发生一些不好的事情。这个举动本身没任何问题，龙一也被证明在遥远荒凉的星球之外。但是总感觉不太吉利的样子。

　　看着下方的众人欲言又止，丹娜挥挥手，说道：“我知道诸位在担心什么，但是集合军队是目前最好的选择。或者我们可以抱头鼠窜，被赶出这个帝国？也许你们可以，但是我不行，我必须要战斗到底。所以，都给我打起精神来，不能有丝毫懈怠。虽然我不知道那些神圣奥法帝国的士兵们是怎么变成圣域的，但是我却知道，他们仅仅只是有人数优势而已，无论是经验还是战斗实力，他们远逊于我们远古法师塔！”

　　丹娜的这番话却得到了众人的赞同，在场的法师们对自己远古法师塔的法术知识充满了信心，他们坚信没人能够在法术上战胜他们。

　　可尽管如此，如果让他们选的话，他们是绝对不会选择在这里开战的。但毕竟此时丹娜才是女皇，才是真正发号施令的人，所有人都只能遵从命令。

　　“女皇陛下，现在看上去对方似乎是要营救皇帝，我们怎么办？”一个法师问道。

　　“组织起皇城的全部力量，前往关押皇帝的地方，象征性的抵抗一下，拖延一些时间，看看对方的真正实力究竟如何，然后立刻撤退，不要有任何正面冲突。”丹娜说，“一切，等到我们的全部到齐再说！”

　　一战之后，神圣奥法帝国的军团再也没有遭遇任何阻击，对方已经了解到这支队伍的可怕之处，自然就不会继续来送死了。所以整个队伍开始快速前进，一直推进到关押皇帝的位置，终于在这里，艾琳见到了已经称帝的丹娜，以及她的一百人手下们。

　　“我还以为是多么强大的是士兵们，原来不过就是一群乌合之众而已。”丹娜冷笑说道，嘲讽对方，同时提升自己人的士气。

　　“真是奇怪了，原来现在什么乱七八糟的东西都敢自称是皇帝啊，连自己大难临头还不自知。难怪她的手下那么蠢，原来你也一样蠢。”艾琳高声说道。

　　“怎么，你以为你战胜了几个我的人，就能战胜我的军队么？”傲丹娜不屑的问道。

　　“你的军队？”艾琳好奇的左看右看，“你是说那些被我们一击就溃败不堪的狗腿子们？还是你们这区区的一百多人？”

　　“在你面前这一百多人，可是来自远古法师塔的精锐战士！”丹娜高声说道，她身边的法师们同时大吼一声，展开圣域光环，法力共鸣带来了法术强度的提升，更加带来了信心的提升。

　　“你们这些精锐战士的权限超过五了么？”艾琳依然还是满脸嘲讽。

　　这立刻就问道点子上了，远古法师塔是一个看权限说话的地方，如果你的权限不够，那么你什么都算不上。艾琳的一句话就直接将所有人都打回原形了。

　　“瞧瞧，不说话了？我可是知道的，远古法师塔里最重要的就是权限吧？如果你们真的有很高的权限的话，你们还能跑来给笨蛋当手下？显然你们在远古法师塔理过的日子也不好，来到这个星球之中才发现，你们所鄙夷的地面人哪怕是一个普通的家庭都比你们强了一百倍。而你们在所谓高贵的远古法师塔之中只能是默默无为的可怜虫，徒有高人一等内心，却没有高人一等收获，是不是特别不平衡？所以跑来玩这个过家家游戏，还来当皇帝？还来当大臣？你们知道怎么治理国家么？你们知道国家收税的算法么？你们知道如何处理灾害吗？你们懂得城市建设管理么？瞧，你们什么都不懂，你们只是一群每天生活在一艘大飞船里的废物，说的好听的那是远古法师塔，说的不好听的，那就是个废物集中营！”

　　艾琳的这番话简直可以说是嘲讽到了极点，几乎也都说道了在场每一个远古法师塔法师的心中去了。

　　的确，在远古法师塔里，他们基本都是底层的法师，每天忙忙碌碌的工作，几乎看不到尽头。而当来到这里，他们赫然发现自己一直鄙视的地面人却生活的更加美好！正因为如此莫名的骄傲和嫉妒混杂在一起，让他们有些扭曲。

　　现在被艾琳一个字一个字的全部都点了出来，一些人羞愧万分，而更多的人，则是暴跳如雷！他们已经近乎无法遏制自己的怒火，他们恨不得立刻用自己一套最强的法术将艾琳给当场击杀！

　　而现在，他们在等待命令，等待丹娜的命令。没有命令，没人能够擅自行动。

　　丹娜静静的听着，她心中的怒火也不可遏止的燃烧起来。她虽然在这里称帝，但她根本就不懂如何成为一个皇帝，甚至连召开御前会议的流程都有前任皇帝的礼仪官现教的。丹娜曾经多次和前任皇帝探讨成为皇帝的知识，而前任皇帝每次都告诉她：“你放弃吧，皇帝需要的不是法力，而是知识。你根本没有这样的知识，就算是告诉你，你也不懂。”

　　事实上，直到现在，这个国家基本都是按照前任皇帝离开之前的样子自己运行着。她和他的‘大臣’们虽然发布了一些命令，但那些命令除了添乱之外，毫无用处。

　　丹娜不甘心，但是她不得不甘心，因为这是事实。

　　可事实如今被艾琳说出来摔在脸上？

　　哪怕丹娜早已告诫自己一定要保持克制，却也险些让她情绪失控。

　　“是真的是活够了！”丹娜眼中满是凶光看着艾琳。

　　“我就算是活够了也轮不到你，无论是你的智慧还是你的法力，你都不是我的对手。”艾琳毫不客气的说道。

　　丹娜要疯了，从小盯着天才而名声长大的她什么时候被人如此嘲讽过？她剧烈的喘息着，突然想到了一个办法。

　　“既然你如此自信，你敢和我单独较量一场么？”丹娜的脸上重新浮现自信。

　　“既然你求我指点你一场，这有何不可？我这人就是大方的。”艾琳无所谓的说道。艾琳身边的两个副官立刻劝阻：“大人！万万不可！对方这一定是圈套！”此时艾琳伪装成别人的样子，两个副官哪里知道这是艾琳？如果他们知道，恐怕早就开始轰然叫好了。

　　“对啊，我劝你还是老老实实站在别人的保护下面算了，万一这是圈套呢？”从对方副官的表现看来，这个指挥官不像是一个很强的人，于是丹娜更加自信了。

　　“没关系，我最擅长的就是打破圈套了。他们的人都在这，就算是从刚才开始她就已经动员了全部远古法师塔势力来到皇城，抵达这里也至少需要两天的时间，毕竟我们刚才已经将传送门全部都破坏了。”艾琳无所谓的说。

　　丹娜心中一惊，传送门被破坏？这是什么时候发生的？我怎么不知道？丹娜回头看自己的手下，那人更是一脸茫然。

　　“记住！”艾琳高声对自己的士兵们说道，“所有的阴谋诡计，无论看上去有多吓人，最终总是要有人来执行的！而我们只要比他们更加强大，那么我们就不必畏惧任何阴谋诡计！知道了么！”

　　“知道了！”

　　千人同时吼道，声音震天。

　　然后艾琳缓缓升空，来到双方中间，而丹娜也同样来到艾琳前方。

　　“我知道你一直在拖延时间就是想等你们的支援过来，刚才听到我说我已经破坏了所有的传送门，你是不是特别的绝望？”艾琳笑着问道。

　　“你在说什么？我听不懂！”丹娜面色阴沉的说道，不知道为什么，她感觉自己引以为傲的智慧被压制了。

　　“没关系，以你的智商你听不懂就对了，你也不必担心。等我击败你之后，我会好好的给你解释一下的！”

　　丹娜却轰然展开背手的奥法之环：“击败我？你没机会了！”

　　丹娜先下手为强，自己拿手的法术轰出。因为这不是军队作战，所以她专门选择了自己最擅长的法术起手，以期能够一举完成一次法术连击输出。但是艾琳却远比她想象的灵活，她的几次起手法术都被艾琳从空中躲过。而如果起手法术没有命中，那么后面的法术就更加不可能被命中了。

　　丹娜心中十分焦急，她完全没有见过能够在空中如此灵活躲避法术的对手！更何况，对方还没展开任何奥法之环！

　　混蛋！

　　此时的丹娜终于怒了，她开始放弃想要连击对方一套法术的想法，转而选择一些当前最合适的法术，试图随机应变。这一次反倒是有了效果，一些法术限制了艾琳的位移，让她不得不付出更多的精力来进行躲闪。

　　可即便如此，到目前为止，丹娜已经释放了十几个法术，可竟然连一次都没有能够命中艾琳！

　　此时的丹娜心中暗暗着急，这似乎和自己预想的剧情不太一样。

　　“你就只会躲闪么？”丹娜高声喊道。

　　艾琳却嘻嘻一笑，说：“我怕我一出手你扛不住，立刻就逃了。”


第0854章 法术改造

　　丹娜也不说话，进攻更加密集，她沉下心去，也不在说话。如果她今天不能战胜艾琳，她知道自己辛苦在自己人面前树立起来的权威立刻就会消失无形。

　　艾琳感受到丹娜紧凑密集的进攻，知道自己不能再躲闪下去。于是她轻喝一声，奥法之环同样在背后展开。撑起护盾，和丹娜展开法术对轰。

　　而这正是丹娜求之不得的状况，他巴不得艾琳赶快来和自己对攻，因为她对自己的法术实力充满信心。在她的眼中，远古法师塔法术先进程度远远超过这个位面所有的地面世界，任何一个地面人妄图在法术对轰之中战胜自己都是在做梦。

　　所以当艾琳的对轰到来，丹娜从一开始还是很兴奋的。但是很快她就发现，艾琳非但没有在对轰之中处于劣势，反而还处于优势之中。而那个自己原计划之中应该被压着打的人不是艾琳，竟然是自己！

　　这太扯了！艾琳的施法速度比她快了两成！别看着区区两成，完全可以保证每次施法她的攻击法术都能先于自己！极端一点的说法，如果双方同时施放五个同样的法术，当自己完成第五个法术的时候，对方甚至连第六个法术都已经轰过来了！

　　丹娜从小就被称之为天才，天才自然就有天才看待事物的方式。她仔细辨识了一番艾琳施放的法术，尽管是同样的法术，但是从准备，到凝聚，到施放，每一个步骤都和自己有很大的不同！尤其是里面使用的一些公式，更是自己为闻所未闻的！

　　“混蛋！这怎么可能！你究竟用了什么公式！”丹娜大声喊道。

　　“你这问题问的问的真业余，我能告诉我的敌人么？”艾琳晃荡着脑袋说道。

　　丹娜终于明白，自己真的小看他们了。

　　这是一个巨大的错误。丹娜知道，不能再继续下去了，自己很明显被人从头算计到尾，尽管她还有一些杀手锏，但不应该现在使用。不过她的目的已经达到了，她至少清楚了一些为什么面前这些热如此强大，因为他们掌握了一系列新的公式。尽管她还不知道这些普通士兵们变成圣域法师和这些公式是不是有关系，但至少现在看来，没有大关系也绝对有不小的关系。

　　是时候离开了。

　　丹娜暗中给后面的人发了一个信号，原本在后方的人突然集体施法，漫天的弹幕阻碍了视线。

　　“不过如此而已，下次再见的时候，就是你的死期！”

　　丹娜转身就撤退，在弹幕的掩护之下，所有的远古法师塔法师们都开始快速后撤，转眼就消失在远方天际不见了。

　　当丹娜回身看去的时候，却发现艾琳根本就没追过来。

　　丹娜不禁冷笑起来：“你也不是什么聪明人，不趁着我最薄弱的时候追击我，等到我的人全部到齐，你就再也没有机会了！”

　　她根本不知道，艾琳却是另有一番打算。

　　“长官，我们不追么？”副官对艾琳问道。

　　“完全不用去追。”艾琳说。

　　“现在让他们离开，将来他们的部队会和的话……”

　　“那就正好一举歼灭。”

　　这就是艾琳的打算。

　　当皇帝被解救出来的时候，他正穿着一身平民的服装，面容憔悴，虽然没受什么伤，但可以看得出精神非常萎靡。

　　“我就知道，圣加林绝对不会放任不管的！”这位皇帝明显有些热泪盈眶了。

　　远古法师塔的势力立刻从皇城之中被肃清，忠诚于皇帝的军队重新上位，曾经那些投靠远古法师塔的官员和富豪们纷纷跪倒在皇帝面前哭诉自己是被逼无奈。然而皇帝依然还是狠狠的砍了他们的脑袋，毕竟这种事已经有过一次，很难保证在他们身上不会发生下一次。此时皇帝早已不去考虑什么稳定不稳定了，毕竟那些人的做法和造反已经没什么区别了。

　　而之前丹娜组建的军队也没让他们闲着，皇家卫队抓了一批，全部现场击毙，根本没有任何商量的余地。而剩下的大部分人都跑到城外去了，据说是去寻找丹娜。

　　皇家卫队追击了一段时间，击杀了一些人之后，突然出现远古法师塔的法师前来接应。结果只能眼睁睁的那些人离开，原本远古法师塔的法师们还想在皇家卫队的身上报仇，幸好神圣奥法帝国的小队随后赶到支援，远古法师塔的法师们这才赶快逃走。

　　一共五千多人，跑了接近四千，这个数字不容乐观。

　　此时皇帝已经开始着手重新整顿上下，而神圣奥法帝国的士兵们也在这里驻扎起来。尽管同样是圣域法师，比起那些远古法师塔的法师们，他们的受欢迎程度就高多了。毕竟两国是传统盟友，而且这些士兵们原本就是从普通人之中选拔出来，哪怕现在带有一些圣域法师的骄傲，却不像那些远古法师塔法师们那般让人无法忍受。

　　而另外一群人却没有什么好待遇了。

　　丹娜带着一群人躲进了深山，而随后赶来的那群人也随后加入了队伍，而且随后的那群人还带来了大量的食物之类必须物资。

　　这一切都在丹娜的计算之中。

　　“陛下，我们接下来怎么办？”丹娜的一个手下问道。

　　“接下来，我不得不做出一个决定。”丹娜说。

　　“决定？”

　　“是的，我有一个法术，这个法术能够极大的提升一个法师的实力，但是这个法术有一定的副作用，如果失败了的话，这个人就会变成怪物。”丹娜说。

　　“您打算……”丹娜的手下看着远方营地之中的那群人说道。

　　“是的，否则这群人还能有什么用途？哪怕是变成怪物，也会是听我命令的怪物，而且战斗力可比现在强多了。”丹娜说。

　　“那么，您需要我们做什么？”那个手下低声问道。

　　“保证没人害怕，没人逃走，如果逃走……”丹娜没继续说下去，但是她要说什么却已经不言而喻。

　　当丹娜宣布这件事的时候，一部分人十分兴奋，而另外一部分人则十分害怕。要是成功了肯定好，可要是失败了，却会变成怪物啊！

　　一些人想要偷偷逃走，结果几乎立刻就被从天而降的法术轰死。

　　远古法师塔的法师在空中不断巡逻，同时高声喊道：“丹娜女皇要是用来自远古法师塔的无上法术来强化你们，这是你们几辈子也修不来的荣耀。如果有人胆敢拒绝这份荣耀，那你们的生命也没有必要继续存留在这个世界上了！”

　　这份所谓的荣耀，实际上是一个十分特别的符文组合，并不完全是丹娜的东西，而是她从一个天才但是并不如何聪明的研究员那里抢来的，这个符文组合是通过研究一个巨人遗产得到的，用一种极为暴力的方式将人的全部潜力全部诱发出来。丹娜原本打算弄到手之后修正里面一些细节，试图将这种手段变得温和一些，降低人变成怪物的几率。但是看来应该是没时间了。

　　“来吧，感受这份属于你们的荣耀吧！”

　　丹娜将符文抛向空中，奇异的光芒笼罩这四千人。一些人立刻就感觉有些不适，而另外一些人则没有任何反应，疑惑的看着身边不适的人。

　　“啊！”一声惨叫，一个人倒在地上，血液从全身喷出，然后就这么死了。

　　原来，不止是变成怪物这么简单么？丹娜点点头，暗自记下，回头应该仔细深入研究一下。

　　此时艾琳正混在人群之中，她已经换了一个新的形象。人又多，根本没人注意她。她混进来就是想看看丹娜究竟想做些什么。

　　当这个符文出现的时候，艾琳立刻就意识到，这东西似乎是巨人进行基因改造能力的粗劣仿制。里面大部分的内容都是错的，正是因为这种不够精确，所以对于大部分人都难以奏效，而哪怕是奏效，也会对人造成极大的损伤，真正能够通过改造的人绝对少之又少。

　　事实证明了艾琳的论断，周围的人陆续死去，死状各种凄惨。而一些人的身体则开始莫名膨胀起来，他们体型不断变大，长出獠牙，身体也变得更加强壮，体外长出骨甲，看上去完全变成了另外一幅模样。

　　而还有五百多人始终没有任何反应。

　　哦？这个比例比我想的要多啊。

　　艾琳伪装成没有反应的那批人，学着周围人那样惊讶的看着四周。

　　突然，一个人大吼一声，额头上突然冒出一个莫名的符文，紧接着他全身的法力波动空前高涨起来，转眼之间，背后竟然弹开一个奥法之环！

　　有了第一个，紧接着周围人的额头上都冒出来同样的符文，奥法之环之环一个接着一个弹开。

　　圣域！好快的速度！

　　丹娜自己都惊呆了，这还是她第一次试验这个法术，没想到效果竟然如此惊人！尽管成功率甚至只有区区八分之一而已，但是这样凭空早就圣域强者的感觉甚至让丹娜全身有些发抖！

　　艾琳学着周围人的样子，在额头上制造了一个伪造的符文，同时也弹开了奥法之环。同时他还注意到，这些新诞生的圣域似乎有些呆呆的，双眼没有任何神采！

　　艾琳撇了一眼那边接近一千的怪物，再看看这边呆呆傻傻的圣域强者，她不禁暗暗点点头，看来这一次的练兵行动应该会不虚此行。

　　丹娜感受着眼前强大的圣域强者和怪物们，原本所有的阴霾都一扫而空。而丹娜的手下们更是一个个的瞪大了眼珠子，他们那里想到竟然在这里短短的时间内多了这么多的圣域强者和看起来十分强大的怪物们。

　　这样，应该能赢了吧？


第0855章 早就来了

　　“陛下……我们什么时候反攻！”丹娜的一个手下甚至有些跃跃欲试了。

　　丹娜却微微一笑，一副胸有成竹的说道说：“等我们的人全部到齐了，这一次我们要将那些自以为可以挑战远古法师塔威严的蠢货们全部歼灭！一个不剩！”

　　艾琳虽然距离很远，却也听个一清二楚。不得不说，这个丹娜真比一般的远古法师塔蠢货要聪明一些，只可惜她生活的环境不好，如果让她出生在一个白龙帝国政客家庭之中，自己未必能够在阴谋诡计上这么容易得手。

　　不过这个世界没有那么多的假设。

　　此时的艾琳就一边感慨着，一边等着丹娜的进攻时机。

　　当艾琳击败丹娜整整三天之后，她的人才全部到齐。艾琳怀疑一些人肯定不想来，毕竟自己的主子都被赶出皇城了，这能有什么希望。至于丹娜最终用什么手段把他们弄来的艾琳不知道，她只知道，丹娜的进攻即将开始了。

　　此时的丹娜信心十足，她有接近五百来自远古法师塔的法师；同时还有五百刚刚改造出来的圣域法师；再加上一千凶神恶煞一般的怪物——这些怪物同样拥有接近圣域的实力。

　　这样的一支队伍，对付神圣奥法帝国的一千士兵，丹娜真的不相信他们还能变出什么花样来。

　　这将会是一场唾手可得的胜利！

　　这边丹娜刚要出发，负责侦查的一个法师突然远远赶来：“陛下！神圣奥法帝国的士兵们正在全速赶来！”

　　丹娜一愣，这是被发现了？不过随即她就笑了：“正好！省的我们去找他们了！让他们赶快来送死吧！”

　　天空远方，一群小黑点高速靠近。很快就已经来到近前，一千圣域法师组成攻击阵列从空中降落在丹娜的军队前方。

　　丹娜扫视了一眼对方，然后笑道：“怎么，你们的指挥官害怕的躲起来了？”

　　艾琳却恢复了她的指挥官形象，从那群刚刚被制造出来的圣域法师之中走了出来：“不不，其实我早就来了，看你玩的正高兴，就没打扰你！”

　　丹娜根本没有想到，对方的指挥官竟然一直都在自己的眼皮底下，显然她对自己刚刚做的事情了若指掌。可即便如此，那又如何呢？

　　“我猜，你肯定早就来了吧。”丹娜面带微笑，没有一点点被抓到的感觉，因为此时她信心十足。

　　“是啊，我算是第一批来到这里的人，原本我还担心自己被认出来，却没想到他们相互之间竟然也都不太熟悉，这还真是方便。”艾琳说。

　　“明明早就来了，却现在才出现，难道你以为你能阻止他么伟大的进化？”丹娜认为，艾琳既然早就知道，却迟迟没有出现那么肯定是想要一直秘密监视自己的举动。结果她想到自己竟然会搞出这么一个进化来，她这才慌忙秘密调集人来，但是让她完全没有想到的是，自己的这些人进化竟然会如此迅速，以至于当神圣奥法帝国的士兵们来到这里之后竟然会直接面对这样一群强敌。

　　“阻止你？”艾琳笑了，“别开玩笑了，你们不过是一群菜鸡而已，阻止你们做什么？难道菜鸡变大了就不是菜鸡了么？既然你们还梦想着变强，那就让你们沉浸在自己的梦里就好了。”

　　说到这里，艾琳向前走了几步，盯着丹娜的双眼，高声说道：“这样吧，我给你们一个活命的机会，你们现在立刻封印住自己的法力投降，我们保证不杀你们，如何？”

　　艾琳的嘲讽不但没有让丹娜有任何畏惧，反而让她更加安心下来，她大笑说道：“这个机会听上去似乎很有诱惑力，谁不想活命呢？但可惜的是，你不是龙一；也不是艾琳；更加不是那个能够吞噬能量的小蝶，你对我的威慑力不够啊！”

　　艾琳嘿嘿一笑，摆摆手，身后的士兵们立刻展开攻击阵势。然后她说：“看，我已经给过你机会了，既然你不知道珍惜，那就不能怪我了。”

　　丹娜根本不以为意，因为自己无论是人数还是实力上都占据了绝对的优势，对方没有任何理由赢。

　　战斗立刻开始，整整一千变异的怪物充当先锋，直接冲向神圣奥法帝国的士兵，而这边神圣奥法帝国的士兵则展开阵势，开始对怪物进行围剿。这些怪物的实力非常强，尽管没有任何能够证明它们实力的东西存在，但是带来的压迫感却绝对在圣域级别上。而面对这些怪物，圣奥法帝国的士兵们最大的优势就是他们更加训练有素。

　　这些怪兽们并不擅长施法，它们使用的是类似魔斗士一样的战斗技巧。将法术藏在抓咬之中，只要被它们抓中，咬中，必然会有强大的法术随之爆发。原本这应该会对法师们造成极大的威胁，但幸好，怪物们并不是真正的魔斗士。

　　原本这些怪物就是从人变异过去的，当它们还是人的时候就没经受过多少训练，而变成怪物之后尽管实力大幅提升，智慧反而下降的厉害。这让它们的战斗更多是服从命令的本能，而非是自己的作战经验。

　　而反观圣奥法帝国这边的士兵，原本就训练有素，再加上艾琳系统的训练，利用阵型极大的发挥了各种法术的优势，避免劣势。所以尽管第一时间怪兽们冲击，但是却在攻势上丝毫不落下风，反而还将对方的冲击全部给顶了回去。

　　更何况艾琳本身作为一个极优秀的魔斗士，她很清楚一个魔斗士的优势弱势在什么地方。

　　一开始，丹娜信心满满。因为她认定这些怪物就算是不能起到什么决定性的作用，最起码也能给对方造成极大的冲击甚至是混乱。但是随后他就意识到，事情似乎被自己想的太乐观了。这些怪物的冲击十分惊人，但是他们造成的伤害却十分有限，因为对方根本没有丝毫混乱，始终保持着阵型不断将怪物进行分割攻击。反观那些怪物们，因为智慧低下，在经过了一开始的冲击之后，立刻显现出巨大的颓势。

　　丹娜知道，不能再这样继续下去了。

　　“所有人展开阵型！”丹娜命令道。

　　原本正在看热闹的法师们立刻做好了准备。

　　而这边艾琳也注意到对方的变化，大声命令：“所有人进入防御阵型，对抗第一波冲击！”

　　这边防御阵型刚刚展开，来自远古法师塔的攻击就已经来到。强大的法术配合怪物们的冲击，威力极为惊人。

　　但是幸好阵型转换的及时，有惊无险的挡住第一波冲击。

　　“组成平衡阵型！交叉掩护！”艾琳喊道。

　　这种阵型就是专门用来应对目前这种情况的。

　　丹娜的势力那边的法师们凭借顶在前面的巨兽可以尽情的输出，而艾琳这边则只能通过交叉火力掩护的方式一面抵抗怪物的攻击，一方面还要对敌人后方进行攻击。尽管丹娜的势力占据了一定的优势，但因为那些怪物全部都是近战单位，导致丹娜这边的法师们都不敢使用大范围高杀伤力的进攻手段。而艾琳这边反而没有任何顾忌，他们只需要抵抗住前方怪物的进攻，之后他们就可以尽情的将自己的法术倾泻给对方后方的法师们！

　　“他们这是在借助我们的怪物来当掩护……”丹娜也发现了这个问题。她原本打算是有前排有后排，这种阵型必然不错。但是实际看来，对方竟然反过来利用敌人的优势来建立自己的优势？

　　“所有怪物！给我绕过去！我们两边夹击！”

　　丹娜立刻如此命令。

　　而就在怪物有打算绕过去的同时，艾琳的命令也已经下达：“所有人升空！我们去天上打！”

　　眼看神圣奥法帝国的战士们升空，怪物们也随之咆哮着升上天空。但一个更大问题出现了：你们会空战么？

　　魔斗士的空中格斗技巧可是艾琳压箱底的技术，她非常清楚身为一个魔斗士在空中最大的劣势是什么。但是那些愚蠢的怪物们却肯定不知道。

　　升空的瞬间，丹娜就知道自己遇到对手了。

　　这群来自神圣奥法帝国的士兵们拥有极为优秀的空战经验，无论是面对怪物还是在面对自己的法师之时，他们都拥有合适的作战方式。而自己的手下之中，真正拥有作战经验的只有那些远古法师塔的法师还算是战斗力，而那些刚刚晋升圣域的法师们根本还没适应自己的新身体，新实力。

　　留给自己的时间太短了！

　　丹娜意识到，对方在这个时候进攻绝对不是仓促做出的决定。那个看上去年纪不大的指挥官就是为了抓住这个机会，趁着他们还没拥有真正实力的时候打他们一个措手不及。

　　想法是不错，但是我会让你如愿以偿么？

　　丹娜冷笑一声，立刻下达了命令。所有人和怪物全力将对方的一千人分割成两半，然后她亲自带领五百来自远古法师塔的精锐对付其中的五百人。而一千怪物和五百新晋的圣域法师来纠缠住另外五百人，只要他们胜利，只要纠缠住他们就可以了。

　　丹娜对自己人有信心，虽然一开始他们吃了一些亏，但是她不认为这是远古法师塔知识的失败，而只是运气或者别的什么，也许只是他们碰到了实力太强的对手而已，而现在五百人对战五百人最不济也能战斗个势均力敌。

　　而这一切，都只是在为自己争取时间而已。

　　“小丫头！你敢和我单挑么？”丹娜高声喊道。

　　“不敢！我们就这么接着打下去吧！”艾琳嘿嘿一笑，回答道。

　　丹娜原本以为艾琳会欣然应战，却没想到对方竟然怂了！这不应该啊？看上去对方这个年轻的指挥官并不像是一个会畏惧的人啊，尤其是艾琳如此孤军深入自己的军队之中，足以证明她的勇敢。

　　她意识到了我的计划？没道理吧？


第0856章 灵光一现

　　“你是不是奇怪我为什么会回绝你？”艾琳随手施放着法术，笑着问道。

　　丹娜没说话，只是看着艾琳。

　　“这道理很简单啊，双方交战，凡是敌人想要做的事情都必然是对我们不利的。只要让敌人不能得逞就足以打击到他们的士气了，哈哈哈！”艾琳竟然还解释了一番。

　　丹娜立刻就被气笑了，对方果然是个小女孩，你以为这是在过家家么？

　　“但是！”丹娜还没说话，艾琳再一次开口，“但是看在你即将气急败坏的份上，我决定大发慈悲给你这个机会。”

　　说着，艾琳已经离开了自己的战团，高高升空，同时对丹娜招招手。

　　丹娜心中暗怒，但是她的嘴角只是露出一抹冷笑，他不能给对方任何看穿自己的机会。

　　丹娜同时升空，同时心中暗暗防备艾琳的突然袭击。但是艾琳却只是笑吟吟的看着丹娜，根本没有任何要主动进攻的迹象。

　　眼看下方双方各自五百人已经战斗起来，而那边一千怪物和五百新晋的圣域法师正在对付另外五百神圣奥法帝国的士兵。

　　双方看似有些势均力敌，不过丹娜并不认为自己手中的人真的能坚持太久，尤其是自己不在他们眼前指挥时候更是如此。所以她必须要尽快解决掉对方的指挥官，好让对方同样群龙无首。

　　想到这里，丹娜也决定不再废话，抬手就是一道烈焰冲击发出。

　　烈焰冲击是一个需要较长时间准备的法术，一般在法师单挑之中极少有人用它来起手，因为这个法术不但准备时间长，施放的时间也长，施放的时候极有可能会被对方躲过。但是丹娜施放的烈焰冲击和别人不同，她凭借自己的聪明才智将烈焰冲击的施放规律进行了改进，并不是从地面施放，而是从一个自己指定的随即位置出现。而且一旦对方没能躲开最开始的法阵锁定，那么出现之后就能跟随着目标移动，保证冲击的烈焰一定会命中目标。

　　艾琳没见过这样的法术，结果立刻就被法阵锁定，而被锁定之后任凭她如何躲闪都无法摆脱。

　　这还是丹娜第一次成功利用这个法术锁定一个敌人！一旦被这法术命中，对方立刻就会进入长时间的无法防御状态！而后面的法术丹娜早已准备好了！

　　轰！

　　炙热的烈焰从法阵之中喷出，艾琳只能施展法力护盾抵挡。这一抵挡，也就再没有了进攻的机会。

　　丹娜接下来的法术一个接着一个，只能被动抵挡的艾琳躲在护盾后面，耐心的等待对方完成这一套法术法术连击。同时心中还在思考对方究竟是如何将烈焰冲击改变成这个样子的。

　　诚然，这个位面的法术研究水平比起人界差得很远，但是偶尔也能遇到这种灵光一现的情况。艾琳仔细斯思索了一阵，同时又在心中默默的进行了一系列的计算，最终得出结论，现在只等对方的轰炸结束了。

　　此时丹娜非常兴奋，因为自己的研究正确，同时更是因为自己可以一举击败对方。因为根据她的计算，艾琳绝对没有任何可能在被如此轰炸的情况之下还能有余力反击。丹娜的这一套连击持续的时间极长，以艾琳是圣域法师计算，就完全抵抗自己的法术之后，法术护盾所消耗的法力绝对会让她再也没有多余的力量反击！

　　是的，果然最终，还是我赢了！

　　丹娜菏计算之中的法术逐渐施展到了极限，这样连续施展法术，干扰会变得越来越严重，最终导致法术无法施展。需要一段时间让体内混乱的法力平静下来，而连续施展法术的时间越长，法术的组合越多，所需要的平静时间就越长。

　　丹娜这是打算一口气将艾琳给逼上绝路，所以她将自己很久以前推算出来极限法术组合全部都施展了出来，当完成则一套法术之后，她将再也不能施展除了法术护盾之外的任何法术。当然他也不认为自己还有必要再施展其余的法术，因为她赢定了！

　　法术不断轰鸣，而丹娜所能施展的法术威力也越来越低，但是丹娜没有任何停下来的迹象，她还在一个法术一个法术的施展，一直到最后，她连续释放了六个法术飞弹，最终让她的冷却时间到了极限而不得不停了下来。

　　然后她再看一眼艾琳，此时的艾琳依然悬浮在那里，躲在法术护盾之后，脸上却没有多余的表情。

　　“咦？结束了？”艾琳看了一眼周围，仿佛从走神之中醒了过来。

　　“来，告诉我，你还有多少法力？”丹娜自信满满的对艾琳问道。

　　“我？法力？”艾琳笑了笑，从私人空间里掏出两颗晶莹剔透的宇宙石碎片，“这东西我要多少有多少。”

　　丹娜顿时感觉自己的脑袋嗡的一下，该死！她怎么会有宇宙石碎片的！

　　“看样子，你这是进入了一个不短的冷却时间啊。完全不给自己留后路，你这也是蛮拼的。”艾琳将宇宙石碎片放回到私人空间里。丹娜注意到，艾琳似乎并未吸收宇宙石碎片的法力！

　　“刚刚你在狂轰滥炸的时候，仔细研究了一下你的那个烈焰冲击，我感觉很有意思。尽管威力降低了不少，但是极大的提升了灵活性。尤其是那个半自动的锁定能力，绝对是点睛之笔。估计没人能想到竟然会有人以烈焰冲击起手吧，不过我对于你替换了其中的一个法术充能公式表示难以理解，如果你保留原有公式效果不会更好么？你看？”

　　说着，艾琳开始演示起二者的区别来。这让丹娜有些奇怪，对面的指挥官这是什么毛病？她明知道我进入了一个长时间的冷却还不主动进攻？反而跑到这里来和我讨论问题？这简直就是在胡扯！她的目的是什么？她绝对不会这么蠢！不不不！不管你的目的是什么！你一旦等我的冷却结束，我就会让你见识到我专门开发出来的对付宇宙石的办法！

　　丹娜任凭艾琳说什么，她也不搭话，始终保持着警惕看看着艾琳。同时在心中默默的计算着自己的冷却时间，艾琳似乎也完全没有注意到对方，而单纯只是在自说自话而已。时间分秒过去，丹娜看了一眼下方，怪物和五百新圣域法师的组合压住了对方的五百人。而自己这五百远古法师塔的法师们反而被神圣奥法帝国的五百圣域法师们打得节节败退。

　　丹娜只是随意看了几眼而已，她就注意到对方无论是施法速度还是法术强度都远超过自己手下的这群人。这里面绝对有问题！

　　丹娜心中暗暗决定，等一下只要自己一旦自由，就立刻施展强大法术活捉对方，逼迫对方交出他们拥有如此强大法力的秘密来。而一旦成功，不但自己这个女皇的位置就能坐稳了！说不定还能积攒出对抗远古法师塔的资本！

　　是的，没人不想成为万人之上的主宰！丹娜也是如此！在远古法师塔他不过是无名小卒，然而在这她却是女皇！他要让自己永远成为女皇！甚至是主宰这整个位面的女皇！

　　丹娜的野心不可谓不小，她甚至为了满足自己的野心还专门开发了一系列特别法术。不过在等级森严的远古法师塔之中，她一直都没有实现自己野心的机会。但是现在不同了，当她听说艾尔玛大师的计划之后，她是少数主动要求前来的人之一，这可是她梦寐以求的机会！

　　而她绝对不会允许任何人阻挡在自己面前！

　　任何人都不行！

　　艾琳依然在自顾自的说着，而丹娜还在等待这机会。渐渐的，她注意到自己体内的法力已经趋于平和，这意味着她很快就能再次施放法术了。她的心跳陡然加快，她开始在心中演练起自己早就已经准备了无数次法术组合。直等到法力完全平和下来的瞬间，她就要用自己最得意的法术将对方彻底生擒。她要用自己的实际行动来告诉对方，自己才是真正的强者！

　　然而就在此时，艾琳却突然停了下来，盯着丹娜的眼睛，微笑说道：“怎么？你的法力终于平和下来了？”

　　丹娜心中一惊，每个人的法力冷却时间都是不固定的，除了自己没人知道，可是对方是怎么知道的？

　　丹娜依然保持着冷峻的面容，努力不让自己露出破绽。但是艾琳却嘿嘿笑了起来：“瞧，你虽然以为你脸上没有任何表情，不过你应该没有经受过类似的训练，所以不知道，大多数人在遇到自己开心或者紧张到事情的时候，都会有一些细微的表情变化。当然，原本我也不知道，直到有个家伙教给我这些，我才意识到这些细微的变化对于战斗竟然这么重要。”

　　说到这里，艾琳的手中酝酿出法力来，而那法力组合，赫然便是刚刚丹娜所施展改进版的烈焰冲击！

　　“你要做什么？”丹娜终于忍不住问了出来。

　　“没什么。”艾琳随意的挥挥手，法力进一步聚集，“只是想把刚刚你对我施展的那一系列法术重新给你施展一遍而已。”

　　话音刚落，一个法阵已经在丹娜的身边展开，和自己改进的烈焰冲击没有任何区别！


第0857章 岂止是一筹？

　　此时丹娜除了法力护盾之外，没有办法施展任何法术，所以也根本么有办法躲开这烈焰冲击的锁定。她咬牙从私人空间取出一块宇宙石碎片，同时展开了法力护盾。

　　“来，感受一下。”烈焰冲击轰然而至，紧接着，刚刚自己施展的所有法术全部轰了出来。和自己施展的顺序没有任何区别！

　　依靠着一颗宇宙石碎片的支持，尽管法力被大量消耗，丹娜自己反而没有任何问题。她不但没有任何沮丧，反而感到一阵窃喜。如果艾琳选择其他的进攻手段，也许自己还会感到头痛，菏泽她竟然选择自己创造的法术组合，难道我会被我的自己的发明击败么？

　　不！绝不可能！你非但不能击败我，反而还会给我留下充裕的时间来构思下一个法术！而当你进入冷却时间之后，我绝对不会如同你一样废话连篇，我将会用我最强的手段击败你！得到你们强大的秘密！

　　带着这样的心情，丹娜躲在法力护盾的后方，依靠宇宙石碎片的支持，硬扛着艾琳法术的狂轰滥炸，耐心等待艾琳法术结束的那一刻，然后就是自己反击的时候！

　　但是很快丹娜就发现，尽管艾琳选择的法术和自己没有任何区别。但是比起自己施展的法术来，艾琳施展出同样法术的速度以及威力都会更强！

　　一开始自己的手下被艾琳的手下击败基本也是这个原因，那个时候丹娜只是认为自己的手下不够给力，如果是自己来做的话，绝对可以在这方面战胜他们。可是现在丹娜赫然发现，原来竟然自己也都不是她的对手！

　　不但如此，丹娜惊愕的意识到，宇宙石碎片输出的法力竟然不足以完全支持自己的法力消耗！

　　这怎么可能！这可是宇宙石碎片啊！可是巨人的遗产！怎么会被这样区区一个法师给压制住？

　　丹娜在惊愕之中，艾琳却明白原因。说起对宇宙石碎片的理解，当今位面应该没人可以超过龙一。而龙一已经将宇宙石碎片所有特性都告诉了艾琳，这种宇宙石碎片虽然能提升个人的法术强度和法力的持续性。但是对于爆发式的法力消耗反而会产生抗性，而导致法力输出的问题。

　　这背后隐藏了一个极为复杂的原理，这与巨人对这个东西的定位有关。但是现在艾琳就能运用这个原理，以特定的节奏施放强大的法术来压迫丹娜的宇宙石碎片。

　　结果就是现在这样。

　　砰！

　　毫无预兆的，宇宙石碎片竟然爆裂成了一团粉末，失去了宇宙石碎片的支持。法力护盾所消耗的法力就全部压在了丹娜自己的身上，这瞬间的改变让她苦不堪言。尤其是自己刚刚还消耗了那么多的法力，而现在还没能恢复多少，这一瞬间，她真的慌了神。

　　眼看法力即将告罄，艾琳的法术连击如果真的是按照自己的顺序来的话，这甚至才刚刚进行了一半。而剩下的一半自己要怎么才能抵抗！

　　但就在此时在，艾琳却停了下来。

　　丹娜不禁愣住了，如果说一开始艾琳那莫名的表现还有可能是意外的话。那么现在看来，艾琳绝对是故意的。

　　“你究竟要做什么？”丹娜问道。

　　“这你还没看出来么？我当然是在拖延时间啦。”艾琳说。

　　“为什么？难道不应该快速解决掉我，然后帮助下面的人结束战斗么？”丹娜更加不解。

　　“开玩笑，下面的人赢定了。可是我却不希望他们这么快赢，毕竟像今天这样合适的练兵对手可不好找，要是草草结束战斗我肯定会后悔的。所以嘛，你我就老老实实的在这里观战好了，下面的战斗让下面的人自己去打，岂不是更好？”艾琳看着下方的战斗，口中却对丹娜说着。

　　此时丹娜才恍然大悟！自己原本还打算和对方单挑，却没想到人家早早的就惦记着她！对方根本没把丹娜以及她的手下放在眼中，这场战斗只是一场练兵，用来检验自己手下的战士是否合格而已。

　　而且仅此而已。

　　丹娜心中充满了怒火，但是却无可奈何，对方看上去十分年轻，却已经如此成熟老练？不！她不信！

　　“你究竟是谁！别告诉我你只是个无名之辈，我不信。”丹娜说。

　　“其实吧，告诉你也没什么，毕竟你们也没地方可跑了。”说着，艾琳全身一阵闪烁，显露出自己的本来样貌。

　　当丹娜看到艾琳的一瞬间，她原本刚刚燃起的怒火立刻就全部熄灭了。不但如此，她的心中一片冰冷。因为她知道，自己无论如何都不可能赢的。

　　“艾琳，竟然是你！”丹娜喃喃说道。

　　“是啊，一直都是我。”艾琳微笑说道，坑人的感觉真的非常爽。

　　“我真的是没想到，如你一般的强者，竟然也会做出这种事。”丹娜低着头说。

　　“难道在你印象之中如同我这种强者就应该傻乎乎的冲到敌人面前去，将所有的对手给炸个稀巴烂么？”艾琳反问道。

　　丹娜其实也根本不知道自己现在应该说什么，她只是感觉自己不甘心。在她看来，如果今天，站在这里的人不是艾琳，而是另外随便一个指挥官，那么整个战况都会别改写，自己绝对会是赢的那一方！

　　“看来，今天是我输了。”丹娜说道。

　　“是的，你输了。”艾琳十分赞同她的观点。

　　“既然如此，我想，我一定会死吧。”丹娜说。

　　“不一定，你的结局会是如何，最终将会取决于你的合作态度。”艾琳说。

　　“我想我应该不会与你和合作的，所以我一定会死。但是在我临死之前，我只有一个小小的要求，请你答应我。”丹娜语气充满了哀婉。

　　“你说。”艾琳点点头。

　　“请帮我把这个东西还给一个男人。”丹娜从私人空间之中取出一个盒子，那应该是用来装戒指的盒子。

　　艾琳伸手接过，丹娜的眼中甚至含着泪水说道：“如果您遇到了他，请您告诉他，我不能嫁给他了！”

　　轰！

　　艾琳手中的盒子突然爆炸，法力震荡阻隔了一切，而此时丹娜却同时扯开了一张空间卷轴。

　　这不是用来返回远古法师塔的空间卷轴，而是用来返回她秘密藏身地点的卷轴。这个戒指盒子可是她构思最巧妙的东西，一个即将死去的美女留给追求她的男人的最后礼物，只要对方不是丧心病狂的杀人狂，就一定会被这个故事背后所隐藏的感情所动摇。而这动摇的瞬间，也正是自己逃离的时机。

　　这个藏身点在皇宫的最下方，当初丹娜刚刚来到这里时候，就将整个皇宫内部给摸排了一遍，最终选定这里作为秘密的藏身地点。她在这里准备足够多的物资，足够她在这里坚持半年的时间。而只要风声过去，她随时都能逃离这里。

　　是的，这一切，都是安排好的。

　　丹娜自认为是一个聪明人，所以她提前安排好了这一切。但这也仅仅只是因为她谨慎而已，她并不认为自己真正需要这些东西。但最终事实证明，她提前安排好的这一切竟然派上了用场。

　　环视四周，这里没有任何东西是需要法力的。这也是丹娜安排好的，因为一旦需要法力，自己就有可能被发现。

　　现在，丹娜知道自己大势已去，她只能耐心的等待机会离开这里。

　　而这边，艾琳却只能撇撇嘴，自嘲的笑了一下。

　　果然，虽然内心里她认为自己已经是一个足以媲美龙一那样的战士，但是在这种每个女孩子最憧憬的事情上，她还是上当了。

　　如果这是换做另外一个东西，艾琳一定会提高警惕。但一个装着求婚戒指的盒子，这真真的让艾琳动了那么一点点恻隐之心。不过她依然也带着一丝丝的戒备，所以这一次的爆炸虽然阻隔的她的视线，却并未伤到她分毫。

　　看到消失不见的丹娜，艾琳没有任何紧张，因为空气之中依然存留着空间法术的痕迹。这个空间卷轴并不如何高明，没有办法隐藏起传送另外一方的地点。艾琳稍微耗费了一些时间就破解了这个法术的目的地。然后，她直接施展传送术，将自己也送到了另外一端去。

　　当艾琳出现在密室的时候，丹娜手中正抱着被褥准备自己床铺。艾琳的突然出现吓了丹娜一跳，她随即苦笑起来，因为竟然对方竟然连自己的传送卷轴都能跟踪，那么任何逃亡都失去了意义。

　　“没想到还是输你一筹。”丹娜丢下手中的被褥，她已经放弃抵抗了。面对艾琳这种级别的对手，逃走是她唯一的选择，如果不能逃走，那么抵抗的唯一结局就是死。

　　“不，你不仅仅是输我一筹那么简单。”艾琳说，“你看，我都没上前线，我也根本没管他们。”

　　丹娜摇摇头，说：“你太自信了，你的那些手下可没有你那么强的实力。”

　　艾琳却随意找了一个凳子坐下，说：“这不是自信，而是如果他们连那些怪物和蠢货组成的队伍都不能对付的话，其实他们自身也就没有什么存在的必要了。不过话说回来，其实我对艾尔玛大师他们究竟在做什么非常感兴趣，趁着现在大家都很冷静，不如你来帮我解除一下疑惑？”

　　“在那之后我会死么？”丹娜问道。

　　“不知道，这也许要看你回答的问题是不是有用了。”艾琳很随意的说道。

　　丹娜长长的叹了一口气，最终只能无奈的点点头，问道：“你想知道一些什么？”

　　艾琳嘿嘿一笑：“你知道的所有事情。”


第0858章 根本没戏

　　丹娜知道，就算是自己说了，也未必能免于一死。但是如果不说，那就死定了。于是，她将自己知道的所有事情都回答了出来。

　　此时前线，远古法师塔的法师们已经是一片哀鸿。尽管他们一直保持着身为远古法师塔法师的骄傲，但骄傲不能当实力用，面对这样一群数量和自己一样，但是施法速度和法术强度都比自己大了一截的对手，他们极难有任何好的办法。而且尽管他们每个人都拥有圣域实力，可当他们联合起来反而不强。因为他们从接受过这种法师集团作战的训练，相对和平的远古法师塔之中也没有那个机会去让他们训练。可以说，他们最强的还是理论上的实力，可真正打起来反而就不行了。

　　他们现在唯一的希望，就是等丹娜赶快出现，再弄出点什么了不起的手段来一举将对方歼灭，否则一切就真的没戏了。

　　而反观神圣奥法帝国这边，一开始他们还有些踌躇，因为毕竟他们的敌人是大名鼎鼎的远古法师塔。可是真正交手之后他们才意识到，所谓的远古法师塔法师也不过如此，一旦双方在同一个级别上，这群所谓远古法师塔的法师们完全就是一群菜鸟而已，他们在战斗之中的表现甚至还不如一个新兵！

　　当谨慎变成了蔑视，气势上和心理上的优势就不可避免了。

　　双方的战斗变成了一边倒的压制，而远古法师塔且战且退，根本无心全力进攻，只想着等丹娜出现。

　　而在另外一边，怪物和那些新晋圣域强者组成的联军也濒临溃败的边缘。那些怪物们在空中不但不能起到任何辅助战斗的作用，庞大的身体反而成为掩护神圣奥法帝国士兵的盾牌。后方的法术轰炸过来，那些神圣奥法帝国的士兵只要躲在怪物的身后就能够安然无恙。而那些怪物甚至根本没有躲闪的意识，一千怪此时几乎个个带伤，而这些伤至少三分之一是来自背后的自己人。

　　可以说，溃败只是时间问题。

　　“丹娜陛下……不会不行了吧？”一个远古法师塔的法师低声对身边的人问道。

　　“别胡扯！陛下运筹帷幄，对方区区一个小小的指挥官，怎么可能是陛下的对手！”另外一人身为丹娜的死忠高声吼道。

　　“但是我刚刚看到她用卷轴走了……”之前那人小声说道。

　　“胡说！那是陛下的战术！将敌人吸引到更加安全的位置上才一举击杀！难道你没注意到对方一直都在没有指挥官的情形下战斗么？这样的情况下，只要我们稍微给他们一些压力，他们立刻及会溃败！”另外那人双目血红，无比激动。

　　“话虽如此……”

　　“闭嘴！你难道是对方派来的间谍？在我们内部之中引发混乱？”

　　“我当然不是！”

　　“既然不是就给我闭嘴！认真作战！等到陛下归来之时，打来对方指挥官阵亡的消息！对方的阵型必然不攻自破！到那时，我们就能一举将他们全部歼灭！”

　　那个死忠尽管口中十分慷慨激昂，但其实他自己也知道，刚刚从自己口中说出的这些话甚至连他自己都不信。但是在这种时候，他只能逼着自己相信，因为一旦不信，那么等待他们的极有可能是瞬间的溃败。

　　可即便如此，军心已经开始动摇，而且就算是军心不动摇，自己这些人也明显不是神圣奥法帝国那些职业军人的对手！

　　现在所有人都在等待丹娜的消息，一旦丹娜回归，那么带来的士气提升还能鼓舞起每一个人。

　　可万一丹娜没能回来……

　　嗡……

　　法力震荡，空间撕裂，身影在光芒之中浮现。

　　“是丹娜陛下回来了！”一个人大声吼道。顿时，所有远古法师塔的法师们都感觉心中一振。但是在下一刻，当光芒散去，光芒后方出现的那个人根本不是丹娜，也甚至不是之前神圣奥法帝国军队的那个指挥官。

　　“艾琳……”一个远古法师塔的法师看着远方那曼妙的身姿，口中喃喃的说道。

　　“谁？你说这是谁？”身边令人一个人并不认识艾琳，他大声对之前那人质问道。

　　“这是艾琳啊！”

　　一句话，让所有远古法师塔的法师们全部吓傻了。

　　艾琳和龙一，这就是两个传奇。则意味着哪怕是在远古法师塔内部，也几乎没有人是他们两人的对手——就算是强大如远古法师塔守护者都不行！

　　而现在，爱丽竟然出现在这里！

　　“快跑啊！”

　　不知道是谁大喊了一声，原本就已经开始动摇的远古法师塔法师们全部施展各自的本事拼命逃走。而正在与他们交战的神圣奥法帝国士兵们怎么可能会让他们就这样逃走？原本他们就已经在气势上完全压制了对方，而现在艾琳的到来更是让他们充满了底气！在神圣奥法帝国士兵的心中，艾琳简直就是无敌的存在！只要有艾琳在，这场战斗就稳了！

　　此消彼长，想输？根本没戏！

　　而看到原本作为自己后盾的远古法师塔法师们都已经纷纷逃走，那些刚刚成为圣域法师的乌合之众们也都再也无心恋战，转身就跑。只可惜，他们逃跑的本事也差远了。尤其是他们开始逃走，立刻就失去了前方怪物们的掩护，五百神圣奥法帝国的战士们绕过怪物开始追击，十分轻松的将他们拦截，击杀。

　　而原本数量超过一千的怪物们此时也仅剩下了六百左右，大部分神圣奥法帝国的士兵击杀，而也有一部分是葬身于自己人的法术之下。眼看那些怪物们四散追击，艾琳突然高高太起手来，掌心之中藏着一个符文。丹娜正是凭借这个符文控制着怪物的，艾琳将其得到，然后转化为服从自己，所有怪物立刻停了下来，飞到艾琳跟前。

　　这些怪物身形高达，相貌狰狞。因为失去了大部分的智慧，所以尽管曾经是人，可现在未必比野兽更加聪明。巨人的生物进化术可是一种极为精密的技术，没有任何知识基础的丹娜想要一口气将所有人都变成强者，那简直就是在做梦。

　　但不得不承认，尽管损失惨重，丹娜还是成功了不少。

　　面前这些怪物没有任何躁动，失去了狂躁的野性。艾琳给它们检查了一番，确定其实就算是不管它们，它们也根本活不了太久。它们强大的实力自然不是凭空而来，而是彻底施放了它们的所有潜力，甚至包括生命力。此时它们的生命力正在飞速被消耗，过不了太久……

　　噗通！

　　一个怪物毫无预兆的倒下，它的身体迅速干瘪下去。之后，面前数百怪物就这样一个接着一个的成片倒下，每一个倒下的怪物都没有任何挣扎的迹象，就只是那样迅速干瘪下去失去了所有生机。

　　事实上，艾琳很清楚，不止是这些怪物，甚至那些成功转化圣域强者的人最终的命运也将会是如此，因为它们二者其实并没有本质上的区别，只是他们稍晚一些而已。

　　“停止追捕那些新晋圣域法师，立刻全力抓捕击杀远古法师塔的法师。不必相求抓捕，如果不愿意投降立刻原地击杀，不必浪费时间。”艾琳下达命令。

　　原本正在追捕新圣域法师的神圣奥法帝国士兵立刻收到指令，朝着远古法师塔法师逃窜的位置进行围捕。

　　之前还在亡命逃窜的新晋圣域法师们发现对方竟然不追了，顿时兴奋起来。在他们看来，自己的实力在这个位面之中绝对可以算是横行的，前提是不要遇到龙一和艾琳的势力，那就行了。既然对方不再追捕，那么自己只要稍微在这里躲上一阵。当他们的人离开之后，凭借自己那圣域的势力，走到哪里都是爷！

　　几乎每一个新圣域法师们都是这样想的，但是没想到，很快问题就出现了。一个法师毫无预兆的倒了下去，当别人都以为他只是太疲劳了而已，那个人的身体却迅速干瘪下去，失去了所有生机。一开始人们还以为只是他在之前的战斗之中被敌人施展了诅咒而已。但是随着人越来越多倒下去，所有人都意识到，这并不是什么针对某个人的诅咒，而是他们真的已经大祸临头！

　　远古法师塔的法师们拼命逃窜，但是面对追兵的数量是他们的双倍，而且法术实力还比他们更强，他们哪里能逃走？

　　一些负隅顽抗的被当场击杀，还有二百人被活捉。当这两百人被押到艾琳面前的时候，跪在最前排的人都快吓尿了。毕竟艾琳的实力他们就算是没见过也曾经听说过，当时远古法师塔内部的比赛之中，龙一和艾琳的各种摧枯拉朽一般的胜利几乎无人不知无人不晓。

　　“我给你们一个机会。”艾琳盯着众人，开口说，“你们把你们知道的一些消息告诉我，然后我来决定你们是死还是活。”

　　还能活？

　　这番话让每个人的眼珠子都亮了。

　　没人想死，尤其是面对一个自己根本无法抵抗的敌人的时候，就更加没人想死了。

　　“不过，我不需要你们一个个跑到我跟前说。你们可以推举出一个你们最信任的人，让他来告诉我。”


第0859章 我来说吧

　　这几乎就相当于将自己的生命完全交到别人的手中，说实话，这群来自远古法师塔的法师们相互之间并不如何熟悉。说道信任真的没有几个人会信任别人。可是无论是谁也都不敢站出来。和把自己的生命交给别人相比，手中握着五百人生命的感觉也同样不好受。

　　“我来吧！”

　　一个有些年纪的法师站了出来。

　　“你来？你有把握么？”

　　“你有什么有用的信息能让艾琳信任你？”

　　“就是！万一说的东西一点价值都没有，这不是会害死我们么？”

　　一个人站出来，他首先面对的反而是质疑和不信任。

　　“够了！要不然就你们去！”

　　那个老法师大声吼道。

　　听到要让他们去，那些咱人群之中叫唤的人立刻缩起了脖子，怂了。开玩笑，他们要是有那个胆子还能躲在人群之中叫唤么？

　　“一群自以为的废物。”老法师骂道，然后转身直奔艾琳走去。

　　“妈的，这个老混蛋一定会害死咱们的！”又有一个人骂道。

　　“可不是么？看他权限也不高，能有什么本事？”

　　“你既然这么有本事为什么你不过去？”

　　“对啊，刚才你躲在我身后做什么？当着别人的面说啊！”

　　“你们几个混蛋找事儿是吧？再说两句老子不等艾琳动手，我就先弄死你们！”

　　人群之中已然开始内讧，但虽然嘴上说的精彩，真正却根本没有任何一个人动手。

　　没人想死。

　　那个老法师来到艾琳跟前，先行了一礼，然后缓缓开口。那群远古法师塔的法师们远远的看着，也不知道他说了一些什么，只看到艾琳不断点头，脸上还带着微笑，似乎心情还不错。

　　“应该，没事吧？”一个人轻声说道，但是没人回答他，因为根本就没人知道这个问题的答案。

　　十几分钟之后，老法师说完，后退了几步，忐忑的看着艾琳。而艾琳则思考了一阵，终于开口：“你为我提供的信息我还是非常满意的，你赢得了我尊重，所以你自由了。”

　　艾琳一挥手，后面的战士们立刻给那个老法师让开了一条路。

　　“那他们……”老法师看了一眼后方那些人，立刻明白了一些什么，于是他头也不回的冲了出去。

　　“耶！自由了！”这边远古法师塔的法师们欢呼起来，他们也刚要离开，然而等待他们的却是致命的法术。

　　几个刚刚欢呼最高的法师几乎立刻被击毙！

　　“怎么回事！你不是说会让我们自由么！”一群人高声喊道。

　　“我是这么说么？”艾琳笑着反问。

　　很明显，艾琳刚刚说的只是让那个老法师自由而已。

　　“你骗了我们！”人群之中有人愤怒的喊道。

　　“如果你们坚持这样认为的话，我倒也不会反驳，毕竟我也不在乎一个死人是如何看待我的。”艾琳说。

　　双方的实力悬殊，一千神圣奥法帝国的士兵围殴不到五百远古法师塔法师，这几乎是一场毫无悬念的战斗。远古法师塔的法师很快就被消灭干净，战斗大获全胜！

　　“好了，接下来的事情就交给你们了，我先返回神圣奥法帝国了。”艾琳对自己的副官说道，其实这个副官原本才是这支队伍的指挥官，只是艾琳突然空降，他不得不委屈担任副官。一开始其实他还是颇有微词的，但是当他知道这个空降的指挥官其实是艾琳的时候，他顿时充满了骄傲。

　　给伟大的艾琳大师担任副官？那是福分！

　　当艾琳返回神圣奥法帝国的时候，正好龙一也已经赶到，双方交换了一下各自得到的信息。立刻得出了一个结论，那就是艾尔玛真的已经将自己完全改造。尽管改造成了什么样子两人不得而知，但却给里两个人敲响了一个警钟——如果艾尔玛能够给自己进行改造，那么说不定他也会给其他人进行改造。远古法师塔占据了整个位面法术研究顶点已经太长时间了，谁都不能保证他们会不会研究出什么特别的东西来。所以，强化圣域帝国以及神圣奥法帝国的武装，必须进一步加快速度。

　　好消息是，刚刚收复的这两个国家对于龙一的计划有极大的帮助，势必会进一步加快两个国家武力的提升速度。

　　很快，这两个星球的远古法师塔势力被武力驱逐的消息传遍了整个位面。可以说，这引起了整个位面的极大震动。长久原来，远古法师塔就是这个位面巅峰的象征，它的命令没人敢忤逆。而之所以如此，完全就是因为他们那数量庞大的圣域法师！

　　可是现在，无论是圣域帝国还是神圣奥法帝国竟然都拥有了可以对抗大量圣域法师的武装部队！如果说一开始龙一在不同星球之间的活动完全代表了他个人的实力的话，那么刚刚结束的两场战斗，这说明了这个位面之上，第一次有那个国家敢和远古法师塔正面抗衡！

　　而且，这一次就出现了两个国家！

　　这两次战斗的影像在有心人的制作之下被传播到了位面的各个角落，几乎每个国家的皇帝都通过各种途径看到了。

　　圣域帝国的圣铠部队以其惊人的防御防御能力和强大的法力输出几乎以碾压的方式获得了胜利，哪怕是面对极为强大的战略法术都能够从容应对。尤其是最后，一台圣铠甚至被空间乱流撕裂，竟然还能爆发出惊人的力量来，这足以震撼到每一个人。

　　而神圣奥法帝国的法师军队则更加传统，也更加能够让每一个人理解。他们就是法师，强大的法师，拥有了圣域力量的法师。而且比起远古法师塔的法师来，施法速度更快，法术强度更高。动作更加灵活，也更加训练有素！

　　这样对比起来，原本人们对远古法师塔的畏惧正在不断的降低。而原本那些耀武扬威的远古法师塔法师们也开始逐渐收敛起来。因为没人知道下一次这两国的军队究竟会出现在什么地方。如果真的在自己的国际冒出来，那么他们被身边的人出卖简直是分分钟的是事情，于是一时间，这些远古法师塔的法师们学会和和身边的人搞好关系，拉拢一些人成为自己的心腹。

　　不过幸好，这个时候来自远古法师塔的使者出现了。他给整个位面的远古法师塔法师们带来了天大的好消息：返回远古法师塔，控制其他星球的计划立刻终止！

　　当这些人再一次踏上拥有人工重力的远古法师塔的时候，一些人甚至感动的哭了出来，因为这感觉就好像是自己刚刚从死亡前线上走了一遭那样。

　　此时，在远古法师塔顶层，祖拉尔正在对艾尔玛汇报：“艾尔玛大师，我们在外面的人已经全部返回。包括之前各个战斗之中逃走的所有人，无一例外。”

　　艾尔玛点点头，说：“让他们休息几天，然后我们立刻开始计划。”

　　祖拉尔脸上带着一丝谨慎：“艾尔玛大师，我们这样做会不会太着急了一些？毕竟那些人并不如艾尔玛大师您这般强大和意志坚定，尽管只是半疯妖化的转化，我怕他们都会扛不住。”

　　艾尔玛却发出了冰冷的笑声：“呵呵呵，忠诚的朋友祖拉尔啊，你放心吧，如果他们能坚持下来，我就会让他们成为真正强大的法师，而如果他们没能坚持下来，我也会让他们成为服从我命令的强大疯妖！所以现在，按照我的命令，让他们稍微休息几天吧，在那之后，他们将会迎接自己脱胎换骨的变化！”

　　远古法师塔的人全部消失，位面重新安静下来，而此时正是神圣奥法帝国和圣域帝国拉拢人的好时机。凭借着圣域法师部队和圣铠部队的强大，两个帝国的使者受到了极大的礼遇。尽管那些小国们谁都不想得罪，但是比起打算彻底代替自己帝国的远古法师塔，这些国家的元首们还是更喜欢两大帝国带来的建议——为两大帝国提供资源，而两大帝国为他们提供军事援助。

　　趁着这个空窗期，两大帝国搞定了一堆平时很难说话的元首，收获了极多的资源。这资源不但是物质的，更加还有技术上的。

　　这让圣铠的生产速度再次提升到了一个新的阶段。

　　而此时，龙一和艾琳的交换计划也正式开始了。

　　龙一认为，尽管无论是圣域帝国的圣铠开始神圣奥法帝国的圣域战士都已经足够强大，但是没人会不喜欢让自己更强。尤其是在面对远古法师塔未知威胁之时，进一步提升实力还是非常有必要的。

　　在不久之前，神圣奥法帝国已经在圣域帝国的帮助之下开工建设了一系列的工厂，这种以星球为资源单位建设的工厂在极短的时间内就彻底建设完毕。再从圣域帝国弄来几个经验丰富的老技师，一切都无比顺利。这就是法术装备的好处，不需要看人，也不需要看资质，只要给出标准数据，立刻就能生产。

　　而艾琳在圣域帝国也受到了极大的欢迎，毕竟是美女，脾气好，还很强大，多种光环在身的她不受欢迎才是最奇怪的。


第0860章 小公式而已

　　依然还是与在圣域帝国类似，先是几个适应性的公式。这是彻底改变法师施法习惯的东西，可以说非常之难，但是让艾琳意外的是，在圣域帝国，这些士兵们接受起来反而非常迅速，成功的比例也比神圣奥法帝国要高了不少。很快艾琳就明白，因为比起传统的神圣奥法帝国，圣域帝国对于法术本身并不十分看重，圣域帝国原本最擅长的就是法术装备。所以比起士兵的个人素质来说，圣域帝国的士兵还是要稍差一些的。而此时，这稍微差了一些的素质反而变成了优势。

　　当听说自己的士兵们接受新公式的速度和成功率都比神圣奥法帝国的士兵们高，圣域帝国的皇帝圣丹泽立刻跑到了神圣奥法帝国皇帝圣加林面前大肆炫耀了一番。

　　开始没多久，圣加林的报复就来了。他派遣一队十个圣域法师搭乘着新生产出来的圣铠来到圣丹泽的皇宫外进行了一场表演。圣域法师操纵着圣域级别的圣铠，这法术叠加出来的效果直接把圣丹泽给看傻了。圣加林得意的看着圣丹泽，并且直接开始嘲讽，完全忘记了自己当初看到这一幕的时候表情甚至比这还要糟糕。

　　这一场小小的表演极大的刺激了圣域帝国的士兵们，他们开始拼命的学习新的知识。因为之前的知识影响不深，所以接受起新知识来就很快。每天，在军营之中有人弹开圣域光环。不到半个月时间，竟然已经有近千人成功突破了圣域实力！

　　这个时候，圣丹泽迫不及待弄来五十个圣域圣铠战士直奔神圣奥法帝国，说是要进行盟友之间内部的友好切磋。圣加林自然不能怂，五十对五十，双方最终大战了个多小时，用来进行战斗的角斗场几乎让双方给拆成了废墟，却并未最终决出胜负。

　　但是这一场看的双方皇帝真的是血脉贲张，而对于坐在他们身后有说有笑的龙一和艾琳，更是充满了敬畏。毕竟如此强大的士兵，完全就是他们一手打造出来的。

　　战斗过后，所有参加战斗的士兵们都下达了封口令。他们如何战斗的，战斗规模如何，都严禁泄露，如果有人问起，只要说打了个平手就行了好了。

　　一切都已经进入正轨，此时面对不知道躲在何处的远古法师塔，龙一也没有什么太好的办法，现在也只能等待艾尔玛出牌了。

　　……

　　如果说最近什么让伊斯莉尔和若莎最头疼，那恐怕就是这个研究院内部惊人的学术氛围了。

　　如果真的是狂热的专家，那么这里的学术氛围绝对会让他欣喜若狂。但伊斯莉尔和艾琳不是，她们进入这里有着自己的目的，这反而能够让她们站在一个相对独立客观的视角上来看待这个问题。

　　这里的人，真的是太狂人了。

　　这里几乎大部分的研究员都骨瘦如柴，他们将大部分的时间和精力都投入在了自己课题的研究上，甚至忘记了吃饭和休息。

　　在这有专门一部分人是用来提醒他们吃饭和休息的，甚至还有一部分人负责强制让他们吃饭和休息。几乎每个研究员都把研究当作自己生命的组成部分，他们的每天的绝大多数时间都在这里度过，以至于这里的空气之中始终弥漫着一股不怎么令人愉悦的气味。

　　泽米尔给她们留下了三天的时间来解开一个谜题，同时和她们研究谜题的还有另外一个被伊斯莉尔称之为‘骨头’的男子。因为他太瘦了，简直和一团骨头一样。这三天的时间伊斯莉尔和若莎过的还算简单，凭借着从吞星者核心那里得到的一系列法术，若莎对空间和狭缝法术的掌握程度早已超越这里的所有人。不过她们并未直接公布出答案来，她们需要的是在这里站稳脚跟，取得这里高层的信任，最终弄清楚这个星球所代表的一切。

　　这个时候她们开始怀念起小梓来，如果小梓在这里，各种控制法术甩出去，对方分分钟跪地唱征服，还用这么费劲么？虽然她们两人也都跟随小梓学习过精神法术，但是她们还真不敢随便使用，玩失败了，那可就是真的全盘皆输。

　　第三天，泽米尔出现在这里，这场比赛的输赢即将揭晓，但是周围的大部分研究员似乎都么什么兴趣，依然狂热的进行着自己的研究。

　　“泽米尔导师，这是我的研究成果！我已经将这个中间公式推导出了六个步骤！”骨头得意洋洋的将自己的结果递过去。泽米尔立刻眼前一亮，这个公式哪怕是他自己也仅仅只是推导出了四个步骤，而这个人竟然推导出了六个。

　　泽米尔仔细检查着那六个步骤，尽管有些复杂，但是推导出来的内容远比自己要丰富。他甚至感觉这个公式距离可以使用已经接近完成的地步了！

　　当泽米尔检查自己研究成果的同时，骨头也在用敌视的眼神看着伊斯莉尔的若莎。如果这是一个稍微正常点的男人，看到两个柔弱美丽的小女孩在这里，如论如何都不可能做出这样的举动来。很明显，对方不是一个正常的男人。

　　很快，泽米尔收敛了脸上的兴奋表情，转头看向伊斯莉尔和若莎。

　　“莉莉、莎莎，你们姐妹的研究成果如何？”泽米尔脸上带着和善的微笑问道。

　　“如果论步骤的话，可能比他差了不少，我们只推导出三步。”

　　说着，伊斯莉尔将她们的研究成果报告递过去，只有薄薄的一页纸。

　　“呵呵，没事没事，任何人第一次来到这里都需要一个适应的过程。”泽米尔接过那份报告，甚至没看一眼，只是将其拿在手中，对伊斯莉尔和若莎安慰道。

　　“是啊，我们也是这样认为的，这里很多实验设备用着都不太顺手。”若莎轻声抱怨道。

　　“哈哈哈哈！这真的是太可笑了！自己没有优秀的研究成果就抱怨设备不顺手？小朋友你们还是赶紧回去玩过家家吧，这里是神圣而且庄严的研究院，不是你们这种小孩子玩的地方！”骨头大声嘲讽道。

　　伊斯莉尔也若莎也不气恼，只是微笑看着对方。

　　泽米尔摇摇头，果然，尽管是天才，可毕竟也是第一次接触这么高端的知识，能够推导出三个步骤也已经是很不错了。毕竟凭借自己的学识用了一个月时间才推导出四个步骤来，人家两个小女孩用了三天就推导出了三个步骤，未来绝对不可限量。

　　“算了算了，这只是一场小小的娱乐而已，没什么大不了的。你们需要什么设备尽管和我说好了，我说了，这里是顶尖的研究场所，一切都是为真正的人才服务的。”泽米尔说。

　　“好吧，其实我们需要这些东西。”伊斯莉尔走过去，递出一张单子，上面罗列了五中完全不同的实验设备。泽米尔想了想，只有一种是这个星球拥有的，而另外四种都没有，而且看上去似乎也和这里的研究方向没有任何关系才对。

　　“你们确定这些东西都是你们需要的么？”泽米尔追问了一遍。

　　“当然！”伊斯莉尔肯定的点点头。

　　“浪费时间。”骨头冷哼一声，不再关注她们，而是转过身去，继续开始自己的研究。

　　“好吧，我会为你们想办法的。不过我希望你们能够有更多的研究成果，这样才能证明这些新的试验设备对你们来说物有所值。”泽米尔说。

　　“放心，它们绝对物超所值。”伊斯莉尔说。

　　泽米尔点点头，转身离开。他先是将骨头那厚厚的一份研究报告收起来，准备返回自己的研究室之后仔细弄清楚。然后他随手低头看了一眼来自伊斯莉尔和若莎的那薄薄的一张纸。在他看来，区区三个步骤，也就应该和自己研究出来的三个步骤一模一样才对。然而当他看了第一个步骤之后，他整个人就完全停了下来。

　　“不一样？”泽米尔喃喃自语道。

　　“完全不一样！”

　　“怎么会有如此巨大的不同？难道这个公式还有其他的推导方向？”

　　泽米尔仔细看去，尽管只有三个步骤，然而这三个步骤都是被极大简化过的，中间合并了很多同类步骤。而从第一步的第一个公式开始，泽米尔就已经十分震惊了。

　　这个推导方向，竟然自己的推导方向正相反！这个公式还能反向推导？这怎么可能？这个公式已经公认只有一个推导方向，突然反向推导，这完全不合理！

　　泽米尔紧接着向下看去，在第二个步骤里面出现了一个他竟然完全不认识的公式！而到了第三个步骤里，那个公式竟然消失了，同时这第三部竟然将他之前给出的那个公式完全的解了出来！

　　这个公式，竟然被解了？

　　泽米尔感觉自己的身体都在颤抖！他继续仔细从头到尾看了一遍这三个步骤，每一步都极为明晰，除了那个自己看不懂的公式，一切都简单明朗！

　　泽米尔转身，快速回到伊斯莉尔和若莎面前，一直都盯着泽米尔一举一动的两人心中暗笑。


第0861章 这又不难

　　“泽米尔导师，还有事么？”伊斯莉尔问道。

　　“你们，将这个公式解出来了？”泽米尔尽可能控制着自己的语调，手中捏着那张纸，一副生怕自己用力不够纸被风吹走；又怕自己用力过重把纸捏坏似的。

　　“是啊，这又不难。”若莎在伊斯莉尔身后探出头来说道。一直都是伊斯莉尔说话，若莎可算是找到一次机会念出了台词。

　　“不难？”原本已经不再关注这边的骨头大叫着跳了出来，一把将那那张纸从泽米尔的手中夺了过来，只看了两眼就立刻哈哈大笑起来：“哈哈哈！反向推导？亏你们想得出！这个公式根本不可能反向推导！否则你中间会卡在……”

　　骨头说着却突然停住了，因为他看到了一个自己完全看不懂的公式。

　　“这个公式是什么！你从哪得到的这个公式！它为什么会出现在这里？”骨头冲着伊斯莉尔大喊大叫起来。这一次，吸引了周围人的注意。周围的这些研究员们对大部分外界刺激都没有什么反应，但是听到一个别人不认识的公式，他们立刻都想见识一下。

　　“这是什么公式，以及他为什么会出现在这里，这完全和你没有关系。只要泽米尔导师能看懂就行了，对把泽米尔导师！”

　　若莎对着泽米尔甜甜的笑着说道。

　　泽米尔眼角抖了抖，然后违心的点点头：“是的，我当然能看懂！”

　　“瞧，我就说吧，你不行！”伊斯莉尔指着骨头说道。此时那个瘦的只剩下一团骨头的研究员眼珠血红，剧烈的喘息着，突然他大吼了一声，然后直挺挺的倒在了地上，转眼就没了气息。

　　“呀！”若莎立刻跳到了伊斯莉尔的背后，而伊斯莉尔立刻将她保护起来。

　　泽米尔皱了皱眉，对身边示意了一下，周围立刻有人上来将已经气绝身亡的研究员给抬走了。

　　“怎么会这样？他怎么会突然死了？”若莎紧张的问道。

　　“他太久没吃东西了，饿死的。”泽米尔看了一眼被抬走的尸体，然后转过头来，目光温和的对若莎说道。

　　是的，死了的研究员就没有任何价值了，而活着的研究员却是罕见的天才！

　　“你们需要的试验设备会在短时间内为你们送到，请你们安心在这里完成你们的研究工作。当然，如果你们有任何需要，也可以随时来找到，我平时就在那个地方。”泽米尔指了指远方高处一个悬浮在半空之中的建筑。

　　“好的，我们知道了！”伊斯莉尔点点头说，而若莎还在尽职尽责的扮演者柔弱的妹妹形象，双眼盯着渐行渐远的研究员的尸体，伊芙魂不守舍的样子。

　　“喂喂，差不多就行了，看得太久了演技不够用的。”在契约里伊斯莉尔说道。

　　“你懂什么！才是一个柔弱少女的真正心理状态，你这种冒充大胸的大虫子是很难理解的！”若莎说。

　　泽米尔来到那座建筑下方，核对身份之后立刻被传送上去。进入顶层的房间，这里早就有八个人。

　　“刚才发生了什么？我看到似乎有些混乱。”一个法师问道。

　　“你们都过来看看这个。”泽米尔将那张纸钉在墙壁上，呼唤另外八个人一同过来。

　　“这是什么？我们之前讨论过的那个公式？那两个小丫头就解出来三步么？呵呵，我就说她们天才程度有限，你们还不信，让我说……”

　　“蠢货！闭嘴！自己过来看！”那人的话还没说完，就让泽米尔给骂了一通。在场所有人都知道泽米尔平时脾气还不错，能够让他骂人，绝对是因为发生了什么。

　　于是之前那人直接来到那张纸前方，仅仅只是看了一眼就再也挪不开眼睛。

　　“反向推导？”一人说道。

　　“不！不是单纯的反向推导！你们都被迷惑了！这是双向推导！”另外一人指着某个公式说道。

　　“错了，你们看这里，其实这是三向推导！”有一个人指着某个位置说道。

　　“不不不，你们都没搞清楚，这明明就是不定向推导！”一个老法师开口说道。

　　众人仔细看了看，恍然大悟。

　　“但是，这种不定向推导能用在这里么？”一个人疑惑的问道。

　　“很显然可以，否则你们看到的是什么？”老法师说。

　　“看来，成功进行不定向推导的关键就是这个奇怪的公式了。”一个法师指着那个没人看得懂的公式说。

　　“这个公式是什么？”老法师对泽米尔问道。

　　“我……”泽米尔顿时羞愧的满脸通红。

　　“怎么了？”老法师问道。

　　“当时那两个丫头以为我能看懂，我就承认了……”

　　老法师叹了一口气：“泽米尔啊，我们所作的一切，都为为了伟大吞星者的回归，为了这个伟大的事业，我们个人的虚荣心又有什么意义？”

　　泽米尔此时简直无地自容。当初他信心满满的说自己的学识足以成为两个女孩导师，而已那两个女孩的骄傲程度，如果自己不能在学识上更胜一筹，将来肯定会被轻视的。正因为如此，他才鬼使神差的承认了自己能看懂这个公式。

　　“今天晚上，你去吞星者大人那里谢罪吧。”老法师说道。

　　泽米尔一听说要去谢罪，顿时浑身一震，但随即立刻垂头丧气的答应下来。这件事很明显是他的错，如果他不是因为那么一点点虚荣，也绝对不会犯下这种错误。

　　“那么这个公式……”泽米尔还在惦记着这个公式。

　　“我们先来研究一下，如果实在不能搞懂的话，就要使用别的手段才行了。”老法师说。

　　“如果可能的话，我建议尽量不要施展催眠术，这两个孩子是我见过的最有才华的人。一旦施展催眠术，她们的才华一定会大打折扣。”泽米尔说。

　　“这种事我们会考虑的。”老法师说，但是他的眼睛一直都盯着拿写着答案的纸上。许久，他喃喃的说了一句：“这真的是一个完美的答案啊。”

　　伊斯莉尔和若莎很清楚，尽管泽米尔什么都没表现出来，但是她们绝对在这里已经站稳了脚跟。事实上，如果她们愿意，她们分分钟就可以将他们这里研究的每一个课题都给解出答案来，拥有两个吞星者核心的若莎对于这类法术简直再熟悉不过了。

　　刚刚失去了一个研究员，但是周围的其他研究员都如同没有看到一样，依然在各忙各的。

　　“这里的人应该都已经被洗脑控制了，除了研究，似乎根本不知道做任何事情。”伊斯莉尔在契约之中对若莎说。

　　“那些穿着黑衣服的助手例外，他们是这里的人。”若莎说。

　　“不过，咱什么时候能到别的地方去看看？这里都是一群疯子，没意思。”伊斯莉尔环视四周问道。

　　“不知道，不过我敢打赌，如果他们发现咱们的学识在他们之上，咱们就有机会了。”若莎说。

　　“那就等等机会吧。”

　　在那天之后，过去了两天的时间，泽米尔才再次出现。而这一次泽米尔的精神状态非常差，似乎整整两天都没有休息。

　　“你们想要的设备已经买到了，正在运送到来的路上，这两天你们有什么新的成果么？”泽米尔对伊斯莉尔问道。

　　“没有啊，我们要的试验设备都不在，我们哪有什么办法进行研究？”伊斯莉尔说。

　　“于是你们就闲着两天么？”泽米尔佯怒道。

　　“当然不是了，我们还到处看了看，周围那群笨蛋，有些简单的问题都研究不出来，简直笨透了！”若莎在伊斯莉尔身后插嘴道。

　　“哦？你具体是说哪个笨蛋呢？”泽米尔笑着问道。

　　“例如他、他、还有他。”若莎指了三个人，原本那三人还在忙着自己的研究，根本没空关心这边究竟再说什么。但是注意到若莎竟然将他们定义为笨蛋，这让他们绝对不能忍。

　　“你说我们是笨蛋？那好，我们在研究什么？研究的方向是什么？你来说说看！”三个小组的主要负责人都走了过来，甚至有些暴跳如雷。在这里的人是绝对无法容忍别人比自己聪明的，在他们的脑子里，他们就是最聪明的人。

　　“行啊，既然你们诚心诚意的问了，那我就大发慈悲的指点你们一下。来来来，你们哪里不懂，说出来，我们教你。”要是论气人的本事，伊斯莉尔那是完全得到的龙一的真传。

　　“来吧，小丫头，先来看看我们研究的这个课题，先说好，这是个课题，可不是一两个公式那么简单。”

　　一个中年男子递过来一份厚厚的册子，伊斯莉尔接过打卡，和若莎一起看着。

　　“如果你们看不懂的话，我也可以解释一部分给你们听，只要你们能够研究到第三步，我就承认你们的实力。”那中年人接着说道。

　　“这还有什么看不懂的？”若莎笑着说道，“空间结构的稳定性在超平面之中的推论嘛，这种小儿科的内容你们竟然还在研究？幼稚园的水平么？”

　　只扫了一眼就能看出来研究的内容？泽米尔心中一喜，毕竟封面上没有题目，而在那本册子之中也只有一个大概的论述。

　　“呵呵，倒是让你蒙对了，那么你给我推导一下吧。”那中年人说。

　　“我给你推导？你在开玩笑么？这么厚的一堆东西就是你的研究成果？如此简单的内容让你啰啰嗦嗦的写了这么多内容进去还真的是难为你了，来来，我给你几个简单的公式……”一边说着，若莎一边写下来几个公式。

　　“这几个公式绝对能推导到你所说的所谓第三步，甚至还有更多。但是如果你要是借助我给你的公式来解决这个问题，我可是会看不起你的！”

　　说着，若莎将那册子随手扔了过去。那中年人接过，只是看了一眼，眼神之中的轻蔑立刻就消失了，取而代之的则是震惊！

　　因为第一个公式竟然和他自己费尽周折推导出来的一模一样！而后面的公式则比自己的研究成果更加精炼和简洁！

　　如果按照这个公式进行研究，肯定能够取得突破性的进展！

　　“我再说一遍，如果你用我们的公式进行研究，我们会看不起你的。”伊斯莉尔再次重复了一遍，这让对方完全打消了这个念头。


第0862章 又气死一个

　　眼看着一个完美的公式就摆在眼前却不能用，这让他根本无法忍受！

　　“还有你，你有什么？”伊斯莉尔盯着下一个人问道。

　　那人高高仰起头，说：“我和他那小打小闹的研究不同，我的研究专门针对狭缝！而且只要再给我三天时间，我就一定能够得到结果！”说着，那人搬出更厚的一份资料来，那都是他的研究成果。

　　“给你看看中间步骤，我的要求很简单，如果你能知道我研究都是什么就算你们赢了。”

　　那人从里面抽出一张纸来，看得出来那张纸应该也比较重要，被翻看过很多遍了。

　　“唔，从第一个公式看来，大约有七种不同的研究方向。而第二个步骤证明只有三种了，第五个步骤缩小到了两种，最后一个步骤，呵呵，你们就是研究的这破玩意儿？我还以为是多神秘的东西！”

　　若莎用笔直接在纸上写下了一个极为简单的公式，然后说：“这就是你们研究的答案，你不用浪费时间继续研究了。”

　　对方眼看若莎竟然在自己最珍贵的研究上随便涂画，登时勃然大怒：“你这个不知道好歹的小娃娃！怎么敢在我的东西上随便涂画？幸好我早就将一切都记在了脑子里，否则造成的损失你可赔偿不起！”

　　若莎撇着小嘴，伸出小指点了点那人手中的东西：“在我看来那不过就是在浪费时间而已。赔偿？你会为一堆垃圾而赔偿么？”

　　泽米尔原本以为若莎只是一个喜欢躲在姐姐背后的胆小女生而已，但是没想到，在学术研究上，她竟然还有如此强势的一面。

　　“你说这就是答案？好好好！我这就把你的答案带入到我的课题之中，如果你错了，我就……”那人一边说着，一边进行着演算，但是他的话只说到一半就停了下来。因为他的专业素养告诉自他，这个答案，竟然是正确的。

　　他的演算甚至还没有进行到一半，可即便如此，他也已经发现了几个精确的契合点。到了他这种级别的研究员已经对自己所研究的课题滚瓜烂熟，甚至已经到了只要扫一眼就能立刻明白的地步！

　　他不再说话，而是施展法术专心致志进行演算。顺畅的法力一次通过，这一次的运算毫无意外的证明若莎的正确性。

　　“你是正确的……”那人喃喃的说道。

　　“知道就好！”若莎得意的看向第三个人。“来吧，说说你的研究。”

　　第三个人同样干瘦，比起之前被伊斯莉尔和爱莎称之为‘骨头’的那个人，面前这人个子更高，看上去仿佛一不小心就会从中间折断一般。

　　对方看了一眼若莎，眼中反倒充满了轻蔑。

　　“我研究的东西和他们不同，他们只是一群可怜的理论专家。而我，则是研究空间和狭缝法术在战斗之中的应用。”那个人说着，施展出一个法术，一团光球在掌心之中闪烁，内部一道道时空乱流不断穿梭。“这曾经是一个战略法术，但是被我简化成为一个个体法术，最终我的目的就是控制所有时空乱流合并在一起，化作高频的锯子，切开一切防御！无坚不摧！”

　　那人说着，手中的法术还是变形，原本混乱狭小的空间乱流开始合并。最终只剩下几条裂缝在相对固定的位置浮现。

　　而这个法术也仅仅只是维持了不到半分钟而已，这半分钟时间足以让他满头大汗。

　　那人剧烈的喘息着，盯着若莎：“怎么样，小丫头，对我的这个法术，你有什么建议？”

　　若莎立刻摇摇头：“对于你的这个法术我完全没有任何建议，因为那根本不是我擅长的东西。”

　　对方一听若莎这么说，立刻得意起来。他刚要说些什么嘲讽的话，艾琳却站了出来，挡在若莎面前：“战斗类的法术，那是我擅长的东西。”

　　泽米尔此时盯着他眼中的莉莉和莎莎，他这才意识到，关于解答理论法术，一直都是莎莎开口，原来她们姐妹两人各自的侧重是不同的！

　　“哦？你？谁都一样！这种法术可不是你们那些随便在纸上涂涂画画就能研究出来的！”对方可不信，法术的理论知识变成实战可不是一个简单的过程。

　　伊斯莉尔却伸出一根手指摇了摇，说道：“放心，这种简单的法术根本不需要在纸上涂涂画画，只要随便用脑袋琢磨一下就够了，谁会如同你这么笨还浪费大量的时间去研究？”

　　对方可没有伊斯莉尔那么强大的对喷能力，他被伊斯莉尔气的瞪大了眼珠子吼道：“既然如此，你就给我一个同样的法术出来，不用多，你只要将这个法术之中的裂缝减少一半就算你赢了！”

　　“行啊，让我试试。”

　　伊斯莉尔抬起手来，法力酝酿出一个光团，不久，内部空间乱流爆发。伊斯莉尔盯着这些空间乱流许久没有动静。

　　“怎么？做不出来了？”对方嘲讽。

　　“你研究这个项目多久了？”伊斯莉尔头也抬的问道。

　　“六个月。”对方回答。

　　“你研究了六个月才做到这么可怜的进步，难道你六分钟的时间都不敢给我？”伊斯莉尔笑了。

　　“好！我给你六分钟！”对方吼道。

　　泽米尔不禁莞尔，你用了六个月，人家只要六分钟，难道人家一个小女孩用了六分钟输给你，你还能真的以为是你赢了？

　　但是泽米尔并没有说话，只是默默看着伊斯莉尔。

　　五分钟的时间过去了，伊斯莉尔散开法术，长出一口气，抬起头来。

　　“打算认输了？”对方笑道。

　　“不，打算让你见见世面。”伊斯莉尔说着，抬起手来，她的掌心之中赫然握着一道空间裂缝！那道空间裂缝正在以极高的速度闪烁着，那是无数道空间裂缝都在同样一个位置出现又消失的结果！

　　所有人都惊呆了，甚至泽米尔也是如此。如果说刚开始莎莎的理论研究足以惊心动魄的话，那么现在莉莉所表现出了惊人法术天赋却真的吓坏了所有人。

　　理论研究不会死人，而现在出现的，可是真刀真枪的致命法术！

　　“你……竟然……”

　　那个高瘦的研究员，指着伊斯莉尔，半天没有说出一句话来，突然他的口中溢出一丝血迹，竟然直挺挺的倒在了地上。

　　“又气死一个？”伊斯莉尔凑过去看了一眼，果然对方甚至连呼吸和心跳都没了。

　　“这下好了，妹妹你气死一个，我气死一个，咱俩算是打了个平手，哈哈！”伊斯没心没肺的笑了起来。

　　泽米尔此时已经震惊到说不出话来了，他原本虽然知道这两个小丫头可能会是天才。可是竟然天才到了这种地步，这是他无论如何也没法想到的。妹妹莎莎是一个理论研究的天才，各种困扰众人的难题在她们的眼中就如同过家家一样简单。而姐姐莉莉则是法术的天才，一个无比困难的法术她只要看一遍就能给出完整形态！

　　开玩笑！这样的两个女孩子，让她们在这样一群研究员之中？那是对天才的埋没！

　　泽米尔没有在这里停留太长时间，他急急的返回顶层的房间之中，此时一群导师们都集中在窗前，透过法术，他们将刚刚发生的所有事情都尽收眼底。

　　天才，这是真正的天才！

　　那个老法师赞叹道。

　　如果说一开始还有人怀疑莉莉和莎莎的实力的话，那么现在她们用自己的实际行动证明了她们的天才实力。

　　“我敢说，即便是我们在座的诸位都未必能够达到着这样的高度。”一人突然说道。

　　“是啊，那些研究真的非常了不起，虽然说给我一些时间我应该也能解出，可人家两个女孩可是一瞬间就给出了答案啊。”另一人说。

　　“其实我们也不用太紧张，说不定这正好是她们之前就研究过的东西呢？”又一人说道。

　　“开玩笑，即便如此这也是绝对的了不起好么？”另一人说。

　　“好了，这究竟是怎么样的，我们亲自去问问她们不就知道了？”老法师说道。

　　“亲自问，我们下去？”泽米尔对老法师问道。

　　“当然是……让她们上来！”老法师说。

　　泽米尔的眼睛立刻发出光来，也许他就要因为发觉这两个女孩的功劳而被奖赏了！

　　泽米尔立刻下去，此时伊斯莉尔和若莎身边已经多了一些人，他们也都是研究员，而他们在这里唯一的目的就是想要让伊斯莉尔和若莎帮助他们解决难题。不过当看到泽米尔出现，众人立刻散去——没人希望自己被认为是无能之辈。

　　泽米尔来到伊斯莉尔和若莎跟前，带着激动的语气说道：“莉莉小姐以及莎莎小姐，我很荣幸的邀请你们与我一同前往空中研究室。”

　　所谓空中研究室，就是那个悬浮在空中的建筑。那里是只有真正的天才进行研究的地方，是这里所有人的梦想。没人能够想到，这区区两个小女孩，来到这里才三天的时间竟然就能够进入空中实验室！

　　羡慕的眼神从四面八方投射过来。但是没人敢质疑这份决定，所有人都谨记一条，那就是服从。

　　“好的！这也是我们的荣幸。”伊斯莉尔笑道，然后拉着若莎的手，姐妹两人一同跟在泽米尔身后，来到了空中实验室。


第0863章 进人的学识

　　传送结束，出现在两人面前的是一群身穿统一制服的研究员，不过他们看上去气色比起下面的人要好太多了。

　　为首的一个老人走了过来，开口说道：“你们好，莉莉小姐，莎莎小姐，欢迎你们来到空中研究室，我是这里的首席研究员，左拉”

　　“您好，左拉先生。”伊斯莉尔和若莎同时有礼貌的说道。

　　“其实我这一次请两位来，是有几个问题想要问一下的。”左拉说。

　　“如果是之前我们解答的那些题的话，我们必须要承认，这些问题正好是我们早就已经研究出结果的，所以我们才会挑选他们作为对手。”伊斯莉尔狡黠的笑了起来。

　　人群之中，一个研究员得意的看了看周围。他的猜测是正确的，但是周围的人却没人有任何恭喜的眼神。原因很简单：莉莉和莎莎两个小女孩实在是太年轻了，看上去两人甚至还没有成年。这样两个年轻的小女孩去取得的成就足以傲视下方的所有研究员们，哪怕这些问题的答案真的是她们早就研究出结果的，可毕竟也使她们的研究成果，而且这意味着她们研究出这些问题答案的时候，比现在还要年轻！

　　“呵呵，真的是两个诚实的孩子。”左拉微笑说道。

　　“不诚实也不行啊，三天研究出一个公式来很容易，可是在瞬间解出三个问题的答案来，怎么看都吧靠谱吧，还不如早点输出来省的丢脸。”伊斯莉尔说道。

　　此话一出，周围的一群研究员们顿时在内心之中苦笑起来。你三天研究出一个公式来很容易？换成在场的任何一个人可都不敢有这样的言论，如果真的很容易的话，他们还聚集在这里做什么？

　　“恩，你们真的是两个不错的孩子。”左拉微笑着点点头，然后说道：“来吧，和我说说你们的老师？说不定我会认识他呢！”

　　不仅仅是左拉，其实在场的每一个人都十分好奇，究竟是怎样的人才能够教导出如此了不起的两个孩子来。立刻所有人都竖起了耳朵，时刻准备着和这两个孩子攀上关系。

　　“我们的老师啊，他叫无名，当然我估计这肯定是假名字，他真名字叫什么我也不知道，他总是飞快的讲完自己的课程就立刻离开，匆匆忙忙的。”若莎说道。

　　“哦？那么他长相如何？”左拉问道。

　　“身高很高，比你们所有人都高，身体十分强壮。我曾经亲眼看着他轻松扛着一块足足有半个房子大的巨石前进。说话很好听，不知道是哪里的口音。”伊斯莉尔描述道。

　　这形象，完全就是按照龙一来说的。

　　左拉的眉头皱了起来，你这形象是在描述一个老师还是在描述一个野人？

　　“不不，老师的形象是小女孩，身高比我还矮，带着双马尾，平时一直悬浮在空中，还有很多分身。”若莎说道。

　　这形象，完全就是小梓。

　　“等等，你看到的老师形象真的和我不一样？”伊斯莉尔故作惊讶的问道。

　　“你难道没注意过么？我记得和你说过一次……”若莎小声说道。

　　“我以为你是睡糊涂了……”伊斯莉尔瞪大了眼睛。

　　左拉立刻意识到，这两个形象应该都是假的，那个被称之为无名的法师并不希望自己被认出来，所以他一直都通过这种方式来掩盖自己的行踪。果然，没那么简单。

　　“算了，看来你们的老师并不希望他被人认出来。不过也没关系，我认为你们应该比他更加优秀。”左拉说。

　　“唔，虽然这样说老师不太好，但其实我们在很久以前就认为我们比我们的老师更优秀了。”伊斯莉尔十分确定的说道。

　　左拉顿时心中大喜，因为之前他还在担心这个所谓的老师会不会成为自己未来的绊脚石，却没想到，他紧紧只是一个入门老师而已，真正有才华的果然还是这两个小女孩！

　　“既然如此，从今天开始，你们两人就在这空中研究室之中进行你们的研究吧。你们两人用实力证明了自己，泽米尔从今天开始就不再是你们的导师，而是你们的合伙人，你们将会共同研究一个项目。”说道这里，左拉看着双眼放光的两个女孩子，说：“这里不比下方，在这里的每个人都是天才之中的天才，而你们的研究很多都需需要多人协作完成，最好不要轻易给自己树敌。”

　　伊斯莉尔和若莎同时兴奋的点点头，这可不是演技，而是真正的高兴，因为这意味着她们距离这个星球的秘密又更近了一步。

　　这两个看上去十分年轻的小女孩加入空中研究室，这让原本在空中研究室里的研究员们似乎有些不满。尽管没人真正表现出来，可是这种不满的情绪人人都能看得出来。泽米尔还特地解释了一下，伊斯莉尔和若莎两人是因为优秀的学识才破格提升的，但是当即就有人表示，那种级别的研究根本算不了什么，他们根本就不够资格进入这里。愤怒的伊斯莉尔立刻就打算教他重新做人，不过却被泽米尔挡住了。

　　在这里的每一个研究小组都有一个如同泽米尔一样人带领，他们信奉着吞星者。而这是最大的秘密，他们所作的一切都是为了让吞星者重新降临这个世界，为了这个目的他们能够舍弃一切，而在这里起冲突毫无用处。

　　“我们应该在研究上超过他们。”泽米尔说。

　　“其实我更想让他见识一下我的拳头。”伊斯莉尔晃荡着自己的小拳头说。伪装成小女孩的伊斯莉尔不再有以前那么惊人的威慑力，所以泽米尔看到她晃荡着自己的小拳头也只是笑笑而已。

　　很快，伊斯莉尔和若莎要求的试验设备送到，她们立刻开始了紧张的研究工作之中，而此时她们也终于第一次和外界取得了联系。

　　这些罕见的试验设备可是天青帝国特别准备的，原本这些东西销量就很少，唯一能够制造的也只有天青帝国。所以天青帝国准备了这样一批试验设备，为的就是能够将伊斯莉尔和若莎的信息发回来。

　　天青皇帝知道这批实验设备被秘密买主带走之后，他们立刻就知道这肯定是被伊斯莉尔买走了，而很快传回来的信息也证实了这个猜测。

　　接下来，就要等待她们的信号了。只要那边传来信息，那么所有和那个星球有关的人全部都会立刻被秘密抓捕。

　　但这绝对不可能是一天两天就能就能完成的事情。

　　……

　　自从远古法师塔将自己的军队撤出之后，已经有很长一段时间都没有了音信，龙一虽然已经在整个位面都遍布眼线，但是整个远古法师塔就好像凭空消失了一样，再也没有任何踪迹。

　　但在此时，龙一却听说了另外一件事，曾经隐匿起来的那些古代强者们竟然失踪了一大批。

　　当初，龙一和古代强者的一场大战让大部分古代强者都学会了什么叫做夹着尾巴做人。平日里一直喜好插手世俗事务的他们第一次收回了自己的全部爪牙，蜷缩在自己隐匿的星球之上瑟瑟发抖，生怕龙一会一时兴起再来对付他们。

　　其实当远古法师塔开始着手对付龙一的时候，不少古代强者都兴奋之极，因为在他们看来，远古法师塔才是和他么站在一起的，一旦龙一被消灭，他们属于他们古代强者的时代将再次到来。甚至在一开始，远古法师塔决定亲手接管整个位面国家的时候，同样也有不少古代强者在背后推波助澜。然而随着龙一强势将远古法师塔的势力重新赶出这个位面。这些古代强者们立刻就感觉似乎灭顶之灾到了，惶惶而不可终日。

　　这些内容，龙一都知道，因为一直都有人给艾琳通风报信。

　　那就是楼阿兰。

　　自从那一次大战之后，楼阿兰俨然就成为了古代强者之中龙一和艾琳派系的代言人。他虽然同样保持着隐居的状态，但因为在之前的战斗之中他站队正确，所以他并没有任何惶惶不可终日。反倒是后来远古法师塔决定对付龙一的时候，他才真正有过一丝紧张。而这一丝紧张也随着龙一强势的将远古法师塔的势力轰出这个位面而消失了。

　　自从那一次大战之后，楼阿兰就一直保持着和艾琳的联系，而同时，也有不少古代强者时不时的通过楼阿兰对艾琳和龙一表达着自己的善意。所以，楼阿兰的这个中间人身份还是很滋润的。

　　不过最近，楼阿兰却注意到了一件诡异的事情，一些古代强者竟然陆续失踪。而且失踪的过程根本没人知道，这感觉非常不对劲，所以楼楼阿兰紧急将这件事告诉了艾琳。艾琳和龙一立刻动身前往一些古代强者的隐居星球，发现尽管那些建筑还在，但是一些随身的生活用品都已经消失了。

　　“不是被绑架，而是自愿离开的。”艾琳说。

　　“看来远古法师塔找到更多盟友了。”龙一笑着说。

　　“那么接下来怎么办？”艾琳问道。

　　“接下来，我们当然要看看，远古法师塔究竟准备做什么！”龙一说。


第0864章 远古法师塔的邀请

　　古代强者陆续失踪的消息传开，在整个古代强者的圈子掀起一阵波澜。因为他们隐约已经知道究竟发生了什么，几乎所有人都期盼着远古法师塔能够赶快来带走自己，而年轻的古代强帕格尼尔也不例外。

　　说他年轻，是因为他在众多的古代强者之中年龄比较小，不过即便如此他也有足足一百多岁了。

　　帕格尼尔没有参与到任何针对或者支持龙一的行动之中，他认为自己的实力不足以让自己这么跳。事实证明他的是正确的，各种灾厄都没有找上门。但是他依然心中充满紧张，因为他认为龙一绝对不会放过他们这些古代强者的。

　　于是他始终期盼着远古法师塔的到来。

　　只可惜，他们没能等到远古法师塔，却等到了龙一和艾琳。

　　当看到龙一出现，帕格尼尔吓得腿都软了。他甚至都没打算逃走，只能硬着头皮迎接龙一和艾琳的到来。

　　“帕格尼尔先生，您好。”龙一很有礼貌的打招呼道。

　　“尊敬的龙一先生，您好。”帕格尼尔声音都在颤抖着。

　　“其实我们这一次来，是来看望一下您，同时顺便打听一下，您最近没有收到什么邀请吧？”龙一走进问道。

　　我要是收到邀请还能站在这里看着你们？帕格尼尔感觉自己都快要哭出来了，他用力的摇头说道：“没有，完全没有。”

　　龙一看着对方的表情就知道他绝对没说谎。

　　“那好，其实是这样的，我们打算邀请您去别的什么地方住上一段时间，不知道您意下如何？”龙一笑问道。

　　“好好好！”帕格尼尔哪敢说半个不字！

　　于是，艾琳立刻带着帕格尼尔秘密离开了这里，而龙一则伪装成帕格尼尔的样子停留在这里。不出预料，果然在两天之后，一个人凭空降落在帕格尼尔居所门外，并且敲门。

　　“是谁？”龙一模仿着帕格尼尔那种略显惊慌的语调问道。

　　“一个给你带来享受荣耀机会的使者。”门外的人说道。

　　龙一过去开门，那人打扮果然是远古法师塔的使者。

　　“请问您是？”龙一疑惑的问道。

　　“如您所见，我来自伟大的远古法师塔，我带来了艾尔玛大师的邀请函，邀请您进入远古法师塔。”使者说道。

　　“去远古法师塔？这……”龙一背过身去，假装思索起来。

　　“请您一定要抓住这个机会，此时龙一正计划统一整个位面，而你们古代强者正是他计划的绊脚石，现在已经有许多古代强者加入到远古法师塔寻求庇护，我想，睿智如您，是绝对不应该放弃这个机会的。”

　　那使者说着，递过来一张卷轴，看上去能够直接传送到远古法师塔。

　　龙一心中大喜，艾尔玛你个老白痴，你不是躲着我么？今天老子就要杀回来了！

　　“既然如此……我，接受！”龙一接过卷轴，正要试图发动，但是整个卷轴突然烧成了一团灰烬！

　　“你不是帕格尼尔大师！你究竟是谁！”使者大声吼道，同时摆出攻击架势。

　　“我是谁你很快就会知道了！”龙一根本不给对方任何机会，猛然冲出，一拳将对方直接打晕。为了防止他偷偷使用卷轴逃走，龙一还顺便封印了他的法力。

　　此时艾琳也已经赶来，看着龙一单手提着使者，笑问道：“计划失败了？”

　　龙一不爽的撇着嘴：“艾尔玛那个老混蛋还真行，卷轴竟然还是看人的，我刚拿到手里就自己烧成灰了。”

　　艾琳立刻大笑起来：“人家好歹也活了那么多年，要是连这点心眼都没有，岂不是白活了？”

　　龙一也不禁笑了：“我也知道这事儿希望不大，不过嘛终归要试试，万一成功了呢？”

　　艾琳看了一眼被龙一提在手里的人：“这个人要怎么处理？”

　　龙一将其提起来，晃了晃，说道：“很简单，交给小梓呗。”

　　龙一带着使者返回圣域帝国，而艾琳则返回神圣奥法帝国。此时的小梓正在给战士们进行例行的排查，以确定没有内部间谍。事实上小梓早已给所有战士们施加了精神法术，她只是检查一番这些法术有没有变化。任何背叛和间谍行为都会导致这个法术发生变化，小梓只要确定这个法术完好就可以了。

　　当龙一回来的时候，那个使者已经醒来，但是因为不能施展法术，也就没法使用卷轴逃走。小梓看着龙一远远的提着一个人走过来，她立刻嬉笑着凑过来。

　　“这个人怎么处理？”小梓问道，接连两场战斗小梓都没能参加，这让她很不爽，所以好不容易有个送上门里来的人，她自然不能放过。

　　“我需要他能变成我们的人，但同时他自己还不能知道。他会用一切安全的手段来为我们传递消息，同时他会保证自己绝对不会被发现。”龙一说。

　　小梓仔细思考了一阵：“除非为他创造一个新的人格，第二个人格共享第一个人格的记忆，但是第一个人格却不知道。”

　　龙一点点头说：“听上去很靠谱，难么？”

　　小梓顿时笑了：“龙哥呀，你家小女仆可不止是会干活和卖萌而已哦。”

　　小梓的实力有多强，龙一可是很清楚的，所以他也只是习惯性的问了一句，他当然知道小梓一定会料理好一切。

　　大约用了两天的时间，小梓就在对方的精神之中创造了第二个人格，那个人格对小梓和龙一绝对忠诚，他会竭尽所能为龙一传递情报，但他的首要任务却是保证自己的安全，因为只有这样才能传递更多的情报。

　　当结束之后，小梓给他伪造了一段记忆，让他以为自己在第一次见到龙一的瞬间就已经成功逃脱。然后，龙一便将这个钉子打入了远古法师塔内部。

　　有了这一次经验，龙一直接上瘾了，他干脆带着小梓直奔各个古代强者的藏身点。楼阿兰为他提供了一份清单，龙一按照清单上的名字依次拜访，又弄到了几个使者成为自己的钉子。

　　这些使者的记忆都是类似的——送邀请的时候遇到了龙一或者艾琳，然后他们拼死逃走，古代强者却已经不知所踪。

　　这样的记忆绝对不会引起任何人的怀疑，因为这正是龙一会做出来的事。当这些使者返回远古法师塔之后，他们的第二人格会操控他们相互传递信息，只要有任何人得到有用的信息都会共享出来，而只要任何一个人有机会，这些信息就会传递到龙一这里来。

　　不过现在看来，远古法师塔决定和龙一对抗到底的意图没有丝毫动摇，只是这些古代强者再次出现的时候会是以怎样的形象站在龙一面前呢？

　　集合整个位面对抗远古法师塔，这是一种怎样的局面？任何一个国家的皇帝都从未敢想过这种事情的发生，因为在不久之前，远古法师塔还是这个位面最顶级的力量象征。而现在整个位面几乎所有国家都在为对抗远古法师塔而努力——无论是不是真心的，至少人们都在这样做。

　　当然，让那些国家直接出兵是不现实的，尽管他们同样对试图侵占自己国家的远古法师塔愤恨不已，但要让他们真正站出来对抗远古法师塔，他们目前还没那个胆子。能够提供资源就已经是极限了。

　　当然，另外一方面，无论是圣域帝国的皇帝圣丹泽，还是神圣奥法帝国的皇帝圣加林，其实都并不希望这些国家真正派兵加入反抗远古法师塔的队伍。因为一旦他们派兵，这里两大帝国势必要将圣域法师和圣铠的几乎和他们分享，平心而论，他们是没这个好心肠。所以他们两个皇帝宁可这些国家去做他们的缩头乌龟，老老实实的交出资源来，维护位面和平的任务就交给他们两国好了。

　　一时间，双方都没有了任何动静。于是，漫长的战备终于开始了。

　　而那些被送回去充当内线的使者们也开始陆续发回来一些内部消息。艾尔玛正准备在内部推行晶核法师计划，当然这个计划具体实施起来只有极少数人知道，所以究竟他要做什么目前还没人知道。而另外一个消息则是龙一十分感兴趣的，远古法师塔竟然不知道从什么地方找到了兰德尔斯，试图想劝说他加入远古法师塔，但是兰德尔斯却对这个邀请表现出了谨慎的态度，他要求自己考虑几天时间。

　　既然这次让我找到你了，这我还能放过你？

　　龙一立刻带着小梓奔赴那颗星球，因为这个信息给的十分详细，甚至连兰德尔斯究竟住在哪个房间里都有详细的记录。所以龙一很轻易就找到了位置，这里是某个小国的某某个小镇。这小镇上的人不多，基本上大部分的人都相互认识，所以如果这里突然冒出两个陌生人还是非常显眼的。所以龙一和艾琳将自己伪装成了商人，则跟随商队进入城镇中，在兰德尔斯居住的公寓附近停留下来。几乎同时，龙一就发现了这里有十几个正在监视兰德尔斯居所的人。

　　毫无意外，这些已经变装的人也绝对是来自远古法师塔。

　　小梓率先出去利用精神法术留下一个落单的，从他那里得到了这些人的消息。他们一共来了二十人，目前在这里有十三个人，另外七人则负责夜间，目前正在睡觉。

　　龙一仔细观察了一番，果然在这里能够看到的人只有十二个，而在加上他们手中这一个，十三人正好。

　　这十三人在远古法师塔之中也只能算是无关紧要的小人物，权限不高，实力一般，这一次来纯粹就是来跑腿的。

　　但是让龙一感到好奇的是，远古法师塔竟然会派出二十人来找他，显然这是势在必得。可龙一不认为他们真的是打算在这里等着兰德尔斯的答复，因为这么多人在这里唯一的目的肯定想要强行将兰德尔斯抓回去。

　　远古法师塔究竟想从兰德尔斯那里得到什么？

　　难道是反召唤法术！


第0865章 兰德尔斯的计划

　　龙一心头一惊，也许艾尔玛那个老混蛋已经猜到龙一打算利用兰德尔斯的反召唤法术来进入中层位面。所以他计划提前一步，弄走兰德尔斯。

　　但，他们为什么没动手？这么多人，兰德尔斯绝对不是对手，他们为什么不直接带走他？

　　这个问题的答案只有两个人知道，一个自然是兰德尔斯自己，而另外一个则是来自远古法师塔的二十人的首领。

　　这些跟随着首领的法师们只是服从命令而已，他们也不知道究竟怎么回事。现在那个首领正在休息，兰德尔斯还在自己的房间里。接下来是去找那个首领呢，还是找兰德尔斯呢？

　　龙一思考了一下，最终决定还是去找兰德尔斯自己。毕竟无论发生了什么事，终归还是要落在兰德尔斯的身上的。

　　于是龙一绕过远古法师塔的眼线，来到兰德尔斯的门外。

　　这里竟然没人看守？

　　这让龙一有些疑惑，远古法师塔的人竟然这么大意？

　　龙一皱皱眉，然后抬手敲门。

　　“是谁？”里面传来兰德尔斯的声音，龙一确定了里面的人肯定是兰德尔斯。

　　“是我，我是龙一。”龙一直接表明了自己的身份。此时龙一的计划是，如果他不给开门，或者有任何逃走的迹象，自己立刻就撞门进去。但是随后，门却被打开。门后的人正是兰德尔斯，只是他脸上的表情有些奇怪。

　　“您好，龙一先生，您找我有什么事么？”兰德尔斯此时看龙一的表情就像是在看陌生人。

　　“不让我进去么？”龙一笑着说道。

　　“这……其实我并不认识您，让您进来恐怕不太合适吧。”兰德尔斯谨慎的说道。

　　龙一的脑袋里面立刻塞满了巨大的问号，你不认识我？当初你叫嚣着要杀我呢！

　　“您不应该不认识我吧，当初您从中层位面回来，第一件事可就是要杀了我啊。”龙一说。

　　“这……我不确定您说的话是不是真的，因为其实现在的我并不认识您。不过，也许您说的是真的，但目前的我也根本呢无法确认。”兰德尔斯说。

　　“你做了什么？”龙一不得不谨慎起来，因为看现在兰德尔斯的表情，他应该不是在说谎。

　　“我为自己施展了一个法术，那个法术是什么我也不记得了，而后我就忘了一些事情和人，但是我并不为此而苦恼。”兰德尔斯微笑说道。

　　“好吧，我相信你，不过我找到你是为了向你学习反召唤法术，这个法术你总没忘记吧？”龙一开门见山的说道。

　　“原来你也是来寻找反召唤法术的么？其实几天前远古法师塔的法师们也来向我寻找这个法术，但是就像回答他们的一样，我只能很遗憾的告诉你，我记得我曾经会这个法术，但是我真的不知道究竟要如何才能施展出这个法术来，我的脑袋里面是空空的，现在的我甚至连一个法术飞弹都很难施放出来。”兰德尔斯略显无奈的说道。

　　“如果不及不介意的话，我希望能检查一下的脑袋。”龙一说着，直接将兰德尔斯推进门去，小梓也从门后闪过。

　　“虽然我介意，但看样子你们并不在乎我介意不介意。”兰德尔斯苦笑说道。

　　这事关自己能不能轻松的离开这个位面，龙一这一次可真的不能管他介意不介意了。

　　小梓立刻动用最强的精神法术，让兰德尔斯进入绝对服从状态。

　　“告诉我你的名字。”龙一说。

　　“我是兰德尔斯。”兰德尔斯回答道。

　　“抬起你的左手。”龙一说。

　　兰德尔斯立刻抬起左手。

　　“放下左手，然后深呼吸。”

　　兰德尔斯同时做这些动作。

　　“现在你心跳会加快，你的体温会上升，血压会升高。”龙一说。

　　果然没多久，兰德尔斯呼吸开始加快，脸张的通红，脖子上的青筋都爆了出来。

　　“好了，可以确定他从内而外都在我们的控制之下了。”小梓说。

　　“现在你告诉我，你认识龙一么？”龙一问道。

　　“不，我不认识你，在我的记忆里完全没有这个人。”兰德尔斯说。

　　“向我展示你的反召唤术。”龙一再命令。

　　“不，我不会这个法术。”兰德尔斯说。

　　“你对自己做了什么？”龙一问。

　　“我……”兰德尔斯的表情陷入了疑惑之中，他皱起眉头，努力沉思起来。而龙一则屏气凝神，生怕他被干扰到。

　　突然，兰德尔斯睁开了眼睛，脸上露出了笑容说道：“龙一，我知道你一定会找到我，也一定会对我用精神法术的。”

　　龙一吃惊的看了一眼小梓，难道小梓的催眠失效了？

　　小梓却摇摇头，示意兰德尔斯依然在被催眠之中，此时的兰德尔斯虽然表情生动，但是双眼的焦点却没有落在龙一身上。

　　“兰德尔斯，你对自己做了什么？”龙一开口问道。

　　“其实如果有可能，我真不愿意站在你的对立面，龙一，你的强大我很清楚，没有亲自站在你的面前是根本不能体会到你那压倒性的强势的。一开始你第一次出现在那个我躲藏的星球，我原本以为那是个意外，但是，当远古法师塔的人和你一起开始寻找我的时候，我就意识到，我的存在似乎对你们双方十分重要。很快，我通过一些我的人了解到，我的反召唤术正是你离开这个星球的关键，原本我打算将这个法术交给你，因为我认为这个法术足够换取到你的友谊，但很遗憾的是，远古法师塔的人先找到了我，他们跟踪我很久了。不得已，我只能用这个我自己也不太熟练的法术来保护自己。”

　　说道这里，兰德尔斯抬手展示出了一个法术。

　　“我将我记忆的一部分直接从脑子之中取了出来，将它藏在了一个我现在已经忘记的地方。只有你将那部分记忆寻回，交给我，让我回复完整的记忆，我才能将那个法术交给你。至于那个地方究竟在哪，我想你面前这个全新的我会告诉你的，那么，如果我还能回复记忆的话，我希望没有让你太过于愤怒，毕竟在你们这些强者眼前，我们如果想要生存不想点办法是不行的。”

　　龙一将兰德尔斯展示的那个法术记录下来，然后看了一眼小梓。此时的小梓已经完成了对兰德尔斯的完整检查，现在的兰德尔斯的头脑之中直接表现出了物理性的记忆缺损，这完全是不可逆的。哪怕是用龙一的时间法术都无法恢复，因为这已经不是纯粹的状态改变，而是缺少了一部分东西。

　　“这个兰德尔斯做的还真是够绝的，这意图很明显，他虽然站在了咱们这边，但是因为怕死，所以逼着咱们必须保护他。”龙一说。

　　小梓点点头，突然回头看了一眼门外，此时虽然房门紧闭，但是她却已经看穿墙壁，看到外面二十人正悄悄的聚集起来。

　　“他们没有在休息，而是在等咱们上门。”小梓说。

　　“他们是何来的自信认为他们是咱们的对手？”龙一笑了。

　　“他们肯定没自信，这房间绝对有问题。”小梓说。

　　“问题？”龙一嘿嘿一笑，“能有什么问题？”

　　正说着，房门却被撞开，二十人同时冲了进来。为首之人哈哈大笑起来：“果然不出我所料，龙一肯定会利用精神法术偷偷溜进来！不过没关系，既然你进来了，那就别走了！”

　　此时这二十人每个人都带着一个奇异的头环，那应该是为了防止小梓精神法术的装备。而他们的手中并未携带武器，而是每人拿着一根水晶杖。

　　铛！铛！

　　一根接着一根水晶杖被插在地上，这些水晶杖立刻发出奇异的共鸣，甚至连龙一都感觉一阵难过！

　　“呵呵，艾尔玛大师果然料事如神，他知道你体内有晶毒，所以特地制造了这二十根晶毒权杖，在这范围内，你休想逃走！而你所依仗的晶毒已经失去意义了！”

　　原来，艾尔玛以为我这么强是因为有了晶毒的缘故？

　　“那你打算怎么办？抓我去见艾尔玛么？”龙一洋装痛苦的问道。

　　“不不，你太危险了，艾尔玛大师特地叮嘱我，对于你，我们只能做一件事。”

　　“就地处决！”

　　水晶权杖的共鸣更加强烈，龙一的不适感也逐渐提升。

　　“好吧，我就快要死了，假设我现在一点办法都没有了，那么你们有谁愿意给我指条活路么？”

　　龙一此话一出，二十人里有几个立刻抬手打碎的面前的权杖。不仅如此，他们还开始攻击别人的权杖。随着那些水晶权杖一个接着一个破碎，龙一身上的压力也不断减轻。

　　“精神控制？这不可能！我们明明已经都带着抵御精神控制的头环！”

　　为首那人吃惊的喊道。

　　“谁告诉你我们的精神控制只能现在发出？”小梓嘻嘻笑道。

　　从一开始，小梓就将精神控制植入了那些人的精神之中，只要龙一说出那句“你们有谁愿意给我指条活路么？”这些植入了精神控制的人立刻就会开始攻击身边的人。

　　“无论在任何时候都要做好万全的准备，我可没打算就这样不明不白的死在你们几个杂鱼的手里。”

　　其实原本这些权杖对龙一的限制就极为有限，只是秉承着龙一的恶趣味，龙一最终还是等着权杖完全破碎才真正动手。

　　最终，手下全灭，但是那个首领却逃走了。


第0866章 旧识

　　“为什么故意放他离开？”小梓问道，她原本想要击杀掉那个首领，但是却被龙一拦住。

　　“让他们认为权杖是好用的。”龙一笑着说。

　　小梓立刻就明白了，那个首领离开，回去必然会告诉艾尔玛。权杖已经成功将龙一限制住，却是因为他们提前控制了几个人，导致权杖被打破，所以龙一才会脱身。

　　“都是算计啊。”小梓摇摇头说。

　　“算计？”刚刚醒来的兰德尔斯疑惑的看着龙一和小梓，又看了一眼周围刚刚结束了战斗留下的满地尸体。“刚刚发生了什么？”

　　“没什么，一些不速之客而已。”龙一说，“现在，你是不是想起了什么？”

　　兰德尔斯愣了一下，然后立刻点点头：“是的，突然想起我把我的记忆留在了某个星球，那个星球就是……我的天啊，我疯了么？竟然是那个星球？”

　　“哪个星球？”龙一追问道。

　　“第二地狱。”兰德尔斯说。

　　“第二地狱？”这个名词十分陌生，龙一没有从任何人的口中或者任何典籍之中知道这个地方。

　　“是的，第二地狱，那里曾经是神用来丢弃她失败作品的地方，但是因为那里不够大，很快就被装满了。所以神直接将那里彻底封印，废弃，而创重新造了一个新的地狱，但是第二地狱里的生物却并未就此消失，而是一直在那个星球上存活了下来。”兰德尔斯说。

　　“但为什么任何史料上都没有记载？”

　　“你去过远古法师塔的圣地么？”兰德尔斯反问了一句。

　　“去过。”龙一点点头。

　　“我也去过，而且还是在无意之间无闯进去的，当时远古法师塔并不在那里，可是你是否曾经在任何一个国家的典籍之中听说过圣地的存在？”

　　龙一摇摇头，然后笑了。

　　是的，整个位面极为广袤，而人探索的区域大部分都集中在那些有人居住的星球附近。这甚至还不足以整个位面的万分之一，这位面之中隐藏着太多的秘密了。不说别的，就这样一颗星球，如果不是有人告诉你这其实是第二地狱，飞船可能从他身边路过一万次也不会注意到。

　　“好吧，我想是我想多了，我们这就动身么？”龙一急着要让兰德尔斯取回自己的记忆，他需要反召唤术。

　　“不，如果要去第二地狱，我们还需要找到一个人，只有那个人才能帮我们打开第二地狱的封印。”兰德尔斯说。

　　“是谁？”龙一问。

　　“骨王，一个从第二地狱之中逃出去的亡灵，神的失败作品之一。”兰德尔斯说。

　　兰德尔斯会认识骨王纯粹是一个意外，兰德尔斯一直痴迷于研究召唤法术，那个时候他还没有将自己的视线投向中层位面的巨兽，而是试图在这个位面之中寻找到一个强大的生命来帮助自己战斗。当他路过一个死气沉沉的星球之时，他感觉到一些强大的存在。于是他尝试施展召唤术，并且释放出了契约，几乎立刻就有一个生物接受了契约，然后被召唤了出来，那个生物就是骨王。

　　“骨王将发生在那个星球的事情告诉了我，那些被流放的疯狂的生命在封印之中不断挣扎，试图打破神的枷锁。所以在有生之年，我都尽可能避开那里。我也从未对任何人提起过那里，而幸运的是，也从未有任何人找到过那里。”兰德尔斯说。

　　“虽然你失忆了，但是这些内容却记得很清楚。”龙一不爽的说道。

　　“我很抱歉……”兰德尔斯由衷的说道。

　　“行，既然如此，我们就先去找到他吧，我们要去哪？”龙一问道。

　　“其实，我也不太清楚它究竟在什么地方，但是我能感觉到它的契约。”

　　“行，既然如此，我们立刻出发！”

　　骨王是一个全身披挂着黑色外骨骼的强大生物，它有接近两米的身高，四条强壮的手臂，每一条手臂都能变成一门单独的奥术大炮，连续发射各种法术。它能够忍受极为恶劣的环境，它不需要空气，在没有食物的情况下也能存活数十年。

　　按照这种描述，龙一脑部出来一个极为惊人的战士形象。带着这种先入为主的印象，兰德尔斯带着龙一来到了一个星球。

　　而这里，龙一简直非常熟悉。

　　星界角斗场。

　　现在一场比赛才刚刚开始，龙一可是这里的风云人物，当他出现在观众席上的时候，全场立刻爆发出巨大的欢呼声和掌声。龙一就是在这里完成了他从一个默默无闻的小人物到星界角斗场之王的旅程；龙一也是在这里开始并且结束的对那些追杀他的老法师的复仇；而龙一也是在这里完成了他对古代强者决定性的一战。

　　现在龙一重返这里，必然会受到英雄归乡一样的待遇！

　　全场起立，欢呼，鼓掌。而下方的战士们也暂停了战斗，远远的对龙一行礼致敬。不得不说，龙一在星界角斗场之中达成的成就，也许在未来几十年乃至上百年的时间内都未必有人能够成功。

　　此时场地之中正在比赛的双方心中充满了感慨，他们十分庆幸他们加入角斗场时候龙一已经离开了，如果龙一现在还是战士，恐怕他们都绝对没有任何好果子吃。

　　解说现场高呼龙一的名字，中央的大屏幕还给了龙一一个大大的特写。不过欢呼过后，战斗还是要打的。

　　“骨王就在这里，但是这里的能量有些复杂，我不能确切的感应到他。”兰德尔斯说。

　　“没事，我们可以等等。”龙一说。

　　下方的比赛继续，然后一场接着一场。而很快，一个龙一的熟人走了上来，重锤布里克。

　　这个高地矮人有着超过一般人的身高，宽度几乎和高度相等，同时也有着矮人豪爽的脾气。自从龙一战胜他之后，他就一直纠缠着让龙一教它知识，而事后龙一倒也没藏私，到底还是把高频电感加热金属的原理告诉了他。

　　然后，此时下方已经能够看到布里克的重锤突然在战斗之中炸开，里面竟然是螺旋状的线圈！一阵电弧闪烁，被线圈困住的那个战士浑身的铠甲在瞬间就融化成了铁水。

　　“学的倒是挺快。”龙一笑着说。

　　“他就是骨王。”兰德尔斯指着重锤布里克说。

　　“啊？”龙一瞪大了眼睛。

　　后台，结束了战斗的布里克有些心神不宁，迎面走来一个人，当他抬头一看，果然是龙一。他立刻哈哈大笑着想要过去一个拥抱，不过当他看到龙一身边的兰德尔斯之后，他的表情立刻就僵住了。

　　“喂，不是说好了咱么谁也不欠谁的么？”

　　布里克开口道。

　　“你真的是骨王？”龙一有些惊奇。

　　“哎……跟我来吧。”布里克提着锤子领着龙一、小梓额兰德尔斯来到的他的房间。身为一个曾经辉煌的战士，他的房间还算宽敞。他放下锤子，卸下铠甲，然后将衣服全部脱光。龙一突然发现，这布里克的胸口有一道缝，这道缝被粗大的皮绳固定着。而他两腿之间也似乎少了点什么重要的物件。

　　布里克一点点解开胸口皮绳，然后抓住自己的脑袋转了转。最后他就好像是脱下衣服一下，将那一身皮给脱了下来。

　　四条手臂，没有头部，全身覆盖着白色的骨甲。

　　“你这伪装可是真够成功的。”龙一笑了。

　　“我真没想到还能有被你找到的那一天。”骨王的声音从它的身体之中传来。

　　“我也真没想到，强壮如我还能被人当一件衣服以让软趴趴的放在桌子上。”桌上那个布里克的脑袋竟然也说话了！

　　“这是什么惊悚节目？”小梓看着被分成的两部分的布里克问道。

　　“唔，这个话题，还是我说吧。”布里克说。

　　原来，布里克一开始在星界角斗场混的也算是不错，但是矮人的性格让他太容易相信别人，结果在某次战斗之前他被人下了奇异的剧毒。导致他直接输掉了战斗，同时更是在战斗之中接连遭到诅咒。是他运气不错，并未当场死掉，但是在工作人员看来其实他已经死了。他的尸体被扔到了处理厂，正好遇到了躲藏在那里的骨王。骨王正想寻找到一个机会融入到普通的世界之中去，濒死的布里克不得不接受他的建议，将自己的身体贡献出来，而作为交换，布里克的头部被保留了下来，并且始终维持着生机。

　　“这个故事还真是够复杂的。”龙一感慨的看着桌子上的那一滩和站在旁边的无头白色生物。很明显，神的审美水平亟待提升，这样一个生物真的缺乏美感。

　　当然，龙一也只是在脑子里随便想想，毕竟无论是根据兰德尔斯的描述还是布里克的说法，这个骨王都是一个比较善良生物。

　　“你当初对我说过，不会再来找我的。”骨王开口对兰德尔斯说，声音就好像把一个人关在了桶里一样。

　　“是的，这一次我真的是有求于你。”兰德尔斯说。

　　“是什么事？让你不惜违背诺言？”骨王说。

　　“我将我的部分记忆封印起来，隐藏在第二地狱之中，因为我记忆的缺损，我已经不知道第二地狱在哪里，也更加不记得如何进入第二地狱。”兰德尔斯说。

　　“所以你需要我帮助你前往第二地狱，并且让我帮你打开进入第二地狱的通道？”骨王说。

　　这个骨王很聪明，这与龙一印象之中那些被神遗弃的生物的印象完全不同。

　　“是的，正是如此。”兰德尔斯说。


第0867章 出发

　　“我已经决定不再和那个星球扯上任何关系。”骨王并不如何情愿。

　　“我们不会平白奢望你的帮助，所以我们希望可以和您做一个交换。”龙一向前走了几步说道。

　　“交换？我知道你十分强大，我也亲自领教过你的强大和狡猾，但是你身上并没有我希望得到的东西。”骨王说。

　　“不，我有。”龙一伸出一只手，骨王迟疑了一下，也同时伸出手去。而就在两只手握住了瞬间，骨王立刻紧张的颤抖起来。

　　“喂喂，我说龙一啊，你可别做出什么出格的事来啊，骨王可不是什么坏家伙！但是你也绝对不希望惹火他的！”只剩下一个脑袋和一张皮的布里克在一旁喊道。

　　“你连肺都没了，你是依靠什么说话的？”小梓在一旁疑惑的问道。

　　“废话！你身为女妖连整个身体都没了，不依然能说话么？”布里克瞪大了眼珠子吼道。

　　“嘻嘻。”小梓立刻不好意思的笑了。

　　而此时，龙一和骨王的手也各自放开了。

　　“我明白了。”骨王开口，“我会帮助你，而在那之后，我真的有一件事希望得到你的帮助。”

　　龙一点点头，说：“你放心，我一定会竭尽所能帮助你。”

　　布里克疑惑的看着骨王，将自己重新穿戴起来，他暗中问道：“喂，那小子给你灌什么迷魂汤了？你怎么就答应了？你不是说第二地狱危机重重，无论如何都不能回去么？”

　　骨王却说：“因为我不能拒绝对方释放出来的诱惑。”

　　布里克一头雾水：“什么诱惑？”

　　骨王说：“让我变成一个正常一些的生命。”

　　“喂！你不要我了？”布里克当时就毛了，自己的生命全靠骨王在维持，如果骨王离开，那自己岂不是又要死？

　　“喂喂，你们俩都是男性，至于说的这么暧昧么？”小梓在一旁笑嘻嘻的说道。

　　“去去去，你这小丫头懂什么？”布里克摆摆手，发觉控制权重新回到自己这里。

　　“放心我肯定比你懂，你尽管放心好了，保证你不会吃亏就是了。”小梓说。

　　布里克是满肚子的不放心，但是他却并未继续反对。毕竟他的命都是骨王救下来的，如果没有骨王他早就死了。平时这个身体的控制权一直都在他自己的手中，骨王既然做出决定，那么哪怕是刀山火海也都要闯一闯了。

　　布里克去向老板请了假，作为元老选手，老板当然不会阻拦一个优秀选手离开，更何况他还是跟随龙一离开的。理论上来说，这些角斗场都应该算是龙一的私人财产才对。

　　在购买了一些物资之后，布里克跟随龙一离开星界角斗场，他们乘坐的是商业飞船，龙一立刻就发现了三个尾随着。这三人尽量想要保持低调。不过他们偶尔露出来的防精神力头环却出卖了他们。

　　“看来，远古法师塔这是一直都在盯着咱们的一举一动呢？”龙一小声说道。

　　“这并不奇怪，说不定这就是他们的计划。”小梓朝着正在闭目养神的兰德尔斯一努嘴。

　　龙一笑了笑，如果兰德尔斯真的是计划之中的一环，那这兰德尔斯可是真的下血本了。除非他真的和自己有无与伦比的深仇大恨，否则他还真不信兰德尔斯有这个胆子做出这种事来。

　　转乘了几次飞船，星球越来越荒凉。到后来，龙一他们租赁了一艘小飞船，而一直跟踪着他们的人也换了几波，不过也基本到此为止了。毕竟在宇宙之中试图跟踪一艘飞船实在是太不现实了。太远了你一定会跟丢，而太近了对方也肯定能发现你。

　　一旦被龙一发现，下场只有一个，通常毫无意外。

　　租赁的飞船降落在一个无关紧要星球上，放下龙一他们然后自行返回，而龙一的伟大探索者好号就藏在这里。

　　“来吧，我们继续走。”

　　兰德尔斯第一次见到龙一的伟大探索者号，在这之前他从未见过这样形象的飞船。

　　“这种风格，让我感觉是仿照巨人飞船最像的。”兰德尔斯说。

　　“不是仿造，这就是一艘巨人飞船。”龙一说。

　　“真的？”兰德尔斯瞪大了眼珠子。

　　“当然是真的。”龙一带着众人上船，内部的结构经过变换，唯一的一条道路直达舰桥。

　　“走吧，趁着远古法师塔的那群傻子还没回过神来，咱赶紧找到第二地狱，被人捷足先登就不好了。”

　　飞船起飞，短时间内就加速到令人吃惊的地步。兰德尔斯从未见过如此快速的飞船，尤其是尽管加速极快，但在飞船内部却没有任何感觉。

　　倒是布里克和骨王表现的很平和，他们一直都保持着安静。看得出来，重返第二地狱让骨王有些饿紧张。

　　“趁着现在的机会，不如你给我讲述一下关于第二地狱的事情。”龙一来到布里克面前。

　　“那是一个任何人都不想提起的地方，尤其是我这种实力并不如何强大，却拥有足够智慧的生命。能够在那里艰难的活下去，是我们最大的奢望，所以我抓住了一切机会逃离那里，幸好让我遇到了兰德尔斯，他的契约让我能够离开那个即便是最可怕的噩梦都无法比拟的恐怖。”骨王通过布里克的口说道。

　　“在那里，我们应该注意什么？”龙一问道。

　　“战斗，杀死你看到的所有生物。在那里的任何生物接近你的唯一目的就是为了杀死你，吞噬你，夺取你的力量。无论是他们如何花言巧语，这一结果都不会有任何变化。”骨王说。

　　“这么说来，那里还真是一个单纯的地方，倒是省了很多动脑子的麻烦。”

　　“是的，在那里你不需要思考，战斗并且活下去是你唯一要做的。”

　　之后骨王也就不再说什么，而是一直呆呆的在那里发呆。

　　龙一看着骨王和兰德尔斯，突然在契约里对小梓说：“不知道为什么，我感觉事情有些不太对劲。”

　　“是因为一切都太顺利么？”小梓说。

　　“一方面是这个原因，另外一方面，我查遍了所有的记录，都没有任何关于这个第二地狱的记载，说实话我认为以巨人对神的执着，如果神真的留下了这个第二地狱，那么巨人不应该不知道。”龙一说。

　　“你认为这是一个陷阱？”小梓问道。

　　“我现在还不能确定，但至少这一次的动机不够单纯。”龙一说。

　　“那么，我们现在要停下来么？”小梓问道。

　　“这倒是不用，如果是假的，那么我们正好也能借助这个机会弄清楚对方最近到底在做什么。”龙一说，“而且，骨王应该不是假的，尤其是当他知道我是巨人之后。现在唯一不确定的是兰德尔斯究竟是什么态度。”

　　“龙哥你的意思是说，兰德尔斯有可能已经加入了远古法师塔，甚至这是他设计的阴谋？”

　　“这个可能不能被排除，总之你我都小心点好。”龙一说。

　　伟大探索者号行进的速度极快，按照骨王的指引，他们来到了一个漆黑的星球表面。这个星球不大，但是重力却极大，看上去似乎是纯粹金属构成的地面。

　　“就是这里么？”

　　龙一用力踩踏了一下地面，无比坚实。

　　“是的，这里就是第二地狱，用来囚禁神所创造失败品的地方。”骨王说。

　　“这里比我想的要寂静。”龙一弯下腰，伸手摸了摸地面，入手并不如何冰冷，反而有些温热。

　　“因为这里只是外层而已，神使用一种特别的钢铁将这里完全封闭起来，目的就是为了防止她的那些失败作品逃离，而这层钢铁整整有三千米厚。”骨王说。

　　龙一尝试了一下使用铁岩之力，果然在铁岩之力所能波及的范围内，全部都是这种钢铁。

　　“好吧，既然如此，我们是挖个坑进去，还是找个门进去？”龙一感应了一下，如果动用铁岩之力，一次性可以开掘出一个十米深的坑。三千米的话也需要三百次，肯定不容易。

　　“这里有一个秘密的通道，在这个完全封闭的星球之中，唯有那里才能流通能量，所以也就可以通过那里进行传送。当时我也正是在那个地方感受到兰德尔斯的契约，最终得以脱身的。”骨王说。

　　“那我们还等什么？”

　　在骨王带领之下，众人在这里快速行进，大约十几分钟之后，众人来到一个明显的凹陷处，那里就好像是苹果根部一样有一个漏斗形状的大坑，众人沿着坑边跃下，来到底部，能够看到一个规模庞大的法阵。

　　“当初神就是在这里将她的失败品传送进去的，我们也能利用这里传送进去。不过在进入这里之前，我需要提醒你们的是，在这内部满是地狱之力，你们最好做出一些防护措施来。”骨王说着，将衣服脱光，同时将布里克的外皮脱下，捧着布里克的头说道：“这里里面很危险，所以我只能委屈你一下了，我的朋友。”

　　布里克撇着嘴说：“本来我身为矮人应该无所畏惧的，不过我都已经这样了，还能说什么？哈哈哈！！”

　　骨王圆滚滚的身体裂开一道缝，将布里克的脑袋和皮都塞了进去。

　　“我为你们准备了抵抗地狱之力的药剂，哪怕是对能量体也有效。”兰德尔斯说着，从私人空间里掏出几个药剂瓶子。

　　“我不需要，地狱之力可是我的好伙伴。”小梓摇摇头，开玩笑呢？小梓身为女妖，地狱之力可是她的补品！

　　“我也不用，我有对抗地狱之力的手段。”龙一说。


第0868章 所谓第二地狱

　　“我强烈建议你服下这药剂，一劳永逸。”兰德尔斯说。

　　“好吧。”龙一看了看兰德尔斯，然后仰头喝下，随手将瓶子塞进了口袋里。

　　“我认为你还是在这里等着我们的好。”龙一对兰德尔斯说。

　　“不，我当然也要跟随你们一起下去。”兰德尔斯说道。

　　“目前你已经失去了记忆，你的实力剩下多少估计连你自己都不知道。万一你要是死在这里，可就麻烦了。”龙一说着，从私人空间里掏出了桌椅食材交给兰德尔斯，说：“所以，你不如老老实实的等在这里。等我们回来，你将你的记忆恢复，你将那法术交给我，然后我们各走各路，这样多好？”

　　兰德尔斯思考了一阵，认为龙一说的很有道理：“那么我会在这里等着你们，同时我也会为你们准备好食物的。”

　　龙一点点头，然后问道：“那么关于你的记忆，你还有什么要对我们补充的么？不会让我们进去之后瞎找吧。”

　　兰德尔斯笑了，他对龙一说道：“我的记忆被藏在了黑色的刀锋山顶，我现在也只知道这个名字了。”

　　骨王听到黑色刀锋山这五个字之后，身体明显震动了一下。

　　“怎么，这地方很危险？”尽管骨王没有头部也没有表情，但龙一通过它的肢体动作判断此时骨王有些紧张。

　　“不止是危险，黑色刀锋山并不是一座山，而是一个地狱领主啊。”骨王说。

　　“好极了，就是说，我们现在要对付的可能会是一个山一样巨大的地狱领主。”龙一笑了。

　　“不，不只是一个，而是很多。”骨王说。

　　“幸好。”龙一嘿嘿一笑。

　　“幸好什么？”兰德尔斯疑惑的看着龙一。

　　“幸好我这人胆子大，要不然直接就被吓死了。”龙一晃荡到法阵中间，然后对骨王说：“来，我们走吧，去看看那所谓的黑色刀锋山究竟有多么神奇。”

　　骨王蹲下，四条手臂化作奥术大炮，对地面法阵一阵轰击，法阵立刻被激活，紧接着三个人全部消失。而兰德尔斯则自己重新来到大坑的边缘，支撑起桌椅。然后从私人空间摸出一个卷轴，打开，注入法力。卷轴之上立刻出现远古法师塔之主艾尔玛的头像。兰德尔斯对卷轴说：“伟大的艾尔玛大师，龙一他们已经进入第二地狱了。”

　　艾尔玛看了一眼周围，说：“你没有跟随进入么？”

　　兰德尔斯摇摇头，说：“龙一不同意我跟随他们一同进入第二地狱，因为他认为我的实力太弱，如果跟随他们一同进入其中的话，我有可能会在里面丧命。”

　　艾尔玛哈哈的大笑起来：“这个龙一还真是很宝贵你的生命啊，毕竟在通过位面传送门离开无望的前提之下，通过你的法术来进入中层位面是他唯一的希望了。只可惜啊，他根本不知道，就算是他真的得到了你的记忆，他也根本没命回来！哈哈哈哈！”

　　兰德尔斯恭敬的低下头，说：“是的，伟大的艾尔玛大师无比睿智，任何人都逃不过你的算计。”

　　卷轴关闭，兰德尔斯如同什么事情都没发生一样，继续开始烤肉。而此时在远古法师塔之中，艾尔玛却已经哈哈大笑起来，他根本没想到这一次的计划竟然会如此的顺利，龙一果然没有经受住诱惑上钩了。

　　此时，一旁的祖拉尔开口说：“艾尔玛大师，刚刚调查的结果出来了，我们依然没能找到究竟是谁在为龙一通风报信。”

　　艾尔玛立刻收敛的笑容，他接过报告看了一眼：“完全都是无懈可击的证明啊。”

　　祖拉尔是点头：“是的，这些我们重点怀疑的人也都最终证明不是他们。”

　　艾尔玛眉头皱了起来，晶石组成的皮肤发出吱吱碎裂声音，但是很快就会愈合。

　　“尽管这一次通过龙一的手段反摆了龙一一道，但是他们留在这里依然是个祸患。”艾尔玛说。

　　“那么大师您的意思是？”祖拉尔将头低下，贴近艾尔玛。

　　“所有在名单上的人，全部让他们秘密消失。”艾尔玛说。

　　“……是，大师！”

　　传送光芒消失，龙一的脑袋重重的撞在地上，然后他倒栽葱一样倒在那里。

　　“靠！”

　　虽然不疼，但是脑袋落地的姿势真的是太不爽了。相比之下，小梓则瞬间悬浮在空中，骨王则完全用它的四条手臂支撑地面，似乎完全没有正过来的意思。

　　“你不打算正过来么？”龙一站起来问道。

　　“不……其实这才是我最初被创造出来的样子。”骨王说。

　　“不会吧，之前你一直都在倒立？”龙一吃惊的问道。

　　“也不能算是倒立，其实我原本就并不在意正反，后来因为要是假扮成布里克，所以一直保持着那个姿势。”骨王说。

　　龙一点点头，然后环视四周。这里空气闷热，而且湿度很大。天空中央有一个发光体，而远方的地平线却是上升的。

　　“我们这是站在星球的内壁上么？”小梓看着周围说道。

　　“看来是这样了。”龙一说。

　　“不过看上去环境似乎并不如何恶劣嘛。”小梓接着说道。

　　周围有山，有水，有草地，有森林。还能看到一些形态奇异的鸟兽在来回走动，一片生机勃勃的样子。

　　“这里是绿王的地盘，尽管山上去十分友好，但是却难以沟通，我们都不知道它什么时候会发怒，所以我们最好赶快离开这里。”骨王说。

　　“绿王？他在哪？”龙一问道。

　　“你眼前看到的每一颗植物都是它身体的一部分。”骨王说。

　　踩在别人身上人家还不发怒？反正龙一自认为没有这好脾气，所以趁着人家没生气之前，还是赶紧乖乖的离开吧。

　　草地到某个位置上突然消失，再向前就是一片红的土地。

　　“这里就是这第二地狱之中真正的地面了。”骨王说。

　　龙一蹲下，用手挖起一团红土，这红土极为沉重，就好像抓起一团铅块一样。

　　“我的天，我知道这是什么地方了。”龙一恍然大悟。

　　“这是什么地方？”小梓问道。

　　“巨人族的封闭生物圈。”

　　龙一和骨王同时开口说道。

　　“这么说你一直都知道这里不是所谓的第二地狱。”龙一说。

　　“不，这里对我来说就像是地狱一样，所以我们将其称之为第二地狱。”骨王说。

　　“但这里并不是神创造的。”龙一说。

　　“你错了，在我们看来，这里就是神创造的。巨人对我们来说，就是神。”骨王说。

　　“所以，你们是不打算给我解释一下么？”小梓在一旁云里雾里。

　　“好吧，这件事归根结底还是巨人族的锅啊。”龙一叹了一口气说道。

　　原来当初巨人在创造人界之前开辟了很多试验场，而这个封闭生物圈就是其中之一。巨人族的理论认为，只要物质和能量不泄露出去，一个巨大的生物圈完全可以通过循环的方式实现自给自足。所以巨人创造了这个完全封闭的星球，并且创造出了一系列特定的物种来维持这个星球的生态平衡。一开始这些生物还相安无事，但是很快这里就出现问题，因为这里是一个并未完整进化过的生物圈，根本没有精确的循环过程，在这个循环链条之中，只要有一环太强或者太弱，就是导致整个循环的崩溃。

　　骨王就是其中这样的一环。

　　骨王这个种族原本定义就非常模糊，感觉更像是为了丰富生物圈的存在而被创造出来的。这导致了它在整个食物链之中处于一个非常尴尬的位置，一方面它们缺少捕食价值，没生物愿意去碰它们这群骨头。而另外一方面，它们其实自身的实力也不够强，捕食的成功率非常低。

　　原本巨人打算重新定义骨王这个种族的存在，甚至已经有了计划，但是龙族的背叛让一切戛然而止。于是在过去近万年的时间里，骨王这个种族不断减少，一直到最后，仅剩下它一个。

　　“也许是失误，或者是故意的，巨人给我们设定的寿命非常漫长，但是我的大部分同族都没能坚持太久。”骨王说。

　　“我很抱歉。”龙一此时感觉非常尴尬，尽管一直以来他都以自己是一个巨人而骄傲，但是骄傲之余，锅也是要背的。

　　“则不是你的错，其实这也不是巨人的错。一开始我真的十分痛恨巨人，但是后来我学习到了很多知识，让我意识到，单纯痛恨是不能解决问题的，我必须要让自己变得更加强大才行！”

　　骨王说道这里，它的身体竟然膨胀起来！转眼之间，它的身高竟然超过了五米！白色的骨甲变成红色，上面长满了骨刺！

　　“一开始我还对帮助兰德尔斯充满了罪恶感，但是到后来，你主动告诉我你是一个巨人！我就知道，我的机会来了！”

　　龙一谨慎的望着骨王，说：“你的什么机会来了？”

　　“杀死巨人，为的族人复仇的机会！”


第0869章 第一次的羞愧感

　　轰！

　　一门法术大炮轰出一道法术来，龙一立刻展开法术护盾，硬抗了这一击。小梓立刻升空，一边施法反击，通关时大声喊道：“你疯了骨王？这件事又不是龙哥做的！”

　　骨王却大声吼道：“你们巨人和神没有任何区别！强行创造出我们，却将我们留在这里任由我们死去！这根本不是我们想要的！”

　　龙一站在护盾之后，感受着护盾的轰鸣和周围的冲击，他用力的挠着头，这事儿让他有些不知道要如何去做。龙一做的任何事情都要先占一个理字，就算是杀人，他也总要有个心安理得。可现在面对骨王，他却有一种无法下手的感觉。

　　“骨王！快停下！你不可能是我们的对手！你有任何要求都可以向龙哥说！我们会帮你！”小梓还在急急的说道。

　　“不！我不需要你们的帮助！自私的巨人！”骨王的进攻更加猛烈，他重新翻转过来，四门法术大炮轮番轰炸威力越来越大。

　　小梓在空中不断施法轰炸，甚至召唤出分身来协同攻击。但是骨王的骨甲全部化作符文装甲，小梓的那些法术竟然毫无用处！

　　“龙哥！别傻愣在那里挨打啊！”小梓急急的喊道。

　　“小梓，不用在进攻了。”龙一突然在契约之中说。

　　“什么？”小梓还以为自己听错了。

　　“停下吧。”龙一说。

　　小梓愣愣的停止了进攻，收回了分身。而骨王的轰炸却也在不断减弱，它的身体甚至也恢复了正常。

　　“为什么，为什么你不还击？”骨王站在那里，站在龙一对面，然后一把将龙一抓了起来，吓得小梓又想要动手，但是骨王却没有了接下来的动作。

　　“你根本不是想杀我，对么？”龙一突然问道。

　　骨王没有说话，只是抓着龙一的手却缓缓放开了。

　　“从你知道我是巨人的时候，我就发觉你在计划着什么，而这个计划绝对和兰德尔斯没有任何关系。而刚刚你进攻我的时候说的那些话，也让我明白，其实你根本不想杀死我，而是想要我杀死你，对么？”

　　龙一缓缓的说道。

　　骨王重重的跪倒在了地上：“写在我生命之中的指令让我不能杀死我自己，但是至少，可以让我死在我的造物主手中。”

　　龙一看着骨王，许久，他突然问道：“你被称之为骨王，为什么？”

　　骨王过了很一阵子才说：“因为，我是同族之中最强者。”

　　龙一接着问道：“那么，你的族人究竟去了哪里？”

　　骨王的声音变得颤抖起来：“我毁掉了它们，全部。”

　　龙一的眼角抖了一下：“为什么。”

　　骨王又停了一阵子，这才缓缓说道：“漫长的生命给了我们足够的时间去思考我们存在的意义，我们已经从这个星球的食物链之中完全脱离了。我们也没有能力去改变这个星球，所以的存在失去了意义。我和我的所有族人每一天都在无所事事，我们不需要食物，只要吸收能量就能维持生命。而漫长的生命只能一步步耗尽我们的意志。最终，我们的族人一起做出了决定——自我毁灭。”

　　“我是最强的，所以我一个接着一个破坏了它们。一开始我还不敢动手，但那只能让我的族人更加痛苦，后来我知道，如果我不够果断，族人们的痛苦就会加倍。所以我开始渐渐麻木，族人们都无比兴奋的等待着被毁灭的命运。但是到我的时候，我却没有办法结束自己的生命。因为我的指令不允许我这样做，我活了下来，一直到现在，星界角斗场之中也没人能够杀死我。”

　　“但是您不同，您是伟大的造物主，您毁灭我只需要一点点的巨人之力，你甚至可以直接命令我自我崩解！”

　　说道这里，骨王又激动起来，来到龙一面前，大声吼道：“来吧，给我一个命令吧！伟大的造物主！只要你一个小小的命令，刚刚那个冒犯您的小小生命就会死在您的面前！永远不会再出现！”

　　“然后，一个物种就这样消失。”龙一说。

　　“我们原本就是巨人凭空创造的物种，我会满怀感激的自我毁灭！所以，请给我命令吧，请让这份孤独和痛苦不要再延续下去了！”

　　龙一沉默了。

　　小梓也沉默了。

　　骨王也沉默了下去。

　　龙一从来都不知道，一个造物主究竟要背负一些什么。这绝对不是一个你随意创造了一个生命就可以得意洋洋的世界，你创造了生命，你就要为这个生命负责。也许巨人当初并没有抛弃骨王和它的同族们，但是最终的结果却是这些自认为失去了生命意义的骨族选择结束了自己的生命。

　　“如果，我不是巨人，你原本打算怎么做？”龙一突然问道。

　　“兰德尔斯想让我在这里杀死你，但是我打算将事实告诉你，并且让你离开，毕竟你和我在星界角斗场之中关系还不错……”骨王似乎也冷静了一些。

　　“布里克呢？”龙一问道。

　　“我会继续维持着他的生命一直到我的生命耗尽。”骨王说。

　　“哎！”

　　龙一重重的叹了一口气，从私人空间之中取出巨人平板。然后查询了一些资料，之后将平板递给骨王：“看看吧。”

　　骨王接过，里面介绍了骨王一族的特点，最初设定这个种族的目的。同时反思了对这个种族定位的失败，同时在最后提出了详细改进建议。之后，在关联的内容之中，骨王看到，在另外一个封闭生物圈之中，另外一些类似骨王一族生命被创造出来，和骨王不同，这些新的生物很快就适应了环境，并且融入到生物圈之中，繁衍生息。

　　“至少，我们的存在还是有些用途的，对么？”骨王苦笑着说道。

　　“我不知道说些什么才能表达我的歉意，此时作为一个巨人，我第一次感觉到十分的羞愧。我知道任何补偿都是毫无意义的，这绝对可以算是弥天大错。如果有任何可能，任何可能我能帮助你的话，请你一定要告诉我，除了毁灭你之外的任何事情都可以提出。”

　　龙一此时也真的不知道要说些什么才好，他从未遇到过类似的事情，他此时的心情无比沉重，可以说哪怕是他在地球时候被朋友背叛他都没有这么心情沉重过。因为那毕竟是自己的事情，只要是自己的事情，那就没什么大不了的。但这一次，自己这个最引以为傲的巨人身份反而变成了反面角色。第一次有人对自己的造物主并不感恩戴德，则让有些飘飘然的龙一似乎明白了一些什么。

　　“在遇到你之前，我一直都在试图追求永恒的毁灭，以结束我那悲剧一般的漫长生命。但是现在，我反而不知道做什么了。”骨王说。

　　“其实，你知道么，实际上，巨人是把你们作为这个星球最高级的生命而创造出来的。”龙一说。

　　“是么？”骨王不信。

　　“如果你问这个多元宇宙之中任何一个生命看看，如同你们种族一样，不用为食物而犯愁；永远不会生病；不需要呼吸；同时还拥有如此高的智慧。这样一个物种不是高级生命还是什么？只可惜，你们的智慧反而让你们想太多了。”龙一说。

　　“……”骨王无言。

　　龙一不知道骨王的种族究竟经历了什么才让他们产生了这种难以名状的隔阂感，甚至隔阂到要毁灭整个种族才行的地步。但是他很清楚的一点是，这绝对是巨人的错。

　　“如果可能的话，你能将布里克复原么？”骨王问道。

　　“如果他的灵魂完整，我为他重新制造一个身体应该可以。”龙一说。

　　骨王立刻打开自己身体，将布里克的脑袋和皮囊取了出来。

　　“喂！我的老兄弟，你们说的话我可都听见了！你可千万别做什么傻事啊！这个位面这么大，难道你不想去看看吗？就算是这里没有你们适应的环境，难道别的星球还没有么？如果你打算做傻事的话，我宁可不复活！”布里克急急的说道。

　　骨王却遥遥头：“你不是在复活，你原本就没有死。你不是曾经也说过，如果巨人在这的话你立刻就能复原么？现在一个真正的巨人就在这，这是你的机会。”

　　布里克听着更加焦急了：“我复原了之后你怎么办？”

　　骨王坐在地上，白色的骨甲内部发出一阵哀伤的低鸣。

　　“骨王，你在角斗场时候的感觉如何？”龙一突然问道。

　　“我……”骨王沉思了一阵，然后缓缓开口：“我不能说我很快乐，但是战斗的时候我能抛弃一切杂念，那个时候我很轻松。”

　　“那就是了！”龙一激动起来，说：“战斗！也许这就是你存在的意义，你们天生就是为了战斗而存在的种族！”

　　“战斗？！”骨王一下子站了起来，声调也上升了一个级别。

　　“是的，也许战斗就是你们的生活。在这个封闭的生物圈之中根本没有真正的战斗，有的只是弱肉强食，生物存在的意义只是为了夺取食物和繁衍下去。而你们却是为了战斗，也许巨人创造你们的意义是为了维持这个生物圈或者秩序，但是最终他们搞砸了，可是你也许还可以尝试一下，那种将自己置身于战斗之中，让战斗成为自己生活的全部。”

　　龙一几乎是用一口气说了出来。

　　“但是……我的形象太古怪了……”骨王喃喃的说道，众多位面之中，大部分智慧生命都是人形生物。如同骨王这样实在是太特别了。

　　“这不是问题！这种事情交给我！只要你点点头，我立刻就能解决这个问题！”龙一十分紧张的说道。

　　“不，还有一个大问题。”骨王说。

　　“什么？”龙一心跳都加快了。

　　“我没有头，不能点头。”骨王笑了。

　　小梓在一旁捂着小嘴笑了起来，龙一先是愣了一下，紧接着也总算意识到这是骨王的幽默，他长出了一口气，心情也终于平复了下来。

　　然后龙一从私人空间掏出了伟大探索者号，兰德尔斯还以为龙一将伟大探索者号扔在原地，但实际上龙一已经偷偷的塞进了自己的私人空间里。

　　“哈哈哈！我就知道你肯定没那么容易放弃的！”布里克哈哈大笑着说道。

　　“其实，如果那个时候龙一真的决定动手彻底毁掉我，我一定会和平的迎接这永远安宁的到来。”骨王说。

　　“现在呢？”布里克紧张的问道。

　　“现在，我想试试战斗的生活。”骨王说。


第0870章 新的生活

　　将布里克丢进大型培养槽，读取了布里克自己的基因，培养槽会自动将他的身体复原，不过这不是一时半会就能完成的事情，龙一不可能在这种事情上浪费神力。

　　之后龙一带着骨王和小梓来到另外一个实验室，龙一说：“说说看，你的所有要求。”

　　骨王仔细思考了一下，说：“首先，我想要一个头部，我也想拥有吃饭的能力，我想拥有嗅觉，我希望我能拥有触觉，我想要两条腿，两条手臂。”

　　龙一听着，笑着说道：“你的意思，你想成为人。”

　　骨王点点头，是的，那正是他的意图。

　　龙一说：“其实现在的你应该是最强的状态，你的骨甲能够抵御法术的轰炸，你的法术大炮能够发射致命的法术。而一旦成为人，那么你的全身上下都将会是缺点，你的每一块皮肤都将会传递痛觉信号。你的呼吸系统会受到毒气的威胁，而一旦不吃东西就会虚弱甚至死亡。”

　　骨王点点头：“是的，我明白，我懂。但是，这才是我们羡慕的生活。”

　　“不，这意味着，你将会舍弃你的这个身体，我必须要为你重新制造一个新的身体，你必须重新开始适应你的力量，而这期间你甚至会被敌人杀死。”

　　“是的，我知道。”

　　“即便如此，你也依然想要一个新的身体么？”

　　“是的，我想要。”

　　龙一无语，不过，这至少比自我毁灭强太多了吧。

　　想了一阵，龙一突然笑了：“你认为布里克这人如何？”

　　骨王毫不迟疑的说：“他是一个好人，我喜欢的他的生活方式，什么都看得开，甚至他的身体被我侵占都没让他有任何沮丧。”

　　“那么，你想当他的兄弟么。”

　　龙一在给布里克的培养槽之中下达的新的指令，让培养槽以布里克的基因复制了一个新的身体。两个身体一前一后被制造出来。布里克只需要等待他的灵魂适应他重生的身体即可，而最难的还是骨王。小梓将他的灵魂从之前的身体之中抽出，注入到新的身体之中，他的灵魂表现出了很大的不适应。但是在小梓的帮助之下成功将他的灵魂安抚下来，慢慢适应了新的身体。

　　“嘿！兄弟！”

　　当骨王醒来，布里克正瞪着大眼珠子看着他。

　　“……”莫名的色彩涌入了骨王的眼睛。从前他通过法术来观察世界，一切的都是轮廓，没有光暗之分，也没有色彩。而现在有了光暗，有的色彩。

　　他的鼻子里嗅到了一股培养液的味道，皮肤感觉到床和被子。

　　“欢迎来到新世界。”龙一在一旁说道。

　　在龙一的身边，骨王原来的身体一步步走了过来，坐在新生的骨王身边。

　　“你从前的身体非常强大，完全可以承担起保护你们的任务，它和你之间有灵魂共鸣，你就可以如同操控自己的身体一样操控它。”龙一说。

　　“……”骨王想说话，但是他从未使用过人类的身体来说话。

　　“别急，你可以先适应几天。”

　　骨王的灵魂极为强大，他只用了半天的时间，就完全适应了这个身体。一天的时间他学会了走路，两天的时间就能够自由对话。到了第三天，他已经拥有了斗气。

　　他的灵魂已经适应了这个新身体。

　　“这种感觉真的是太美妙了！”骨王万分激动，如果说一开始他还只是想试试而已，而现在他已经完全沉浸在惊喜之中。

　　其实如果是龙一的话，他不是很希望这种事的发生。这是一个被巨人创造生物不喜欢自己的身体，不喜欢巨人安排的命运。不过至少现在，骨王很高兴。

　　至少很高兴。

　　“我们已经耽误了三天时间，我们是时候前往黑色刀锋山了。”骨王说。

　　“你告诉我在什么地方，我和小梓自己去。”龙一说。

　　“不，我必须去。刀锋之王是我的朋友，如果我在场的话，应该能减少很多麻烦。”骨王说。

　　“但是你的实力……”

　　“哈哈，不用担心，我们兄弟可是早有准备的！”布里克凑了过来。

　　原来布里克的重力装甲和战锤可不止是一套，他为自己打造了不少战甲和战锤，就是为了损毁的时候替换。此时的骨王和布里克的体型相当，战斗方式如出一辙。最合适不过了。

　　龙一没有办法，只能同意，大不了分心照顾一下吧。

　　众人继续前行，骨王建议龙一不要飞行，也不要使用伟大探索者号，因为这个相对封闭的生物圈对外来者都有着极大的敌视情绪。

　　眼看红土消失，前方是一片黑土，一根根锋利如同大剑一般的尖刺毫无规律的从地面伸出。

　　“这里是剑鬼的栖息地，跟着我，不要碰任何一把剑。”骨王说。

　　“啊？你说这个？”龙一已经单手从地下拔出来了一把剑，就在剑的下方是一个如同乌龟一样的四条腿生物，那剑锋就生在它背上。

　　“糟了。”骨王说。

　　“吱——”

　　下方的四足生物发出刺耳的声音，周围的地面立刻开始了震颤，紧接着无数这样的四足生物缓缓爬出地面！

　　“准备！”

　　那些小小的四足生物全身积蓄起斗气，斗气覆盖了全身和剑锋。紧接着那些生物竟然快速跃起，朝着龙一他们冲刺来！

　　铛！

　　剑锋撞击在龙一的晶石铠甲上，迸发出夺目的火星。小梓立刻升空，准备施放法术。

　　“不要起飞！”

　　骨王喊道。

　　但已经来不及，远方的剑锋上竟然发射出斗气标枪，小梓刚忙降落。那些斗气长枪在刚刚小梓的位置对撞在一起，发出猛烈爆炸。

　　布里克和骨王挥舞着重锤，强大的冲击力将周围的剑鬼大片大片的荡开。但是这些剑鬼却极为坚实，单纯只是将它们荡开却不能伤到它们分毫。

　　“你不是说你认识它们老大么？为什么这些小崽子还攻击咱们？”龙一问道。

　　“我认识他们老大，可它们又不是认识我。”骨王控制着自己的从前的身体，不断向周围发射出法术。狂轰滥炸之下，周围的剑鬼们被击退了一波又一波，而他们自己也在不断前进。

　　“咱们这样攻击它的崽子，它们老大不会生气么？”龙一问道。

　　“不会，因为这些不是它的崽子，更像是寄生虫一样的。”骨王说。

　　“这样啊！早说啊！”龙一立刻抽出宇宙石大剑，毁灭波纹横扫，剑锋成片被斩断。一些剑鬼的剑锋被折断之后立刻尖叫着钻入地下，而一些剑鬼则被当场劈成两半。龙一发现那些剑鬼的体内空空如也，似乎只有一个外壳在运动而已。

　　继续前从地面下开始钻出一些新的四足生物，但是之前的更大，看上去更像是一个巨大的海星，只是这海星的每一个足前端都是巨大的剑锋。

　　“这些是剑星，小心它们的高速旋转切割。”

　　正说着，一个个还在缓慢向前爬的剑星突然高速旋转起来，如同锋利无比的锯片从四面八方切来！

　　“这么刺激？”龙一毁灭波纹斩出，最前排那些高速旋转的剑星纷纷碎裂。但是后排已经冲了上来！

　　晶石铠甲护体，无数剑星从四面八方高速削来，激起漫天火星。龙一突然伸手，巨大的冲击力立刻打断了剑锋，龙一趁机冲了出去，用自己的身体装进剑星群中。凭借着自身超高的硬度，剑星被粉碎了大片。

　　小梓倒是比较被动，尽管组成她身体的是黑色宇宙石，硬度极高。不过身为女孩子，她可不想用自己身体去和刀锋对抗。所以她还是选择了在远处施放法术。

　　众人不断施法，剑锋也被折断。正如之前的剑鬼一样，只要它们的剑锋被折断，它们立刻就会逃走，重新钻去地下去。

　　“前面还有什么？”龙一大声对骨王问道，此时龙一全身的晶石铠甲满是伤痕，他也懒得去恢复。反正即便满是伤痕的晶石铠甲也不是这些剑锋能够砍开的。

　　“前面是剑胆！”

　　剑胆？难道是和海胆似的？

　　正想着，从前方地下轰然冲出一个硕大的黑色球体。那球体在空中旋转了一番，发现了龙一他们的存在，立刻从它的身体周围伸出无数剑锋！

　　果然是个大海胆啊！

　　随着一个出现，这些巨大的剑胆也陆陆续续的涌出地面。它们也旋转着，却并未自己冲向龙一他们，而是将裹挟着法术和斗气的剑锋发射出去，远程攻击。而且每一个剑锋上带着的法术竟然还各有不同！有爆炸、有电击，还有诅咒！

　　比起之前的那些生物，这些剑胆发射出来的剑锋更加坚硬，威力也更强。走在前方的龙一不得不开始恢复他的晶石装甲，以防止护甲突然告破。小梓则被龙一护在后方，各种法术不断甩出，将空中的剑胆一个个击落。在最后方，布里克与骨王没有办法对抗那些高速飞行的剑锋，所以只能凭借动力装甲自身强大的防御力硬抗这些攻击。

　　而此时骨王曾经的那个身体极为强力，它施展四门法术大炮不断轰出法术，在远方将剑胆一个接着一个击落，而剑锋撞击在它身体的骨甲上却没有留下太多的痕迹。

　　龙一回头看到，哈哈大笑说道：“怎么样，有么有后悔你换了身体？”

　　骨王却也笑了：“如果没有更换身体，也许我也会如同现在这样无聊的站在那里，机械的施放着法术。但是现在，我却体会到了不同的战斗乐趣！”

　　龙一只能无奈的撇撇嘴，果然他这是铁了心的。

　　当冲过满是剑胆的区域之后，前方反而平静了起来。

　　“后面是什么东西。”龙一解除了晶石装甲，深呼吸了几口之后问道。

　　“是……啊，来了！”骨王还没说完，前方已经有几个身影迈着沉重的步伐走了过来。

　　它们都是人形，通体黑色，身高在五米以上。双臂完全化为两柄大剑，沉重的拖在身后。随着它们的步伐发出一系列声音。

　　“剑人？”

　　“是剑奴。”骨王说。

　　“贱人……噗哈哈哈！”小梓很能领会龙一的用意，立刻哈哈大笑起来。


第0871章 剑王

　　“只有三个？这是看不起我们？”龙一撇着嘴说道。

　　“不是如此，而是它们只有这三个。这些剑奴非常强大，绝对不能小看它们！”骨王说。

　　“不如你告诉我后面还有什么，干脆我将它们全部引来之后一同干掉算了。”龙一有些嫌麻烦的说道。

　　“后面没有了，只有这些，击败它们我们就能直达目的地了。”骨王说。

　　既然如此，我就先来试试他们的成色！

　　龙一大吼一声全身化作金色，然后变成一个五米高的巨人，同时双手凝结出一对晶石拳套，然后他直奔最前方的剑奴就冲了过去。

　　“铛！”

　　龙一的拳头撞击在剑奴的双剑上，龙一和那个剑奴同时被定在原地，双脚陷入地下！龙一的晶石拳套瞬间碎裂，而对方的大剑竟然连凹痕都没能留下！

　　“还真是够结实的！”龙一赞了一声，伸手抓住剑奴两手上的大剑，同时猛的一踹。只听一声巨响，剑奴的身体飞起数米，但是它的手臂却却没有任何异常。

　　“果然结实！”

　　刚刚进行到这，剑奴突然双臂猛然分开，挣脱龙一的双手，同时又如同剪刀一样交叉砍下。龙一抬手格挡，铛铛两声之后，龙一赫然发现自己的手臂上竟然被砍出两道凹痕！

　　“这可真是结实！”

　　此时龙一真正意识到，这些剑奴可不是好对付的家伙。它们力量不在自己之下，坚固程度看上去比自己更高！

　　此时剩下的两个剑奴也已经和小梓以及布里克和骨王他们战斗在一起。小梓将所有分身全部放出，环绕着一个剑奴狂轰滥炸。那个剑奴也同时飞起，追着小梓和她的分身们不断进攻，剑锋之上各种斗气技飚射。但终归还是小梓和她的分身们更加灵活，在躲开所有技能之余还能不断还击。

　　布里克和骨王再配合着骨王的旧身体也算是有声有色。原本布里克和骨王的战斗风格都一模一样，他们也最喜欢的就是接近战，两柄战锤不断翻飞，将第三个剑奴轰得站立不稳，东倒西歪，而此时骨王的旧身体就会飞快的过来补充轰炸。

　　感觉好像唯有我这里没有打开局面啊？龙一有些郁闷的想到。

　　然后他看了一样正高高举起双臂又要砍下的剑奴，抬腿一脚踢在它的两腿之间，但是对方没有丝毫迟疑。

　　好吧，把你当成正常人看待是我的失误。

　　龙一的这一脚并么有结束，蛮力继续，竟然将那剑奴给挑了起来。原本剑奴正在砍下，龙一这一脚直接让对方失去了平衡，向后栽倒，同时龙一那一腿却还在用力将其挑起，同时伸手，一把抓住剑奴的一条手臂，猛然转身，借助自己肩膀的力量，用尽全力一掰。一声巨响，龙一原本以为能够掰断剑奴的手臂，但是事实却出乎预料。剑奴的手臂虽然弯折，却并未断开，龙一能够看到内部有一些机械结构裸露出来。

　　“这些剑奴是魔像？”龙一大声对骨王问道。

　　“我不知道！”骨王说道。

　　“妈的，整个多元宇宙的魔像都是我的！你还敢打我？”龙一甩出一道毁灭波纹砍在剑奴的胸口，将那漆黑的物质砍开部分，然后他伸手猛的一拉，那个伤口撕开，内部赫然是金属结构！

　　果然是魔像！

　　此时剑奴挣扎着还想进攻龙一，却被龙一抓住另外一条手臂，也猛然掰断。然后龙一将手按在魔像胸口，巨人之力注入。尽管得到了巨人之力，但是这魔像却拒绝服从龙一的命令。因为他的核心内部并不是巨人的能源装置，而是一颗发光的珠子！

　　龙一伸手就要掀开剑奴的胸甲，此时剑奴也意识到龙一正在动他最关键部件的主意，所以它立刻疯狂挣扎起来，同时另外两个剑奴也放弃了小梓、布里克以及骨王，直接朝着龙一扑了过来。

　　龙一唤出宇宙石战锤，在锤头上附着上惊人的法术，一锤一个，将两个剑奴全部轰飞。然后手中的宇宙石战锤变成一把大剑，剑锋之上则是毁灭的能量。

　　“无论是你是什么，给我老老实实的躺下吧！”

　　咔！

　　一剑下去，剑奴立刻停止了挣扎，因为龙一的这一剑破坏了剑奴胸腔内部的那颗珠子。

　　而几乎也就在此时，地面突然传来震颤，一股莫名的轰鸣袭来，让龙一感觉无比痛苦。

　　“是剑王，他醒了！”骨王喊道。

　　远方的地面之上赫然出现一根数十米长的巨大剑锋，然后更多的剑锋如同海潮一样涌出，向四面八方扩散开来，龙一赶忙起飞后退，小梓立刻收回所有分身回到龙一身边。布里克和骨王也同时起飞，不过速度慢了一些，他们的动力装甲被巨大的剑锋命中，立刻就被划破了一道道巨大的伤口。

　　那些剑锋看上去并不如何锋利，却拥有如此惊人的杀伤力，这其中肯定有猫腻。

　　而接下来，地面竟然也开始升起，远方的地面竟然裂开巨大的沟壑，然后一块方圆千米的土地缓缓从一侧升了起来！

　　“我的天啊，这分明是一个……”小梓捂着小嘴吃惊的喊道。

　　“一个大扇贝啊。”龙一喊道。

　　远方，几乎是视线的极限范围之外。一群人正秘密潜伏着，兰德尔斯正在那群人中间。从衣着上就能看出，他们是来自远古法师塔的人。他们在这里的唯一目的，就是为了确认龙一能老老实实安安静静的死在这里。

　　“兰德尔斯，你说过，龙一绝对不是剑奴的对手。现在龙一直接击杀了一个剑奴，绝对算是你吹牛了吧！？”一个远古法师塔的法师笑着对兰德尔斯问道。

　　兰德尔斯笑了笑，说：“这些剑奴极为强大，因为这些剑奴的本体是巨人留在这里照顾他们创造出来生命的魔像，一般人还真不是它们的对手。我真没想到，龙一竟然强横到连剑奴都能击杀。”

　　那个远古法师塔的法师却撇着嘴说：“你就吹吧，我看那龙一很简单就击杀一个剑奴，那东西估计远没有你想的那么好用，说不定连我们都能击败它们。”

　　兰德尔斯也只能微笑不语，剑奴的强大，可不是他们能理解的。

　　“你那后手没问题吧？你连骨王这个契约生物都丢了。”那个法师不放心的问道。

　　“放心吧，我给它开出了一个他绝对不能拒绝的建议。”兰德尔斯自信的说道。

　　地面被掀起，露出内部的结构，一个足有百米之巨的巨大珍珠正法术绚烂的光芒。同时一道精神力扫过众人：“闯入者……你为何毁掉我的剑奴？”

　　声音分辨不出是男女，但是语气之中的责备却是少不了的。

　　“剑王！是我，我是骨王！”骨王赶忙上前，打开动力装甲的面罩还说道。

　　“骨王？你的灵魂还是骨王，但是你的身体已经改变，你终于能够结束你那令人悲伤的命运了？”剑王问道。

　　“是的！而这一切都要归功于这位巨人！”骨王说。

　　“巨人？”所有的精神力全部都集中在了龙一的身上。

　　“是的，我是。”龙一承认了。尽管有可能会不受欢迎，不过一直以来享受着巨人身份带来的好处，所以现在有了危险也不能怂。

　　“在抛弃了我们接近一万年之后，你们终于肯回来了么？我们的造物主？”剑王的声音低沉下去。

　　“咳咳，这肯定是有误会的，当初是这样的……”

　　龙一赶忙解释了一下，巨人并没有抛弃任何人，而是突然被龙族背叛，被迫离开了。

　　剑王安静的听完，然后它却没有做任何表示。

　　“剑王？”骨王疑惑的问道。

　　“我明白，也能够理解，但是这毫无意义，从结果上来看，你们终归还是抛弃了我们。”剑王的声音传来。

　　“是的，您说的没错。尽管我只是一个先驱者，我的能力有限，但是如果有任何事情是我可以补偿你的话，请您一定要提出来。请相信我，这是我发自内心的请求。”龙一说。

　　“我相信你。”剑王说，“也许巨人抛弃了我们，但是从未食言，但是现在，我不得不拒绝你。”

　　“为什么？”龙一有些不解，因为剑王的语气很奇怪，听上去它似乎早就知道了龙一的到来，并且也早已准备好了拒绝他。

　　“我知道你们打算取回兰德尔斯的记忆。”剑王开口说。

　　“是的，正是这样。”龙一转身看了一眼骨王，这种事还有第三个人知道？

　　“其实，最初和兰德尔斯签订契约的，可不止是骨王一个。”剑王说。

　　“这么说，你也？”

　　“数天前，失去了部分记忆的兰德尔斯带着容纳着他自己记忆的容器来到这里，将它们交给我，同时利用契约的条款和我交换了一件事。”

　　“他要你杀了我。”龙一皱起了眉头。

　　“而作为交换，他将会将我召唤出去，离开这个孤独的星球。”剑王接着说。

　　“这种事情，我也能做到。”龙一说。

　　“但你们来晚了。”剑王叹息一声，“相信我，如果可能，我并不希望同我的造物主战斗。但只是一条不可违逆的契约。”

　　剑王说完，周围的地面剧烈的轰鸣起来。原本那些已经被击退的剑鬼、剑星、剑胆以及剑奴都涌了出来。而且数量之巨在，遮天蔽日。尤其是那实力强大的剑奴，数量更是上百！


第0872章 判断失误？

　　“剑王，你需要冷静一下，事情还没有到这种地步，我们好好谈谈如何？”龙一急急的说道。

　　“证明你的实力吧，巨人。另外，那个小女妖，你不用奢望使用精神力来偷袭我了，我已经被特别警告提防你你神出鬼没的精神力攻击。”

　　小梓当然不信，但是当自己的第一波精神刺探如同石沉大海之后，她就知道对方必然早有准备。

　　剑王扇贝中央的那颗珍珠发出绚烂的光芒，被光芒笼罩之下，哪怕是龙一都感觉自己头晕目眩，而小梓更是极为难过。龙一赶忙将小梓塞到自己身后，为她挡住光芒。而布里克和骨王同时放下面罩，利用面罩挡住光芒。

　　“龙一！怎么办？”布里克大声问道，周围黑压压的生物冲了上来，铺天盖地，极为恐怖。

　　“我们没可能赢的。”骨王也紧张的说道。

　　“赢，我们是能赢的，但是我不能赢。”龙一说。

　　“为什么？”骨王疑惑的问道。

　　“因为我理亏。”龙一说。

　　“理亏？他身为被创造物竟然敢挑战造物者，为什么是你理亏呢？”

　　“你身为被创造物，还曾经向我挑战呢。”

　　“那不同！当时我只是想寻死！”

　　“那么你认为它在做什么？”

　　骨王立刻吃惊的瞪大了眼睛。

　　“是啊，巨人啊，如果你放弃抵抗，那么你会死。而如果你反击的话，只有击杀我才能结束这一切。相信我，你是没有办法逃走的。”剑王的珍珠发出更加绚烂的光芒，竟然直接将周围的空间全部隔绝了起来！

　　“剑王！你不要这样！任何事情都是能够被改变的！”骨王大声喊道。

　　“不，已经没有什么能够改变了。我死，或者他死。”剑王十分决绝的说道。

　　龙一始终都在看着剑王，的那颗珍珠，思索了一阵，他点点头，说：“如果这就是你的意志的话，我满足你！”

　　龙一大吼了一声：“小蝶！”

　　黑色长裙的小蝶从龙一的空间飞出来，她的一双蝶翼此时完全是火红色，头发末梢也同样是火红色。

　　“给我烧干净周围的一切！”

　　“好嘞！”小蝶甚至都不是这个宇宙的生命，她对龙一的任何命令都完全没有任何心理负担。

　　恒星物质被施放出来，一开始仅仅只是一点点，然而仅仅只是这一点点，就足以将周围的空气点燃！

　　“给我变成气吧！”

　　轰！

　　铺天盖地的恒星物质涌出，周围无论是剑鬼、剑星、剑胆，甚至还是剑奴在恒星物质的极端高温之下都在瞬间话成了气体。而几乎同时，周围的空间障壁也随之消失。

　　夺目的光芒让远方的人不得不躲到山坡的后面，那种直视太阳的感觉没人想尝试。

　　“契约消失了？”兰德尔斯吃惊的发现，自己和剑王之间的契约竟然消失了！难道龙一竟然击杀了剑王？不可能吧？如果真的是这样的话，那未免也太恐怖了一些。

　　兰德尔斯努力在契约之中呼唤剑王，但契约真的已经消失了，剑王再无任何回音。

　　“发生什么事了？兰德尔斯！”一个远古法师塔的法师对兰德尔斯喊道，目前他们都不敢抬头看，从那里辐射出来的热量瞬间就能将他们烧焦。

　　“我不知道，但是剑王的契约消失了。”兰德尔斯说。

　　“什么？契约消失？这么说剑王被干掉了？我靠！那我们还等什么？赶紧跑啊！”这些来自远古法师塔的法师们自然很清楚龙一的威名，他们可不敢随意去触龙一的霉头。

　　“怎么？原来你么不打算看完么？”

　　一个女孩的声音从空中传来，众人抬头一看，竟然是小梓！

　　“女妖小梓！”众人吃惊的喊道。

　　“别慌！怕什么！我们都带着能够抵抗精神力法术的头环！”为首之人吼道。

　　“唔，果然呢，难怪精神力攻击对你们没什么效果。”小梓嘻嘻一笑，接着说道：“可是谁告诉你们我只会精神力法术了？”

　　众人这才醒悟，小梓是女妖，一直以来她那神出鬼没的精神力法术让人们忌惮。但是除此之外，她更是一个足以和圣域法师抗衡的强大法师！

　　小梓指了指天上，原本一直隐形在天空之中的分身们，早已在那里准备了一个法术。

　　“空间障壁！”

　　十三个超过圣域的法师同时施放的空间障壁，目的自然是为了让他们不能离开这里了。

　　一些人被笼罩在空间障壁之中，但是一些人逃的更快，因为他们从看到小梓的瞬间就在准备逃走，这一刻只不过是付之行动而已。

　　而小梓并未去追他们，而是一直笑眯眯的看着被封闭在空间障壁内的几个人，这其中就包括了兰德尔斯。

　　“说实话，兰德尔斯先生，你很让我们失望。”小梓说。

　　“我很遗憾。”兰德尔斯摇摇头。

　　“兰德尔斯你这个蠢货！还说什么剑王一定能够击杀龙一！现在好了，咱们都留在这里陪葬吧！”一个法师吼道。

　　“你们是不是要在这里陪葬还这种事还不一定，这要取决于你们对我们是不是还有用处。”小梓说。

　　“有用！我一定是有用的！”刚刚还在批评兰德尔斯的法师立刻谄媚的说道。

　　那些没有被关在空间障壁之下的法师们自我感觉逃过了一劫，但让他们没有想到的是，堵截他们的追兵并不是龙一或者是小梓，竟然是那些剑奴！

　　那些剑奴竟然以极快的速度追了上来，无坚不摧的剑锋上斩出恐怖斗气。这些法师们什么时候有过对抗这种敌人的经验？无论是躲闪还是防御都不能挽救他们，转眼之间，他们竟然已经完全被绞杀干净。

　　此时被关在空间障壁内部法师们再也不羡慕那些逃走的人，因为此时这里反而是最安全的地方。

　　远方，恒星物质被重新吸收回去。空间障壁内部的人终于能够直视前方，但是除了那些剑鬼、剑星以及剑胆被大片烧成气之外，大部分的剑奴以及剑王似乎都没什么事情。

　　而龙一正和布里克、鬼王一起走来。

　　“剑王远比我想的还要聪明。”龙一哈哈大笑着说道。

　　“是啊，早虽然早就知道剑王的智慧远在我之上，但是能够在如此短的时间内找到解放自己的途径，真的另外非常佩服。”骨王说。

　　“刚刚，究竟发生了什么？”兰德尔斯喃喃的说道。

　　小梓虽然听到了兰德尔斯的话，却并不打算给他解释一下。

　　原来，就在刚刚最危机的关头，在空中的小梓赫然发现，下方那些剑鬼、剑星和剑胆的阵型有些奇怪。在那些密密麻麻的进攻者之间，他们排列的书太有顺序了一些。小梓立刻将自己的视觉和龙一共享，龙一立刻就认出，这是巨人创造的一种文字，上面只有两个字：“契约，救我。”

　　再结合之前剑王一直强调的话，龙一立刻就明白。剑王其实并不真的想和自己为敌，但是在契约的状态之下，它不能违背兰德尔斯的命令。所以它谨慎的选择自己的话语，不露出任何破绽，但是却在布阵之上组成了这两个字。

　　除非在很高空，否则根本看不到这两个字的存在，而兰德尔斯当时在远方，根本不可能察觉。更何况，就算是他真的察觉到了，他也根本不知道这竟然会是文字。

　　当小蝶施展恒星物质的瞬间，庞大的能量辐射阻隔了所有窥探，而龙一也在同时利用他造物者的特权强行终止在剑王身上的契约。

　　对于这个造物者的身份，龙一还真的是又爱又恨。

　　然后，龙一的顺理成章的得到了兰德尔斯的记忆。

　　那是一颗细小的珍珠，在珍珠之中是一个金属容器，兰德尔斯的记忆就藏在这里。

　　空间障壁打开一个缝隙，龙一走了进来。

　　“兰德尔斯，我应该说什么？好久不见么？”龙一笑着说道。

　　“我不知道伟大的艾尔玛大师究竟算错了什么步骤，竟然这样都能让你侥幸活下来。”兰德尔斯说。

　　“不，艾尔玛那个老桑乐福碧池其实什么都没算错，他只是没想到太强了，仅此而已。”龙一说。

　　“你不是伟大的艾尔玛大师的对手，永远都不行，你仅仅只是侥幸取胜，但是用不了多久，他强大的军队就将会将你彻底碾碎！”兰德尔斯神色狂热的说道。

　　“看看那些正牌的远古法师塔选手的表情，再看看你，哪怕你自己告诉我你没有被洗脑我都不信。”龙一撇了一眼兰德尔斯身后那些吓得直往后退的法师们笑着说道。

　　“那是他们的信仰不够坚定。”兰德尔斯说，然后他突然施展一个法术命中龙一。

　　“哈哈，痛苦吧龙一，还记得一开始我让你喝下的那个药剂么？那可是艾尔玛大师特地为你准备的！”

　　但龙一却只是摇摇头，说：“我早就将那东西给偷偷吐了出来。不过，还是让我看看你现在的信仰是什么！”

　　龙一说着，一拳打在了兰德尔斯的肚子上，兰德尔斯本能抱住肚子，龙一却单手抓住了兰德尔斯的脑袋。几乎同时他就从兰德尔斯的脑后发现手感不太对劲的头发，龙一用力一拽，竟然拉出一根足以环绕兰德尔斯头部一圈的金属细丝。

　　“精神力干扰装置？”小梓看了一眼，立刻就发现了这其中的猫腻。

　　“我想，这东西一开始干扰了你的判断。”龙一说。

　　小梓撅着嘴，双手按在了兰德尔斯的头上。自从她获得了如此强大的身体以来，她已经很久没有将手直接放在别人的头上施法了。

　　强大的精神力冲击让兰德尔斯直接双眼翻白，失去了意识。

　　过了一阵，小梓放开手说：“不，一开始我的判断没有错误，他也不是一开始就背叛了我们，而是当我们进入这里之后，这个装置为他下达了新的指令。在那之前，他说的一切都是真的。而他给剑王的命令也是在我们进入这里之后才下达的。”

　　小梓施法让兰德尔斯醒来，兰德尔斯直接一阵迷茫：“怎么回事？我记得我在准备食物……”

　　“不要在意这些细节，我们已经得到了你的记忆，先让我们看看你的记忆吧。”龙一将那金属容器交给兰德尔斯。

　　“好……”还有一些晕乎乎的兰德尔斯接过容器，将其放在头顶上。那容器竟然伸出一根探针刺入兰德尔斯的头顶！

　　“我敢打赌，这东西绝对不是兰德尔斯自己的。”龙一低声说。

　　“我和你想的一样。”小梓说。


第0873章 惭愧

　　当啷。

　　容器掉在地上，兰德尔斯也直挺挺的倒下。小梓立刻过去，仔细查看，然后说：“不用担心，空缺的记忆刚刚恢复，只是略显眩晕而已。”

　　“不！艾尔玛！你不能这样做！你不能夺走我的记忆！”

　　兰德尔斯一声大吼，抬手就要凝结出法术向前轰来。

　　小梓刚忙施展安抚法术，让兰德尔斯冷静下来。

　　“兰德尔斯，你看清楚我是谁。”龙一说。

　　兰德尔斯迷迷糊糊的醒过来，才看清对面是龙一。霎时间，他整个脸都红了。

　　“喂喂，你看到我脸红什么？先说好，如果你是变态我这就一拳打死你。”强悍如龙一都被吓的后退了几步。

　　“不，我只是感觉十分羞愧。”兰德尔斯说。

　　“羞愧？看来你对你做过了什么很清楚嘛。”龙一笑了。

　　“是的，我的记忆已经恢复了……包括我做过的所有事情。”兰德尔斯重重的叹了一口气。

　　“有兴趣和我分享一下你的历险么？”

　　“这……应该算是我倒霉吧。”

　　原来，不止是龙一在寻找兰德尔斯，远古法师塔也在找他。而艾尔玛的运气不错，竟然提前找到了他。事实上，这完全得益于远古法师塔之前实行星球控制计划，尽管计划最终被龙一摧毁，却让他们暗中抓到了兰德尔斯。

　　一开始艾尔玛试图说服兰德尔斯加入远古法师塔，但是兰德尔斯却不希望和龙一为敌，所以艾尔玛用了一种强制的手段。

　　远古法师塔内研究出了一种篡改记忆手段，这种篡改是纯粹物理层面上的，不会留下任何法术痕迹。正因为如此，所以才能顺利骗过了小梓的检查。而接下来的事情，就是如同龙一知道的，他们故意放出风声，让龙一寻找到兰德尔斯。正因为如此，那些看看守兰德尔斯的人才会如此松懈，他们的目的其实就是要让兰德尔斯被龙一带走。

　　“不过没想到艾尔玛竟然会将你真正的记忆放在这，为了让我相信这一切都是真的，这个剧本可是真够真实的。不过他就那么自信我一定会死在这？”龙一看着兰德尔斯，又看了看周围那些远古法师塔法师们。

　　“不……我不信。”龙一盯着兰德尔斯，“你的反召唤法术，你还记得么？”

　　“这正是我感到羞愧的原因。”兰德尔斯说，“我的那部分记忆，依然在艾尔玛的手中。”

　　龙一笑了。

　　是的，这才是艾尔玛应该有的习惯。

　　“如果我给你一些时间，你还能重新将这个法术研究出来么？”龙一问道。

　　“应该是可以的！”一听说自己能够将功补过，兰德尔斯的眼睛都亮了。

　　“恩，我猜艾尔玛也能猜到这一点，所以他才会派来这些人。”龙一看着周围那些人的眼神说道，然后他愣了一下，继续说道：“也许刚刚逃走的那些人并不是在躲避我们，而是在躲避这些人吧。”

　　刚刚还表现出无限懦弱的一群远古法师塔法师们同时大笑起来，他们同时拍了一下胸口。紧接着从他们胸口开始，他们竟然飞快开始结晶，同时身体也膨胀起来！

　　“哈哈哈，龙一啊！和这个世界一起化作结晶吧！”

　　转眼之间，这十几个法师竟然都全部化作疯妖！

　　不过和一般的疯妖不同，它们体积略小一些，而且压迫力也不够。眼看这些疯妖冲上来，龙一直接召唤出晶石装甲对撞了过去。同样是晶体，龙一的晶石装甲明显更加坚固，第一个疯妖和龙一对撞在一起，竟然直接被撞碎！

　　但是被撞碎的疯妖却并不能就此毁灭，只要它的晶核还在，它就还能再生。满地碎裂的晶体朝着晶核的方向开始再生，龙一却也不管它，而是直奔下一个晶妖冲了过去，双拳抡圆了不断轰出，这些晶妖甚至还没站稳就会被龙一直接砸碎！

　　“法术轰击！给我用法术轰死他！”为首的晶妖吼道。立刻，所有晶妖的体内泛起法力，法术被接连施放出来。变成疯妖的它们法术实力也随之更强，无论是施法速度还是法术强度都有了显著提升。这让它们无比欣喜，但是这种显著提升却仅仅只是针对它们自己而言，对龙一来说这完全是浮云。

　　龙一甚至不去施放任何法术，他所要做的就是将那些疯妖一个接着一个打碎！

　　转眼之间，在场的所有疯妖都被龙一给打碎了一遍！

　　“来，让我们换个姿势，再来一次！”

　　龙一看着那些已经恢复的疯妖大笑着吼道。

　　这些已经成为疯妖的法师们甚至还没能真正适应这个身体，它们的行动还不怎么灵活。尽管法术实力变强了不少，可是面对龙一之中接近战它们甚至想不到什么好办法。在曾经的试验之中，那些转变为疯妖的法师们凭借晶石身体，足以应对一般法术的冲击。

　　但问题是，龙一根本不用任何法术！

　　疯妖的晶石身体唯独不能抵抗巨大的冲击力，这一点可是龙一在晶妖位面之中总结出啦的真理，现在你们想用疯妖来对付我？这简直是开星际玩笑！

　　转眼之间，几乎每一个疯妖都被龙一给活活打碎了三次。它们大部分的时间之中不是在进攻，而是复原身体。尽管复原身体是疯妖的本能，但这完全就是在浪费时间！

　　“龙一！我知道你很强！我们都不是你的对手！但是这样如何？！”

　　为首的疯妖大声吼道。

　　“砰！砰！”

　　一个接着一个疯妖爆炸，结晶碎片横飞。

　　十几个晶核飞出，融合在一起。然后漫天的晶体聚集在一起，逐渐变成了一个巨大的疯妖！

　　“我们完全融合在一起！你要如何才能击败我？”新诞生的疯妖狂笑起来。

　　“灵灵？”龙一唤了一声，灵灵出现。

　　“给他们展示一下，我们是如何对付疯妖的。”

　　灵灵遵照命令，单手化作一门光炮，瞄准用的红色光线直接落在那大型疯妖的胸口。

　　“反疯妖光炮，充能完毕。”灵灵说。自从有了宇宙石的身体，灵灵施展光炮的充能速度快了很多。

　　“开火！”

　　轰！

　　一道光柱，直接命中疯妖融合在一起的晶核，晶核顿时四分五裂！

　　那个巨大疯妖完全没想到，龙一竟然如此轻易的就能击杀它，它脸上满是不可思议的表情。但是随后它突然大吼起来：“不！即便是我死了！你们也活不成！都给我变成疯妖吧！哈哈哈哈！”

　　疯妖的身体开始崩解，致命的晶毒扩散开来。但龙一却只是站在那里，然后抬起一只手。

　　“为了不让我得到你的知识，后手倒是很足，就算是他不能抓走你，也要杀了你，只可惜，他算错了一点，我对晶毒这东西的了解程度，可比他强太多了！”

　　龙一抬手，漫天的晶体都被吸收到龙一的面前，化作一个巨大的结晶团，没有任何一丝晶毒被遗漏。

　　“好了！不需要空间障壁了。”龙一说。

　　女妖分身们立刻从空中落下，重新化作手串回到小梓手腕上。

　　从一开始龙一就感觉不对劲，他让女妖分身们施展空间障壁也是这个原因。

　　“我……我真的很惭愧……”兰德尔斯有些语无伦次，他甚至不知道要说些什么才好。

　　“你不用感到惭愧，这毕竟也不是你的错，现在你要做的就是给我重新把那个法术研究出来。当然，在那之前我们会首先给你做一个全身检查，以保证你没有带什么东西进来。”

　　“是的，我明白。”兰德尔斯低着头说道。

　　“哎，当初你在圣域帝国的时候别跑该多好，你把这个法术直接告诉我，我现在应该都已经在中层位面享福了。”龙一感慨的说道。

　　“我哪里知道你只是想要这个法术，我不是怕死么！”兰德尔斯实话实说。

　　“总之，世事难预料啊。”龙一苦笑说道。

　　没能得到兰德尔斯的法术，却成功将兰德尔斯给弄到手，这也算是一个小成功。不过艾尔玛为了对付自己竟然设计了一个如此巨大的阴谋，这是让龙一万万想不到的。

　　但。

　　目前。

　　则不是龙一最关心的世情。

　　龙一解除了剑王的契约，让他重新拥有自由，但是龙一却并不认为这件事就如此结束了。龙一在这个星球上转了一圈，当他回来之后，他脸上的表情很沉重，因为他意识到，这个封闭生物圈，不但完全没有按照巨人最初的设想发展，它反而变得极为莫名起来。

　　最初巨人创造出来的那些种族大多数族群都已经所剩无几。而几乎每一个族群都有那么一个王，而那个王基本上也不怎么活动。如同绿王，如同剑王。

　　倒是那些巨人并未如何上心的，那些用来填补生物多样性的小动物们反而快乐健康的成长了起来。

　　究其原因，其实只有一点。

　　智慧。

　　巨人太早赋予了这些生命智慧，这些被创造出来的生命天生带有智慧，而这智慧并非是自然进化出来的。所以它们和这个世界就会产生巨大的隔阂感，它们会认为自己并不属于这个世界。这种隔阂感时刻都在困扰着它们，如果这个时候巨人一直都在这里引导着它们，也许它们也能在这里扎根。但也许因为这里是‘封闭’生物圈，巨人并不打算过多插手这里的事情。而后来当巨人们认识到错误准备插手之后，却又因为龙族的背叛而不得不离开，导致这里的生命产生了一种强烈的被抛弃感觉。

　　也正因如此，他们才会将这个星球称之为第二地狱，在它们看来，它们就是被流放在这里的。

　　最终，事情就演变成了这样。

　　而对此，龙一无能为力。


第0874章 造物主的责任

　　他只是一个先驱者，他没有太多的能力来干涉一整个生态圈事情。他只能不断走访每一个还能够找到的智慧种族，想它们道歉，请求它们的原谅。一些种族听说巨人并未抛弃他们，无比感动，整个种族都恢复了活力，而有些种族却更加愤怒。

　　对此龙一都一一接受，但是却没有任何一个和种族提出要离开这里。

　　最终，还是剑王告诉了龙一实情。

　　当龙一的巨人身份泄露的瞬间，剑王就已经告诉了他们每一个种族。其实没有任何一个种族真正仇视巨人，更多的也许只是期待之后的失望而已。这种失望积累的太多，也就变成了仇恨。不过当龙一来到这里，仇恨也就消失了。

　　这种感觉，就好像孩子和父母的关系一样。

　　龙一没成家，没当过父亲，他不能理解。但是他曾经是过孩子，所以他理解了一部分。

　　剑王终归还是没有跟随龙一离开，这个星球的任何一个智慧种族都没有跟随龙一离开，这里已经是它们的家，繁衍了万年的家。

　　返回的途中，伟大探索者号上，龙一始终都在盯着窗外发呆，看着星球在面前不断滑过，脑子里面却乱糟糟的。

　　“主人，你在想什么？”小梓凑到龙一身边，抱着龙一的胳膊问道。

　　“造物者在创造一个生命的时候，也许将这认为是一种恩赐，被创造出来的生命理所应当要感恩。但是回头过来头想想，如果被创造者根本不希望自己出现呢？如果他们生活的不好呢？不快乐呢？造物者和被创造出来的生命难道真的是一种矛盾的关系么？”龙一依然盯着外面的群星说道。

　　“如果被创造出来的生命不希望自己出现，那么它们可以选择自我毁灭，没人会阻拦它们。如果它们没有勇气自我毁灭，反而还指责造物者不经过它们的允许就擅自创造它们，这完全就是一种撒娇一般的行为，因为只有创造出它们的人才会如此宽容的接受这种说法，这根本就是狗屁不通的混蛋逻辑。”小梓说。

　　“但终归是造物者将他们带来到这个世界上的，我们有责任。”龙一说。

　　“是的，有责任，但不是无限的责任。巨人的责任不是满足漫无止境的索取，而事实上，你大可以看看所有被巨人创造出来的种族，甚至包括我在内，毕竟我也曾经是人类。人类在那小小的星球上发明出了比这些所谓的高等生命还繁荣的文明，我们真的依靠巨人了么？不，完全没有，我们甚至都不知道巨人和我们的关系。因为生命一旦拥有了独立的能力，就需要开始为自己负责了。”小梓说着，放开了龙一的手臂，然后来到龙一正面，让龙一看着自己，说：“在那封闭生物圈之中，那些生命一直都在怀念的着巨人，他们甚至曾经一度憎恨巨人对他们的抛弃。但是当你出现解释了一切时候，大部分生命其实都原谅了你。因为生命繁衍的过程，其实和巨人没有任何关系，道路是它们自己选择的，决定是它们自己做出的。而到最后，它们只是将它们做出的决定重新告诉你：它们选择留下。”

　　龙一点点头，其实小梓说的这些，他都很清楚。但是在龙一自己看来，这就好像是给自己找的借口一样。

　　“最初，神是怀着怎样的心情创造出这个多元宇宙和这些生命的呢？”龙一将小梓抱在怀里，轻声问道。

　　“不知道，神已经死了。”小梓说。

　　“也许和我现在一样吧，一开始认为自己无比伟大的而且崇高，但是后来……”龙一晃了晃脑袋，转身看了一眼身边的金属墙壁。

　　碰！

　　龙一的脑袋重重的撞在了金属墙壁上，在墙上留下了一个硕大的凹痕，这个突如其来的举动吓了小梓一跳。

　　“龙哥！你在做什么？”小梓赶忙看了看龙一的脑袋，不过随后她立刻就想起龙一的脑袋硬度可比这些金属墙壁强多了。

　　“没事，只是用实际行动告诉我，我这种年轻人要好好的打架欺负人，不要总是去想那些老头子才会思考的问题。第一我只是个巨人，我不是造物主，这事儿其实和我没什么太大的关系。其次，以我现在的实力还没时间去操心别人，所以，你不用担心我了，我只是想太多了而已。”

　　龙一哈哈大笑着说道。

　　小梓终于也放心的笑了，她知道龙一这么说也只是不想让她担心而已。也许他心底肯定也会纠结一阵，但龙一不是那种会让这种事纠缠他太久的人。所以，她肯定放心。

　　“失败了？”

　　远古法师塔之中，艾尔玛看着祖拉尔递交上来的报告，眉头微皱。他知道龙一很难对付，但是难对付到了这种地步，还是超过了他的想象。那个封闭生物圈，艾尔玛是知道的。因为当初兰德尔斯曾经将这里当做一个重要发现告诉了艾尔玛。当时的艾尔玛曾经派遣过几个小队对那里进行了勘察，最终得出结论，那里不但封闭，而且非常排外，任何试图和那里建立联系的举动都是不合时宜的行为。最重要的是，那里的生命都极为强大，远古法师塔强行进入那里毫无意义。

　　当艾尔玛抓到兰德尔斯则的同时，艾尔玛就立刻想到了这里。所以他才精心策划了这一切，试图让龙一葬身于此，可是不久之后龙一返航的飞船证明了他行动的失败。尽管现在他不知道兰德尔斯是不是还活着，不过他至少已经确定这一次行动肯定是失败了。

　　“这个龙一，还真是够难缠的。”祖拉尔说。

　　“强者，这就是所谓的强者。”艾尔玛说。

　　“那么接下来我们要怎么对付他？”祖拉尔对艾尔玛问道。

　　“现在？现在我们什么都不用做，毕竟龙一找不到咱们。”艾尔玛说。

　　“这些是那些疯妖战士们的战斗数据，但是我认为缺少实际意义，因为龙一使用的纯粹的物理攻击。”祖拉尔说。

　　“也就是说，在龙一的拳头面前，疯妖的身体非常脆弱。”艾尔玛说。

　　“如果是您的话，龙一应该做不到，毕竟您实力强大，但是那些疯妖战士就难说了。”祖拉尔说。

　　“能够知道这些，那些人的死也就有价值了。”艾尔玛说。

　　祖拉尔低着头，但是他的心跳却缓缓加快了。因为他并不赞同艾尔玛的做法，如果想要试验疯妖战士的实力，明明有更多的办法，但是艾尔玛却选择了这种明明就是必死的方式，而且还一次性派遣那么多人。远古法师塔的成员那都是非常宝贵的财富，在明知道面对龙一必死情况之下还做出这样的决定和举动，这让他有些难以理解。

　　不过，祖拉尔将自己所有的想法全部隐藏在心底，因为他很清楚，这种事不能说，现在的艾尔玛已经不再是曾经的艾尔玛了。

　　祖拉尔离开，艾尔玛从私人空间取出来一个拳头大的金属容器，这里里面就是兰德尔斯记忆。而那最重要的反召唤术就在这里，艾尔玛已经学会了这个法术，只是他在中层位面也没有契约生物，所以这种法术对他没什么用。而且，哪怕他在中层位面有契约生物，他也不敢随意进行召唤。因为他很清楚，自己尽管强，可是一旦进入中层位面，其实自己的这点实力根本算不了什么。与其跑到中层位面去当一个默默无闻的小人物，还不如留在这里成为众人瞩目的强者。

　　所以他真的很难理解龙一和艾琳为什么想要去中层位面，不过秉承着敌人要做的事情就一定要阻止的原则。艾尔玛想尽一切办法阻止龙一离开，他至今依然惦记着龙一和艾琳那强大的实力，而且每当龙一和艾琳取得一次胜利之后，他不但不生气，反而更加高兴。因为在他看来，这些东西早晚都会是属于他的！

　　他看着手中的金属容器，手中泛起法力，这股法力只要爆发出来，就能瞬间毁灭手中的金属容器，让兰德尔斯的记忆永远消失。但是他此时却犹豫了，他考虑了很久，最终他还是散去了法力，将容器放回到私人空间之中。

　　也许将来会拥有呢？

　　如果在几年前，你告诉一个天族人，他们能够收复旧皇城，赶走幽鬼，那个天族人一定认为你疯了。

　　但是艾尔莎出现，她将所有的幽鬼都聚集在了一切，收复了大部分的失地。

　　如果在几个月前，你告诉一个天族人，幽鬼不再是威胁，而那些被幽鬼占据的地方也将会成为旅游景点，那么那个天族人同样会认为你疯了。

　　但是艾尔莎再一次站了出来，她将旧皇城变成的冒险圣地，所有的幽鬼都只会吓唬你，而不是真的攻击你。

　　如果现在艾尔莎自己站出来，告诉每一个天族人，从现在开始，幽鬼们不但再也不会成为天族的威胁，反而还会成为天族的朋友，这种事有人相信么？

　　有，但是不多。

　　艾尔莎已经创造了足够多的奇迹，但奇迹之所以是奇迹，是因为这种事并不能总是发生。所以当艾尔莎宣布她已经成功的研究出如何将幽鬼从一个半能量生命变成一个纯物质生命的时候，大部分人还是怀疑的。

　　几天之后，例行晨会上，艾尔莎带着一个脸色略显羞涩的小女孩来到众人面前。所有人都在疑惑，艾尔莎这是在搞什么名堂，她带来这样一个孩子是什么意思？难道她想用一个孩子来证明幽鬼是安全的？

　　此时萨迦却保持着沉默，因为他已经完全吸取了教训，哪怕是在艾尔莎真正露出破绽的时候，也不要急着去进攻，因为艾尔莎一定会凭借这个破绽进行反击的。所以他懂得了面对艾尔莎的时候，不要急着说话，安静的等待事情的发展。

　　晨会开始，各项都在按照顺序进行，但是进行的速度飞快。每当有艾尔莎出现的时候，晨会的效率总是比平时要高不少。每个人都想知道，艾尔莎究竟要抛出什么新名堂来。尤其是今天，她竟然还带来了一个小女孩，那个小女孩无比可爱，却是怯怯的样子，应该是被这里人吓到了吧？

　　终于，例行的顺序结束，涩蕾莎转向艾尔莎，说：“那么艾尔莎，今天有什么事情要向大家宣布么？”

　　艾尔莎点点头，然后轻轻拍了拍身前小女孩的肩膀，那个小女孩回过头去，看了一眼艾尔莎，艾尔莎则给了她一个鼓励额眼神，小女孩立刻鼓起勇气，向前走了一步，高声说道：“大家好！我叫幽幽，正如你们所见到的一样，我是一个新生的幽鬼！”

　　几乎在瞬间，所有人脸上的笑容都僵住了，而一些大叔大婶脸上慈爱的表情也固定在那里。

　　“这……这不是在开玩笑吧？”一个老议员问道。

　　“不，不是玩笑，我真的是幽鬼。”小女孩说。

　　“但是你看上去和天族十分类似。”另外一个议员喊道。

　　“是的，艾尔莎姐姐为我们重新塑造了新的身体，改造了我们的灵魂，拥有了新身体和灵魂的我们已经和过去完全不同了。我们通过摄取普通的食物来获取养分，不会再威胁到任何人了。”小女孩幽幽高声说道。

　　整个会议大厅立刻乱糟糟起来。

　　艾尔莎扫视一眼，开口说道：“我给你们点时间冷静一下。”说着，她带着幽幽离开大厅。众人一看艾尔莎离开，声音更加鼎沸，一些人还是不信，甚至认为这是艾尔莎找来了一个正常的天族小女孩设计出来的骗局。而另外一些人虽然相信这个小女孩是新生的幽鬼，却认为即便是变成了这样，幽鬼依然还是幽鬼。只有极少数一部分人认为应该让艾尔莎解释一下她究竟想要做什么。

　　渐渐的，所有的讨论都被这种好奇心所替代。

　　是的，艾尔莎究竟这是要做什么？


第0875章 你要做什么？

　　涩蕾莎出去将艾尔莎叫了回来，只不过这一次幽幽并没有跟着。

　　“我的意图很简单，我要让新生的幽鬼以一个新种族的身份融入天界。”

　　此言一处，整个会场立刻沸腾了，这一次甚至连涩蕾莎都不太能理解艾尔莎的想法。在不久之前，幽鬼还是天族不共戴天的仇敌，尽管我们都很感激艾尔莎你做出的伟大贡献，这但这并不意味着天族就能接纳这种如此激进的想法！

　　“我不同意。”这一次，经过了深思熟虑，大皇子萨迦终于开口了。“尽管你对天族做出的贡献无可比拟，但我们不能接受幽鬼成为我们天界的一员，我想不但是我们，哪怕是每一个平民都不能接受这一点。”

　　“我同意大皇子的意见，在过去久远的岁月之中，幽鬼给我们留下的只有可怕的噩梦，我能够接受他们成为景点之中吓唬人的玩偶，但是我们不能接受它们随时出没在我们身边，成为我们的市民！”

　　其他人也都纷纷发言，但是言论基本类似，就是不能接受幽鬼加入天界。

　　“那么，艾尔莎，你还有什么要为自己的行为进行解释的么？比如让幽鬼加入天界的必要性？”涩蕾莎没有明确的表示反对，尽管她不能理解艾尔莎的行为，但是她认为艾尔莎这样做必然有她的理由。只是秉承着艾尔莎一贯从来不解释的习惯她不知道而已。可是这一次真的让涩蕾莎有些措手不及，这件事太具有爆炸性了。

　　所有人都安静了下来，一些人的心跳甚至都加快了，因为他们突然想到，这个艾尔莎可不是什么善茬。她想要做的事情，至今没有任何人能够阻止她，她甚至敢直接和萨迦动粗，多次暴打大皇子甚至都不算是新闻了。如果她在这里直接发飙，谁能挡住她？

　　但是看上去艾尔莎没有任何要发飙的意思。

　　“其实也没有什么必要性，毕竟此时天族的敌人也不是太多。我也只是单纯的这样想而已，如果你们要是不同意就算了，其实我原本也不认为你们会同意，我也只是随口说说而已。”艾尔莎无所谓的耸耸肩说道。

　　众人茫然。

　　这感觉似乎并不符合艾尔莎一直以来给人的印象。

　　从艾尔莎这个名字第一次出现在天界以来，她始终都是一个难以琢磨的强势人物。无论是平时和大皇子萨迦的争斗，还是在和幽鬼的战斗之中，她一直都保持着各种强势，她从未在任何时候认输。哪怕是上一次的退却，那也是典型的以退为进。

　　而现在她竟然直接退却了？

　　不，我不信！

　　萨迦眉头微微皱起来，作为第一个被以退为进的人，萨迦可不信艾尔莎会真的退却。一直来和艾尔莎打交道的经验告诉他，艾尔从来就没有退过！她一直都是在进的！

　　看着萨迦怀疑的眼神，艾尔莎突然轻笑了一声：“既然你们否决了我之前的提案，那么你们就一定要听听给我接下来这个提案。”

　　果然！

　　不少人都露出了一个果然如此的表情来。聪慧如艾尔莎她当然知道她之前那个提案肯定没有办法通过。所以她一定给自己预备了后手，而事实也是如此。

　　“那么，请诸位听好我下一个提案，因为将会是我今天的最后一个提案，如果这个提案我没能通过，接下来我可能就会提出一个更加过分的提案，而我向来是一个不达目的不罢休的人，你们都懂吧？”在陈述自己提案之前，艾尔莎首先说了这样一段话，甚至包括大皇子萨迦在内的所有人都在暗暗点头。因为这正是艾尔莎的习性。不过今天她竟然会自己主动提出来，难道说她对接下来的提案势在必得？

　　“那么，你可以提出你的提案了。”萨迦说。

　　“我向诸位申请一块土地。”艾尔莎说着，施展法术，一副图像显示出来。但是在当初她收回的土地之中一块远离新城区的土地，并不大，也不算很富饶。

　　“你要用这块土地做什么呢？”萨迦问道。

　　“当然是继续我的试验。”艾尔莎说。

　　“你的试验？”萨迦基本上已经懂了。

　　“是的，让幽鬼能够顺利融入整个社会的试验。”艾尔莎毫不迟疑的说道。

　　“你是说，专门将这块土地给你和那些幽鬼么？”萨迦问。

　　“是的。”艾尔莎说。

　　“我……”萨迦本能的要开口的反对，但是他看到了艾尔莎的表情。于是他硬生生将自己要说的话改变了一下：“我不确定诸位是如何看待这件事的，请诸位大臣们一起来讨论一下？”

　　此时大臣们反而并不如何热烈，更多的还是你看我，我看你。

　　事实上，在经过了最初的冲击之后，一些大臣们也冷静了下来。仔细想想，艾尔莎公主从未做过任何不靠谱的事情，她也从未在任何事情上欺骗过这里的人。

　　尽管他们在担心幽鬼的问题，但此时在他们的脑子里，幽鬼正在渐渐和刚才那个怯怯的小女孩联系在一起。

　　“诸位大臣，有什么想法，可以畅所欲言。”萨迦见竟然没人跳出来反对，于是开口说道，这个意思是让他这边的大臣说话。

　　“咳咳，艾尔莎公主殿下，其实我么想知道，您这样做的意义何在呢？”一个年老的大臣问道，这个问题很平常，并不尖锐。萨迦白了那个大臣一眼，而那个大臣只能给萨迦一个抱歉的眼神。

　　“因为这能让我高兴。”艾尔莎说。

　　顿时，大臣们又都沉默了下去。如果艾尔莎说出来一堆客套话，一堆为了天界之类的话，那么这些政治家们有无数言辞可以反驳她。可此时艾尔莎一句‘我高兴’，几乎完全堵住了所有人的嘴，难道你还能阻止别人高兴么？

　　“咳咳，单纯只是让您高兴的话，就要割出一块土地来给您……这样……似乎……大概……”那个老大臣研究着措辞，同时将求助的眼神看向萨迦。萨迦狠狠的瞪了另外一个大臣一眼，那个大臣立刻接过话茬：“似乎有些太过于奢侈了吧？那毕竟是珍贵的土地。”

　　艾尔莎笑了笑：“怎么，两位大臣，你们对那块土地有任何规划么？”

　　那两位大臣能有什么规划？他们只是按照萨迦的命令阻止艾尔莎而已。于是他们纷纷说：“没有，绝对没有。”

　　“既然如此，你们为什么要阻止我？”艾尔莎疑惑的问道。

　　是啊，那块土地没有用，身为一个公主要一块没人要的土地难道还不行？更何况这块土地还是人家打回来的。

　　“事实上，这些土地有已经有了用场。”萨迦说。

　　“当初那些我抢回来的土地，在未来五年内全都有用么？”艾尔莎问道。

　　“是。”萨迦回答。

　　“谁能证明？”艾尔莎问道。

　　萨迦视线扫过，七八个大臣站了起来。

　　“我……我们能证明。”那些大臣不情不愿的说道。

　　“瞧，他们……”萨迦刚要说话，艾尔莎却抬起手来，示意萨迦闭嘴。

　　“你先不要急着说话，让我先说完。如果你要现在做出肯定的回答的话，那么我现在就要看到你的详细规划书，我会给你半个小时的时间将这份规划书送到我的眼前来，如果你做不到，那么从半个小时之后开始，我会从那些跟你一同作伪证的人开始每隔半个小时砍死一个，而最后一个就是你。”

　　当说出这番话的时候，艾尔莎还是笑着的。但是当艾尔莎受手中凝结出巨大的光剑，恐怖的威压笼罩在整个晨会之上的时候，所有人都知道，这位公主绝对没有说谎！

　　“你敢！”萨迦愤怒的吼道，他不信艾尔莎敢做出这种事。

　　“半个小时的时间，你可以立刻派人去取来这份规划书。这里距离任何以为大臣的府邸都不远，足够你的手下在十分钟内走个来回了。”艾尔莎说着，缓步走到刚才站起来的几个大臣跟前。

　　只是微微勾手，那几个大臣竟然凭空被莫名的力量给提了起来，然后并排站在一起。接下来是他们的椅子也飞了出来，落在他们身后。

　　“坐。”艾尔莎说了一句，尽管没人敢坐下，但是莫名的压力还是让他们不得不坐在那里。

　　萨迦感觉自己的眼眶都在抖动，他完全想不到刚才还很轻松的气氛，为什么会突然变成这样。

　　“三分钟过去了，你已经浪费了十分之一的时间。还是说，你真打算借我的手杀了他们？”艾尔莎手中光剑发出令人毛骨悚然的轰鸣，几个距离稍近一些的大臣感觉自己都快要哭出来了。

　　“艾尔莎公主殿下！请您一定要冷静啊！不要做出冲动的举动！”几个算是中立派的大臣喊道。

　　“放心，我没冲动，只是我不太喜欢有人骗我，而且还是这种明目张胆的骗我。所以，你们可以选择等待你们信任的大皇子萨迦殿下突然变出来一个计划书来拯救你们的性命。当然，你们也可以选择老老实实的承认没有这个东西……”

　　艾尔莎的话还没说完，这几个大臣几乎异口同声：“没有这个计划！我们都不知道啊！我们只是附和着大皇子的话而已啊！”

　　眼看着几个人将自己出卖，大皇子感觉心立刻冷了下来。


第0876章 皇帝的回归

　　“很好。”

　　艾尔莎勾勾手，这六个人一同站了起来。

　　“搬着凳子回到自己的位置上去吧。”

　　几个大臣如蒙大赦，千恩万谢的返回自己的位置上，汗水湿透了他们全身。

　　“好了，那么接下来你打算怎么做？继续胡扯么？”艾尔莎对萨迦问道。

　　萨迦的眼眶和嘴角都在剧烈的颤抖着，他长叹了一声，知道自己再一次沉不住气导致了又一次失败。但是这一次他却没有以前那种溃败感，而只是笑了笑。摇摇头，说：“没有了，我同意你的提议。”

　　艾尔莎一咧嘴：“感谢您的慷慨，伟大的大皇子殿下。不过在此我给诸位一个忠告，下次如果我有任何提议，你们如果想反驳我就最好给我一些实质性的东西，否则下一次我就不等这半个小时了。”

　　艾尔莎离开，莫名的压力消失，在场的每个人都长出了一口气。这个小公主给众人的压力实在是太大了，甚至当初皇帝还在这里的时候，也没有如此巨大的压力。

　　只是此时艾尔莎虽然离开，但是她也带走了一堆谜团，为什么她一定要如此执着与那些幽鬼呢？

　　就在当天下午，艾尔莎发布了一则公告，宣布旧皇城已经全部对外开放。从今天开始旧皇城将会成为安全区域，所有幽鬼族人将会全部离开旧皇城，动身前往远离普通人居住的地区定居。

　　此时有无数人赶来试图看一看究竟发生了什么，涩蕾莎和萨迦也赫然在列。然后，他们看到了令人吃惊的一幕。

　　艾尔莎带队，上千可爱的小女孩列队从旧皇城之中走出。她们的眼神之中带着对周围人和事物的好奇，却没有任何进攻性。

　　“这些都是你的杰作？”涩蕾莎来到艾尔莎身边，看着周围这样一大群可爱的小女孩问道。

　　“不，这其实应该是它们本来的样子。”艾尔莎说。

　　“我不明白。”涩蕾莎已经完全糊涂了。

　　“幽鬼只是一群被操纵的可怜生命罢了，它们并不知道自己从什么的地方来，要到什么地方去。它们被赋予了令人不齿的任务，而天族却只是碰巧在她们的进攻范围内而已。而我所作的，就是要让她们重新恢复心智，恢复她们原本应该有的模样。而现在，我要教导她们如何成为文明人。在达成这个目的之前，我是不会让她们轻易接触社会的，这无论对天界还是对幽鬼们来说都是危险的。”艾尔莎这番话半真半假，她也并未压低声音，周围的人也都听得很清楚，很快这番话就会被传播出去。

　　“你打算在那个地方教导她们么？”涩蕾莎问道。

　　“是的，我会招募一批优秀的老师来教导她们社会常识、礼仪、以及和人沟通最重要的语言。”艾尔莎说。

　　“会有人去么？”

　　“当然会，毕竟我开的价格很高。”艾尔莎笑着说。

　　“然后呢？”

　　“然后？然后当然是让她们重新融入这个世界了。”

　　“你认为天界会接纳她们么？”

　　“为什么不呢？她们美丽而且彬彬有礼，就如同你我一样，排斥她们有何意义？”

　　“好吧，尽管我认为你可能想得太简单了，但是我不会阻止你。不过，有一件事很在意，她们的力量如何了？”涩蕾莎看着一旁那个可爱的小女孩问道。

　　“从前的幽鬼仅仅只是凭借本能在战斗，而现在我已经开始教导她们战斗技巧，如果不出意外的话，应该会比从前强很多吧。”

　　“那她们的寄生……”

　　“完全没有了，正如说的一样，她们现在已经是纯粹的物质生命，她们已经不需要通过这种方式来进行繁衍了。”艾尔莎说。

　　“这恐怕是我今天听到的最好的消息之一了。”

　　“你忘了，早晨幽幽自己就亲口说过了。”

　　“不，我还是更相信你告诉我的。”

　　“为什么？难道你不怕我骗你？”

　　“不，你不会的。因为你太强了，你根本不屑于骗人。”

　　两个公主的这番对话传递到了每个人的耳朵里，在众人看来。幽鬼离开旧皇城，这基本上意味着对幽鬼的展成已经彻底胜利了，而一些亲眼看到那些小女孩离开的人甚至还有些舍不得的情绪。

　　不用怀疑，这就是艾尔莎的目的。她将幽鬼塑造成可爱的小女孩，唯一的目的就是为了降低众人对这个重塑的种族的戒心。而事实上根据后来的反馈看来，众人对这些小女孩的正面印象居多。当然，同样也有一些不怀好意的人开始传播一些威胁论。例如艾尔莎是为了将这些幽鬼培养强大之后篡位之类的，不过这种言论很快就会被人嘲笑成无知。毕竟艾尔莎从未表现出对成为皇帝的兴趣，否则凭借她当初在对幽鬼作战之中的赫赫战功，绝对可以在短时间内聚集起巨大人气来。

　　成为皇帝，人气的作用有的时候远比看上去要大的多。

　　不过这些艾尔莎已经不再关心，因为她已经远离这个是非之地了。

　　就在艾尔莎离开的第二天，晨会之上，所有大臣们看到了令人吃惊的一幕。那个自从艾尔莎回归就再也没有出现过一次的皇帝，竟然坐在了皇座之上！

　　“这个皇座，已经空旷太久了！”看着下方的大臣们，面容十分憔悴的皇帝如此说道。

　　“皇帝陛下！”

　　众臣齐齐跪地，高呼皇帝。

　　“父亲！”

　　萨迦和涩蕾莎同时惊喜的喊道。但萨迦只是一分惊，九分喜。而涩蕾莎则是九分惊，一分喜。一直以来，在涩蕾莎和艾尔莎之间始终都不去谈论她们父亲的话题。因为当初发生在艾尔莎身上的事情，几乎完全是皇帝一手造成的。如果不是皇帝提出的那莫名的预言，也就不会斩断艾尔莎的光翼，也就没有后来的这些事情了。但是没人能够想到，艾尔莎不但没死，反而还从人界返回！而且实力竟然还变得更强！

　　皇帝消失，艾尔莎莫名的帮助涩蕾莎，这让涩蕾莎认为艾尔莎其实将所有仇恨的原点都放在了她们的父亲身上，而皇帝的莫名失踪也更是让涩蕾莎认为皇帝其实心中有愧！

　　现在，艾尔莎离开，皇帝几乎立刻回归，这意味着什么？

　　涩蕾莎不敢去想，单纯只是想想她就感觉有些害怕。

　　“在我离开的这段时间里，我很高兴能够看到我的儿子和女儿能够将天族治理的井井有条，我甚至注意到幽鬼的威胁已然消失！对此萨迦皇子和涩蕾莎公主绝对功不可没！”皇帝接着说道。

　　“父亲，这一次我们能够收复失地，最大的功臣可是小妹艾尔莎！”涩蕾莎没有办法心安理得的接受这种赞誉，开口说道。同时她的心跳也在不断加速，她不清楚皇帝突然的回归究竟是什么意图，她此时提出艾尔莎，更加重要的目的也是为了将话题引向艾尔莎。

　　“是啊，陛下，这一次能够收复失地，赶走幽鬼，彻底结束了万年来幽鬼的威胁，艾尔莎公主殿下绝对是第一功臣！”大臣们纷纷说道。

　　“哦？原来是这样么？我明明记得是大皇子萨迦勇敢的冲锋陷阵，一口气将幽鬼逼退到如今的地步才对啊。”皇帝不悦的说道，然后他看向萨迦，问道：“是不是这样啊，我的儿子？”

　　萨迦也愣了一下，在幽鬼这件事上，自己基本上无所作为，功劳几乎都是艾尔莎自己的，这点几乎无可辩驳，皇帝不应该不知道才对。

　　“其实父皇，这一次真的是艾尔莎她……”萨迦不想说这么明显的谎言，所以他决定实话实说，但是皇帝却突然大吼了一声：“是不是这样！！我的儿子！！”

　　萨迦瞪大了眼睛看着皇帝，此时皇帝的脸上竟然在微笑之中带着些许狰狞！

　　在场诸位大臣脸上激动的神情都不见了，因为他们都能够听出来事情的不对劲。皇帝这是在逼着萨迦承认他从未做过的事情么？皇帝在有意抹杀艾尔莎的存在？难道说，皇帝和艾尔莎公主之间的矛盾还远远没有结束？

　　整个会议大厅彻底安静下来，萨迦盯着皇帝的双眼，他不知道究竟发生了什么。但还他最终选择了顺从：“是的，父亲，如您所说的一样。”

　　在众人惊愕的神情之中，萨迦承认了这件他从未做过的事情。即便是萨迦自己也羞愧的满脸通红，他甚至不敢去看周围那些大臣的表情。因为仅仅只是用余光，他就能看到几道鄙夷的视线，甚至还有一些是来自从前他的派系之中的。

　　但是萨迦终归不敢忤逆皇帝。

　　“是嘛，我就知道是这样，你们可不要记错了呀。”皇帝的神情重新恢复了和蔼可亲的样子。

　　涩蕾莎的心跳已经加速到了极点，因为她已经敏锐的感觉一丝丝的不对劲。

　　这难道会是某种预兆么？

　　“那么，诸位大臣们还有什么提案么？”皇帝笑容可掬的看着每一个大臣。

　　诸位大臣面面相觑，刚刚发生的事情让每个大臣都没了心情。事实上一些足够聪明的大臣此时已经意识到，事情可能会比想象的要严重。幽鬼几乎是艾尔莎公主凭借一己之力赶走的，土地也是她收复。现在久久不露面的皇帝突然出现，并且如此高调的剥夺了属于艾尔莎的所有功绩，凭借艾尔莎的这种性格，她能忍么？


第0877章 根本不生气

　　“好！那么今天的晨会就到这吧！”

　　皇帝从自己皇座上站起来，转身从皇帝专用通道离开。涩蕾莎和萨迦顿了一下，也转身跟了过去。

　　“你竟然还真有脸承认！”涩蕾莎皱着眉头低声对萨迦斥责道。

　　“我能做什么？反驳父亲么？”萨迦此时心中乱糟糟的，他很清楚，自己做出了这个选择，极有可能会让自己失去人心。但是和失去人心相比，他更加畏惧的是皇帝。

　　“如果让艾尔莎知道了这件事，你猜你还有命么？”涩蕾莎说。

　　“……”

　　萨迦沉默了下去，他猜艾尔莎极有可能会做出这种事来。但是话已经说出去，他根本不可能再有任何更改，现在他唯一指望的就是父亲能够给他们一个合理的解释。

　　前方，皇帝已经停了下来。当他看到涩蕾莎和萨迦一同来到这里的时候，皇帝一抬手，说：“涩蕾莎你先退下吧，我和萨迦有话要说。”

　　涩蕾莎真正一愣，因为从前的皇帝从来不这样的！果然这件事还是在针对艾尔莎！而自己和艾尔莎走到太近了！

　　事情怎么会变成这样？明明一切都还好好的？

　　涩蕾莎仔细回忆了一下过去发生的一系列事情，艾尔莎突然回归，当皇帝主持完庆典之中立刻失去了踪影。在那之后艾尔莎就开始了和幽鬼的战斗，而一直到现在，幽鬼的战争结束，艾尔莎离开，皇帝立刻就出现了，还强行将所有的功劳安在了在萨迦的身上。

　　我的天啊，这其中究竟能有什么内在的联系？这事情到底是怎么回事？

　　涩蕾莎只感觉自己的脑袋都快要炸了！而且他最紧张的一点，就是如果艾尔莎知道了这件事，她会怎么办？会不会发疯？会不会闹出什么大乱子来？

　　“不，我什么都不会做。”

　　艾尔莎对尼姆说道。

　　就在刚才在，尼姆将刚刚发生的事情全部汇报给了艾尔莎。他甚至还表达出了极端的愤慨，因为皇帝的这种行为不仅看上去不合理，甚至还有些无耻！这根本不是一个皇帝应该做出的举动，而那根本也不是身为大皇子的萨迦应该有的举动。

　　“现在整个皇城都在议论纷纷，不少都认为皇帝这一次回归其实是为了和您宣战的。”尼姆说。

　　“我同意他们的观点，我的这个父亲还真的是一个沉得住气的人物呢。一直到我远远离开，他才出现。不过他这一招看上去真的有些昏头。”艾尔莎说。

　　“那么，您就真的打算放任么？”尼姆不解。

　　“否则我还能怎么做？去杀了他们？”艾尔莎反问道。

　　“至少要有一个声明把？表达出你内心的不满！”尼姆义正辞严的说道。

　　“问题是，我没有不满啊。”艾尔莎笑着说道。

　　“诶？”这一次尼姆彻底愣住了，还有这种事？这是搞什么？被人家欺负到头上了你还不生气？你是这种好脾气的人么？如果你好脾气的话，这个位面恐怕就没有脾气暴躁的人了吧？

　　“但是……”

　　尼姆的话还没说完，艾尔莎已经伸出手捏住了尼姆的脸。尽管艾尔莎的手不大，但是力量极为惊人，尼姆甚至都感觉到自己牙齿有些松动了。

　　“听着尼姆，我说我不生气，我就真的不生气，所以不要再问了，好么？”艾尔莎依然保持着笑容，但是从她的力量上看来，说她自己不生气？尼姆真的不信。

　　“我明白了！”尼姆嚎叫着说道。

　　天界，位于上层位面，在这里天族是统治种族。但并不意味着这里只有天族，也并不意味着所有的人才都在天族之中，同样也并不意味着天族在这里就拥有绝对的权利。

　　所以，当艾尔莎给出了一个足够高的价码之后，她还是召到了足够多的优秀老师。

　　凭借着真幽鬼留给艾尔莎的核心物质，艾尔莎彻底融合了幽鬼的力量，那是一种具有统治力的力量。足以让那些幽鬼们从慑于力量而服从，变成了发自内心的服从。结合着龙一给她的巨人知识还有幽鬼的法术，艾尔莎成功的将那些曾经狰狞的幽鬼们从天族人的躯壳之中抽出，然后利用宇宙石为她们重塑了身体。至于为什么艾尔莎选择将她们重塑成了小女孩的样子，艾尔莎认为这种形象可能会给人一种无害的感觉。在生活之中更加便利，而在战斗之中也能让人降低戒心。

　　不过，这并不意味着她们真的变成了小女孩。此时的她们还是一张白纸，正因为如此，艾尔莎选择了一系列优秀的老师来教导她们文化、礼仪和文明，她要将这新生的幽鬼族塑造成为一个完美的种族。

　　野心不小，但是凭借这些新生幽鬼强大学习能力，艾尔莎认为自己的计划并非是白日做梦。

　　当幽鬼不再需要通过寄生的方式来获取能量并且繁衍自己之后，新生的幽鬼族其实也就是一个新的强大种族罢了。尽管艾尔莎选择了一个远离人群的地方建立了幽鬼城，但这并不妨碍一些好奇的人时不时靠近这里打探。对此艾尔莎并不制止，甚至一些大胆的人还会和那些可爱的小女孩们有所接触。

　　而关于这个幽鬼城因为并不封闭，所以很快这里的消息及传播开来。大部分内容都是相似的：一群可爱的小女孩学习知识的地方。

　　而在某天晚上发生的事情，让所有人都对这里有了一个新的定义。

　　一支不知道从什么地方冒出来的流窜犯突然进入了幽鬼城。当他们看到满城的可爱小女孩之后，这群穷凶极恶的恶人们立刻准备动手抢走几个。可就在下一刻，那些之前还一脸羞怯的小女孩们突然变成了另外一幅样子，以惊人的手段将那些犯人们都给轰成了渣。

　　当时一群自行组团的参观者亲眼看到了这一幕，而在向他们朋友描述这一段战斗时候，一些人甚至还面红耳赤的流出了鼻血。

　　“所以说，她们究竟变成了什么模样啊？”他们朋友急急的问道。

　　“很难形容，总之，就是非常性感美丽的大姐姐啊。”那个留鼻血的人仰望天空，意犹未尽的说道。

　　此时的兰德尔斯又一次重新回到了圣域帝国，为了防止他再出什么幺蛾子，龙一很极端的给他重新复制了一个身体，然后让小梓将他的灵魂和记忆全部注入到新的身体之中，而他原本的身体则被龙一封印起来。这一切都是在兰德尔斯睡梦之中进行的，他自己根本就不知道。他唯一感到疑惑的就是一觉醒来，似乎有一种神清气爽的感觉。

　　重返自己的实验室，兰德尔斯不胜唏嘘，他甚至自己都没想到竟然还能有回来的一天。龙一倒是十分大度，过去发生的事情毕竟也不能怪他，只要他安安心心的在这里研究新法术就行了。兰德尔斯尽管失去了对法术的记忆，可是他对龙一的记忆却没失去。无数的传言和事实都足以向他证明龙一是一个怎样的人，能让这样一个人对自己做出如此巨大的让步，兰德尔斯立刻就明白了自己这个法术的价值。他向龙一赌咒发誓，一定会成功将这个法术重新研究出来。而且他还辗转表达了自己对中层位面比较熟悉，等到他们离开的时候，兰德尔斯是不是也能跟随着？

　　对此龙一倒是无所谓，这让兰德尔斯兴奋不已。当初他自己进入中层位面，可是狠狠的体会了一盘，什么叫做鸡头凤尾。而这一次要是能够和龙一这号人物一同进入中层位面，事情说不定就会有所改变！

　　这次的事件之后，远古法师塔再一次沉寂下来，在整个宇宙之中彻底销声匿迹，几乎在任何一个角落都找不到他们。但是龙一却还记得，当初自己第一次见到远古法师塔的时候，是在什么地方。

　　那是一个空间裂缝，裂缝的另外一边则是一个被晶妖抛弃的星球。那个星球满是晶体，而远古法师塔一直都在开采那里的晶体。不过当时是索尔斯在逐神者的控制之下进行疯妖的研究，而现在索尔斯已经是龙一这边的人，研究是否还在继续？最重要的是，艾尔玛似乎也已经将自己完全疯妖化，既然如此，他们会不会依然回到这里来？

　　带着这个疑问，龙一来到之前那个裂缝所在的星球。此时那个巨大的裂缝已经消失，只剩下了一个极为细小的裂缝，那个缝隙小到几乎不能通过一只虫子。

　　而就在龙一刚要召唤贝灵的时候，远方的宇宙之中空间一阵激荡，巨大的远古法师塔赫然越过空间出现在这里！

　　飞船整体跃迁？妈的！难怪找不到他！

　　龙一将自己隐藏起来，安静的看着远古法师塔一点点靠近。突然，从远古法师塔的前端发射出威力强大的光柱，光柱轰击在那狭小的缝隙上，那缝隙竟然瞬间扩大到足以容纳远古法师塔通过的巨大缝隙！

　　远古法师塔缓缓通过了缝隙，然后矗立在远方的平原之上。龙一暗中跟了上去，远远看到数十个疯妖从远古法师塔上跃下，然后继续开采这里的晶体。

　　果然，这一次是赚到了！


第0878章 晶妖科技

　　“索尔斯！”龙一在心中呼唤索尔斯。此时已经占据了索尔斯身体的正是逐神者，自从龙一离开之后他就一直没有办法和龙一联系上。而龙一随后虽然设置了一系列的眼线，但是也并未告诉逐神者，所以逐神者也完全不知道。此时突然感受到龙一契约的呼唤，逐神者大喜过望！

　　“主人！”逐神者兴奋的喊道。龙一的神格让逐神者将其认定为唯一的神，同时也让逐神者充满了骄傲。因为他几乎可以肯定，它极有可能是整个多元宇宙第一次找到神的蠕虫！

　　“最近在艾尔玛身上发生了什么事？”龙一问道。

　　“是的主人，艾尔玛对自己施展了疯妖手术，他将自己完全变成了一个疯妖。他现在的实力比之前更加强大，同时也比从前更加冷血。在和他的权利争夺之中我已经处于下风，同时在实力对抗上我也不再是他的对手，我曾经试图寄生在他的精神力之中，但是已经彻底疯妖化的它对我的寄生已经产生惊人的抵抗能力，我没能成功，还险些暴露我自己，不过幸好他并未起疑心，现在我只能尽可能的收敛我自己，只有这样，我才能更好的为伟大的主人您服务！”

　　这些内容基本上和龙一现在掌握的内容差不多，很明显艾尔玛的保密措施很好，更加秘密的事情就算是逐神者也不知道。

　　“今天你们来这里做什么？”龙一问道。

　　“这是艾尔玛的命令，继续在这里开采水晶。他正在为自己打造一批疯妖战士，但是一般的疯妖战士的实力太差，会很轻易的就被强大的您击毁。所以他们决定将疯妖战士进行强化，以此来打造一批真正能够和您对抗的战士出来。”逐神者说。

　　这倒是个新鲜内容，不过对此龙一也不是特别担心。他最想知道的，还是两件事：打开位面传送门的钥匙；兰德尔斯的记忆。

　　这两样东西也是龙一最关心的问题，不过逐神者没能给龙一任何答案。而且恐怕这种事除了艾尔玛自己，根本没人能够弄清楚。

　　和逐神者结束通话，龙一再次开始召唤贝灵。其实当龙一来到这里的瞬间，贝灵就已经感应到了契约。晶妖族的感应能力极为惊人，他们甚至可以跨越星球和位面加载自己的意识。而感受契约这种事情更是极为简单的。

　　贝灵的意识进入灵灵的身体之中，简单的问候之后，龙一指着前方的远古法师塔对贝灵问道：“他们经常来这里么？”

　　贝灵点点头：“是的，自从您上一次向我提起这件事之后，我就一直对这里有所关注，我甚至还专门派遣了一支小队负责对这里进行监控，这里是记录。”

　　说着，贝灵掌心之中长出来一枚水晶柱，龙一取过，水晶柱上浮现出一系列的记录，甚至还有当时拍摄的视频。远古法师塔每隔十天左右就会重新回到这里一次，每一次他们都会尽可能快的开采部分晶体，然后迅速离开。

　　“为什么他们不一次性多开采一些水晶呢？”龙一对贝灵问道。

　　“也许是因为他们不能维持这个空间裂缝太久吧。”贝灵猜测道。

　　“有可能。”龙一点点头。

　　眼看着远古法师塔在这，如果不做一些文章的话，龙一总感觉有些对不起自己。可是做文章的话，做些什么呢？

　　冲杀进去？

　　感觉虽然爽了，可万一那个老混蛋宁死不从，干脆带着钥匙和兰德尔斯的记忆直接自我毁灭，那事情可就麻烦了。尤其是指望兰德尔斯重新研究出反召唤法术来，这种事可是很不靠谱。

　　派遣间谍？

　　迄今为止龙一虽然安排了一些自己人，但是在远古法师塔之中等级森严，等级低的人难以接触到机密内容。等级高的人就算能接触到艾尔玛，艾尔玛也不可能和对方推心置腹。

　　“也许，我可以安排几个战士加载分身伪装成疯妖的样子混进去。”贝灵突然说。

　　“这样也行？”

　　“这样当然行，毕竟他们根本无法区分疯妖和晶妖的区别，而改变形体对我们来说只是小菜一碟。”贝灵说。

　　“不会有危险么？”

　　“不会，让战士们通过加载意识的方式进入那里，其实战士意识的本体还在原本的星球。哪怕真的遇到危险，我们随时可以断开加载，这样那个身体立刻就会爆炸崩溃。”贝灵说。

　　“这感觉很靠谱的样子！”龙一也高兴起来。

　　“嘻嘻，他们这些不过是冒牌的疯妖，而我们和疯妖打交道的时间可比他们要长多了！”贝灵笑着说道。

　　贝灵立刻召唤了三个战士做好准备，目前贝灵已经是晶妖族的女皇了，女皇的命令自然是绝对的。三个战士立刻准备妥当，将自己的意识通过晶体下方潜伏起来，当那些疯妖接触到晶体的瞬间，他们的意识瞬间加载进去，直接接管了这个新的身体。那三个被接管了身体的疯妖们仅仅只是微微一颤，就继续开始工作起来，根本没有任何一个疯妖注意到他么三个已经不再是从前的那个疯妖了。

　　“一切顺利，这些疯妖自身的意识极为薄弱。他们从人变成疯妖的时间越长，自身的意识就越是薄弱。现在的它们仅仅只是一群听话的工具而已，所以我的战士们十分轻易就能占据他们的身体。”贝灵说。

　　“不过远古法师塔会到处乱跑，一旦离开了你们的意识范围可怎么办？”龙一问道。

　　“嘻嘻，远古法师塔原本就和我们不在一个位面呀！”贝灵笑着说，“已经加载了意识的战士可以独立完成各种命令，就如同分身一般，当他们再一次进入意识范围之后，意识将会重新进行同步，这样我们就能知道过去的一段时间他们都做了什么。”

　　“原来如此！只是先玩别被发现了才好啊。”龙一略显担心的说。

　　“放心吧，如果只是伪装成为一个疯妖，恐怕整个多元宇宙之中没有任何一个生命能比我们更加擅长，毕竟我们和疯妖的结构几乎没有任何区别呢！”

　　正如贝灵所说的一样，这些疯妖顺利的完成了开采晶体的任务，然后快速撤离了这里，返回了远古法师塔。从始至终没有任何人发现任何破绽。它们因为接替了之前疯妖的意识，所以对于如何接受指令并且如何执行指令都能模仿得毫无破绽。进入远古法师塔内部之后，所有的疯妖全部被命令集中在某个狭小的仓库之中，疯妖们都接受命令进入其中，而这个仓库根本没人看守。

　　眼看远古法师塔离开，空间缝隙关闭，龙一突然想起来什么事：“我的天，我忘记离开了！”

　　贝灵不禁捂嘴轻笑。龙一则挠着头，一脸茫然，这可怎么办？用能量轰开裂缝？那岂不是会露馅？寻找另外一个裂缝？那个裂缝另外一边会是什么？

　　“不如老老实实等着他们下次再来吧，其实也没几天的时间。”贝灵建议道。

　　“也只能这样了。”龙一无可奈何的说道。

　　“正好，我带你参观一下我们晶妖帝国！”贝灵兴奋的说。

　　如果说要说龙一见过的帝国规模来说的话，晶妖帝国绝对可以排的上第一。晶妖们特有的通过晶毒繁衍生存的方式让晶妖们能够以极快的速度扩张。目前为止，晶妖们占据的星球已经过千，而至今还在以每天至少一颗星球的速度向外扩张。这些星球并不是毫无目的的胡乱选择，而是经过仔细的勘探，尽可能避开原本就有生命的星球。每当一颗星球被晶毒感染，大约在一个月的时间之内就会完全结晶化，而这颗完全结晶的星球能够成为每一个晶妖的意识中继站。

　　这意味着，在整个晶妖位面，最远的两颗星球之间完成一次通讯的时间甚至不会超过五秒的时间。而这段时间哪怕是用光来跑也需要数个小时。

　　“现在我们的光子科技，空间科技以及宇宙航行科技都敢自夸是整个多元宇宙最先进的。”贝灵邀请龙一来参观科学研究所，向龙一展示了最新型的光子裂解炮原形。目前这个原形还有些笨重，不过一次发射出来的裂解射线却能够让一吨以内的物质瞬间崩解。是的，这种裂解炮几乎不会受到法力和斗气的影响，而唯一会影响杀伤力的就是物质的质量。龙一意识到，这东西的原理极有可能是来自对克拉粒子的使用。

　　空间科技，则是利用那些晶体星球作为中继站进行传送的技术，这东西比起大部分耗费自身能量的传送术来说简直可以说是神器一般。但是具体能不能使用在除了晶妖以外的生物身上还不确定。

　　龙一对贝灵向自己展示的一艘大型战舰充满了兴趣。

　　其实晶妖一族是不需要战舰这种东西的，当它们想要进行远距离旅行的时候，它们完全可以通过晶体生长的方式将自己变成一艘太空飞梭。

　　而这艘晶体战舰几乎完全是晶妖科学家们的恶趣味。它看上去就像是一柄在太空之中游弋的晶体巨剑，全身的线条完全是平直的，下方竟然还有剑刃一般的结构。

　　“我们计划着，如果直接对撞别人的战舰，应该能直接把对面给砍断！哈哈哈！”几个晶妖科学家大笑着说道。


第0879章 第二个龙一？

　　不得不说，在晶妖族之中当科学家真的是一种非常惬意的事情，不需要为任何事情操心，只要做自己想做的事情就可以。晶妖是一个物质极大丰富的物种，对于精神愉悦的极大追求让他们几乎所作的一切事情都是在满足自己的愉悦心情，这艘战舰也是。

　　“这可真漂亮！”龙一由衷的说道。

　　“是吧是吧！您也是这样认为的吧！”那个科学家听到龙一竟然夸奖自己的作品，立刻兴奋起来，他得意的看了一眼身边的同僚。只可惜他的同僚也只是笑笑而已，尽管说追求愉悦的道路上各有不同，但是身为晶妖竟然会创造出一艘如此大型的战舰来，还是让人难以理解。

　　“长千米！完全仿造断剑的样子建造，整体由一整块晶体完全生成，保证了结构的硬度。内部还有极为复杂的驱动法阵，保证可以每隔一分钟完成一次主炮轰炸！就问你喜不喜欢！”

　　“喜欢！”龙一很诚实的说道，他对这种东西总是充满了兴趣。

　　“送你了！”

　　“谢谢！”

　　龙一也不客气，直接道谢就收下了。

　　“不过你要如何带走他？”那个科学家似乎有些为难。

　　“没事，这都是小事。”

　　龙一飞起来，在还悬浮在空中的飞船身上直接拍了一下，整个飞船立刻就不见了。

　　“咦？”

　　众人一脸茫然，以前多米长的庞然大物，说不见就不见了？

　　“塞进私人空间了。”龙一嘿嘿笑着说道。

　　“好大的私人空间！”众人感慨着说道。

　　龙一嘿嘿傻笑，没说什么，不过贝灵却知道，龙一可是巨人，巨人嘛，私人空间大一些有什么稀奇的？

　　接下来的五天时间，基本都是在贝灵带领龙一到处闲逛之中度过。当然，龙一也收获了不少有趣的新鲜的东西。而五天之后，空间裂缝再次打开，远古法师塔重新出现，龙一这一次终于提前做好了准备先离开了这里。

　　贝灵告诉龙一，这五天的时间里艾尔玛亲自主持了很多关于疯妖的试验，而试验的目的完全类似，就是想办法提升疯妖的自身的实力。随着试验的不断进行，那些晶石的消耗也非常快。所以这一次五天之后，远古法师塔就再一次返回。不过这一次贝灵没有派遣更多的晶妖战士，因为之前潜伏在疯妖体内的晶妖战士们已经足以监视到艾尔玛的一举一动。他们释放出许许多多的小晶妖遍布在整个远古法师塔各个角落之中，整个远古法师塔内部的一举一动都砸他们的监控之下。事实上，这些晶妖战士们及是特别训练出来的侦察兵，而潜伏和侦查正是他们最擅长的事情。

　　尽管他们很难直接监视到艾尔玛的一举一动，但至少通过整个远古法师塔之中的布置，他们能够打大概猜出艾尔玛的动向。

　　告别了贝灵，龙一返回圣域帝国。将这五天的发生的事情告诉了正等在这里的艾琳她们，艾琳认为艾尔玛这样急切的研究一方面是为了强化他自己，而另外一方面肯定是为了对付龙一。不过至少目前龙一还并不担心，如果单纯是疯妖的话，即便再如何强力，那些疯妖也不可能是自己的对手。

　　布里克和骨王回到了星界角斗场，骨王以布里克双胞胎弟弟的身份加入了星界角斗场。因为他们一模一样的相貌，一模一样的战斗风格，他们很自然而然的成为了双打组合。

　　一个布里克已经很难缠了，而两个布里克更是将每一场比赛都变成了一场碾压。而骨王曾经的身体也没有闲着，骨王将自己曾经身体进一步改进，成为一个能够悬浮在空中的法术炮台，这足以弥补布里克和骨王在远程攻击方面的短板。

　　这样的组合，给星界决斗场带来了不错的收益，老板们更是笑的合不拢嘴。

　　其实自从龙一之后，也许是名人效应或者是别的什么原因，有更多的人希望加入星界角斗场。这其中也不乏打算捞一票就走的投机主义者，也有一些真正有实力的战士。

　　而现在，就有这样一个战士出现在这里。

　　他的皮肤黝黑，仿佛金属一般，但是他的双眼却如同水晶一样。他不喜欢说话，战斗的风格无比狠辣。无论是格斗、武器、斗气、法术无不精通！

　　他的比赛无不是碾压局，根本没有人是他的对手。他从一个小角斗场开始，以连胜的态势一路高歌猛进。他极少说话，从来不调动观众的气氛，却总是用实际行动来证明自己实力。

　　他的名字叫做黑晶，一个迄今为止都没有任何败绩的男子。

　　不知怎么，人们突然想起了在不久之前，也有这么一个男人也曾经做到了这种事，那个人叫龙一。

　　“第二个龙一！”不知道什么时候开始，一些观众开始如此喊道。很快，凡是有他出场的比赛，观众们都这样喊道。在观众们看来，把一个选手称之为第二个龙一那绝对是荣耀之中的荣耀。毕竟龙一所代表的那是绝对的力量，那就是不败！

　　然而就在这一天，几乎从不开口的黑晶在例行战胜了自己的对手之后，他缓缓的开口说道：“我是黑晶，我不是第二个龙一。不但如此，我将会是战胜龙一的那个人，我将会把你们最引以为傲的星界角斗场指望踩踏在脚下！”

　　在全场一片嘘声和叫好声之中，黑晶离开了场地。但是这番宣言却立刻引爆了整个星界角斗场圈子，龙一的统治力几乎不容置疑。尤其是在这星界角斗场之中，他从来没有过任何败绩。不仅仅是面对这些角斗士，哪怕是在面对那些那些老法师、圣域法师、甚至古代强者乃至远古法师塔，龙一都从来没输过。这几乎是整个位面都知道的事情，而现在竟然有这么一个家伙跳出来说要击败龙一？

　　这未免有些太自大了一些吧？

　　整个星界角斗场的圈子都想猜测，这个人究竟是从什么地方冒出来的，但是最终却没有任何一个人找到答案。这个名叫黑晶的人几乎是凭空出现的，追溯到他第一次出现的位置就是在星界角斗场，而且他还是通过传送凭空冒出来的。

　　这样一个人，似乎预示着某种阴谋的意味。星界角斗场的老板们立刻将这件事报告给了龙一，毕竟龙一是巨人，是星界角斗场这整个星球事实上的真正拥有者，他们有责任和义务保护龙一。不过龙一对此却不以为意，这个人要么是一个为了提升自己逼格的大话王，要么他出现的目的就是为了对付自己，无论是那个目的，这都足以让龙一提起兴趣。

　　很快，黑晶的下一场战斗开始了，而这一场是一场一对二的强弱不对等塞。黑晶的对手，正是最近炙手可热的布里克以及骨王两兄弟，不过此时骨王已经改名叫做布里泽。

　　此时他们两人都谨慎的看着对方，尽管还没开始打，但是他们已经感觉到对方那莫名的危险气氛。

　　“如果说龙一给人的感觉是绝对的嚣张，但是却感觉不到任何危险的话。这个人却是极端的冷静，但是浑身充满了危险的气息！”一个解说大声说道。

　　“是的！到目前为止这位黑晶选手已经有五十三场胜利了！那么今天布里克和布里泽两兄弟能够终结他的胜利么？”另外一个解说说是在提问，在场地中央却已经显示出了一系列的数据。

　　“哦！看看我们今天场内观众给出的数据吧？”

　　“五十对五十？看来我们的观众们认为这是一场势均力敌的比赛啊！哈哈哈！”

　　“不过我认为黑晶选手的个人实力要强一些，在过去的比赛之中，他似乎一直都没有尽全力，一副游刃有余的样子。”

　　“的确是这样！根据数据统计我们可以看出黑晶选手的法术强度一直都维持在一个相对平稳的范围内，这意味着根本没有人能够逼他更进一步用尽全力！那么我们的矮人兄弟能做到么？”

　　“不可否认，矮人兄弟的组合十分强大，尤其是那座自动法术炮台弥补了矮人兄弟远程攻击能力不足的短板。我想黑晶选手如果不想办法摆脱法术炮台的无限轰炸，那么他极有可能会被矮人兄弟近身纠缠到死。”

　　“那么，无论如何，今天一定会是一场极为精彩的比赛，让我们拭目以待吧！”

　　布里克兄弟听不到解说的声音，但是对于对方的危险程度他们多多少少还是能够感受到，所以在一开始他们就已经完全做好了战斗准备。而对面的黑晶选手则一如既往，不说任何废话，不做任何多余的动作。就是一直站在那里，一副无懈可击的样子。

　　比赛开始！

　　如同之前制定的计划，利用法术炮台进行远程轰炸，而布里克和布里泽两人分别从不同的方向夹击。黑晶选手则十分常规的施展法术护盾抵挡轰炸，同时他的手中多了一把黑色的大剑。

　　“哦！看那，这是黑晶选手第一次使用武器！这难道说明他也十分在意这一次的比赛！”解说们激动的喊道。

　　布里克和布里泽从两个方向的进攻封住了黑晶大部分的撤退路线，只给他留下了一点点退路。他们的目的很明显，就要让黑晶从那个位置后撤，这样两人的下一轮攻击就正好在对方的后撤路线上。然而黑晶不仅没有后退反而还硬扛着法术轰炸冲了出来，主动迎上了布里克和布里泽的进攻！

　　两柄沉重的战锤轰在黑晶的身上，法术护盾挡住了一部分附加伤害。但是战锤本身却从两侧重重的直接命中了黑晶本身！黑晶甚至没有做出任何挣扎和躲闪的动作就被两柄无比沉重的战锤给砸扁了！

　　一击得手，甚至连布里克和布里泽两兄弟都一些茫然，因为从历史的战绩看来，黑晶不是一个防御力很强的选手，可是他的灵活性却是绝对出类拔萃的，在过去的战斗之中，几乎没有什么人伤到过他。而现在突然一击得手，总感觉不太真实。

　　“命中了！矮人兄弟竟然第一击就直接命中了对手！黑晶选手被从中间给砸成了饼！难道这一次万众瞩目的比赛就会以这样戏剧性的方式结束？难道黑晶选手的连胜之路就会这样被终结？”解说们还在烘托着气氛。而此时，布里泽却谨慎的盯着对方。

　　“不，他还没死，我们甚至都没能伤到他。”布里泽说。


第0880章 正主登场

　　布里克虽然不知道布里泽是如何得出的这个结论，但是他相信布里泽的判断。

　　“既然如此，我们就一只砸到他死为止！”

　　两柄战锤再一次高高举起，然后同时重重落下，黑晶此时依然什么都没做。也没有阻挡，任凭战锤落下。原本已经被从中间砸扁黑晶这一次被硬生生的砸瘫下去，紧紧的贴在地上。布里克和布里泽就如同两个铁匠一样，一人一锤，轮番砸下。而黑晶也被砸的越来越扁。

　　“这样又如何！”布里克吼道。

　　“不，我们输了。”布里泽突然说。

　　“什么？他明明都这样了！”布里克不可思议的指着已经被砸扁到完全看不出原本样子的黑晶说道。

　　“他有流血么？”

　　“没……没有……”

　　“他有呼痛么？”

　　“没有。”

　　“要么我们攻击的只是他的分身，要么，他根本就不畏惧纯粹的物理攻击。”布里泽说。

　　“啊？”布里克有些傻眼，他相信布里泽的判断，无论是从前的骨王，还是现在的布里泽，他都从未骗过自己。

　　“我们认输。”布里泽突然大声说道。

　　认输？在这比赛才刚刚开始的时候？

　　连解说都愣住了，全场观众更是一脸的不可思议。

　　而也就在这儿个时候，刚刚被砸扁的黑晶却渐渐蠕动着发出沙子一样的声音，将原本扁平的身体重新撑起，最终还原成原本的样子。除了他的衣服上留下了一些皱折之外，他完全看不到任何伤痕！

　　“大家看到了么！黑晶选手竟然完全不畏惧物理攻击！难怪布里克和布里泽两兄弟要认输！因为他们就是纯粹的物理攻击啊！”解说大声喊道。

　　从比赛开始，到结束，一共不到五分钟时间。虽然没有打破龙一的记录，但是这种完全利用自己的特性屈服对方的战斗方式还是收获了现场观众的一连串好评。

　　“只可惜，咱的战绩上又要加上一次失败了。”布里克无奈的说道。

　　“也总比沾染上晶毒好。”布里泽说。

　　“什么？晶毒？喂，你不会想告诉我，那家伙是从远古法师塔跑出来的吧？”布里克瞪大了自己原本就硕大的眼珠子。

　　“尽管我没有证据，但根据我的判断，就是这样的。”布里泽说，“当我们第一次进攻的时候，我就感受到他体内传来如同晶体碎裂一般的震动，而随后我们的轮番攻击更是让我确定了这震动。”

　　“你的意思是说，这个所谓的黑晶，其实里面有可能是个疯妖，但是表面有一层皮包着？”布里克问道。

　　“是。”布里泽点点头。

　　“那可就有意思了，这是远古法师塔在验证他们新试验品的实力么？”布里克晃荡着脑袋，打开了自己休息室的门。

　　门后，一个人却笑着说道：“不，我认为，这混蛋依然还是冲着我来的。”

　　那人正是龙一。

　　事实上，这刚才就是龙一让布里泽投降的。因为这一场战斗他们根本不可能赢下来，对方实力太强，单纯一个不畏惧物理伤害这一个方面就足以让布里克和布里泽傻眼。而法术炮台更加不可能凭借单纯的法术红着赢得战斗，失败只是一个时间问题。

　　“至少让我么先挣扎一会儿再投降也好啊。”布里克有些可惜的说道。

　　“我是怕你挣扎一会儿之后就变成疯妖了。”龙一说。

　　“这倒也是，说的有道理。”布里克点点头，不再言语了。

　　“那么这一次你打算如何应对？亲自上场么？”布里泽问道。

　　“现在的一切有一部分还是基于我的推论，所以我决定还是先看看。这家伙既然号称是冲着我来的，那么我如此轻易就现身岂不是显得我很没面子？身为这里的顶尖选手，无论如何也要等到最后一个出场吧。”

　　布里克和布里泽被击败之后，黑晶真正如日中天，各种高端选手都被他一一战败。无论是巡回赛，还是天梯赛，黑晶都能够以极为干净利落的方式战胜每一个人。一时间，人们真的开始将他和龙一相提并论。这几乎就是当初龙一所作的事情的翻版——除了他不太擅长演讲。

　　一些人认为他极有可能登顶星界角斗场之王的宝座，而另外一些人则则认为黑晶比起龙一还是差了一些，尽管狠辣有余，但是不够聪明。而众所周知，龙一的强大实力不仅仅表现在他自己的强大方面上，更还有他每一次打的都和聪明，这让人们至今都不清楚龙一的真正实力究竟如何。

　　双方在观看比赛之余吵得不可开交，但是作为当事人，无论是龙一还是黑晶却都没有站出来说些什么的意思。

　　就这样，随着一场场战斗结束，黑晶最终也距离星界角斗场之王的争夺也越来越近。

　　现在几乎每一场只要有黑晶出场的比赛之中，都会有超过一半的观众高呼龙一的名字，他们期待龙一突然出场。这些人未必都是龙一的忠实拥趸，但他们都希望能够看到这场世纪大战。

　　今天，是天梯赛的最后一场，黑晶将会挑战这里天梯排名第一的选手。一旦他成功，那么他将会拥有挑战星界角斗场之王的资格。

　　作为挑战者，黑晶第一个出场，全场欢声雷动，人们高呼着他的名字，期待着他能够创造曾经的奇迹，但是作为天梯排名第一的选手却迟迟没有出现。

　　一开始人们都大声呼喊着他的名字，但是随着时间的推移，嘘声开始渐渐响起。因为在众人看来，这是临阵脱逃的表现。

　　就在此时，属于冠军的大门缓缓打开，一个披着黑色长袍，带着兜帽的高大男子缓缓走出大门！

　　“我们的冠军来了！”解说大声喊道。

　　“不，你们的冠军没有来。”一个熟悉的声音响起，全场观众愣了一下，似乎在思考这是谁的声音。

　　“因为我来了！”兜帽和长袍被扔在一边，站在那里的人赫然便是龙一！

　　顿时，全场爆炸了。人们高呼着龙一，所有人都疯狂了。

　　“哈哈哈！让你们跟我来看比赛你们不来，这一次你们亏了吧！龙一大战黑晶啊！”一些人如此庆幸的喊道。

　　“今天的票价实在是太值了！”一些人高呼。

　　龙一迈着稳定而且沉重的步伐缓缓走向场地中央，整个角斗场上竟然施放了一连串的焰火！这是顶级巨星的待遇！

　　龙一来到黑晶面前，这个黑晶和自己身高相仿，体型稍微瘦弱了一些。全身的皮肤黝黑，但是双眼却是透明的晶体，眼中还在放射出光芒！

　　“如果你以为你套了一层皮就能对付我的话，那么我劝你今天还是做好被我砸成沙袋的准备！”

　　而黑晶却也开口了，他咧开嘴，露出同样通明牙齿，笑着说道：“艾尔玛大师让我给你带来了他最诚挚的问候！”

　　嗡！

　　黑晶的身体内部发出奇异的鸣响，而他的身体也随之膨胀起来，转眼身高已经超过十米！

　　“和我比大？”龙一笑着转身抽出宇宙石战锤。“这么大你能站稳么？”

　　龙一爆发开来，宇宙石战锤直接命中黑晶的小腿。砰的一声，黑晶的小腿被砸倒，黑晶本身更是一个趔趄，但是它的小腿却并未如同龙一想的那样爆碎！

　　“缓冲层？亏你想得出！”龙一笑了。

　　尽管只是一击，龙一就发现了自己的对手绝对是一个不折不扣的疯妖。只是在这个疯妖的体表多了一层厚重的物质，这层物质能够吸收纯粹物理形式的冲击。最重要的是，能够保护疯妖的身体。哪怕是被砸成粉末，疯妖的晶体都不会飞出去，这样就极大的加快的它的复原速度。

　　不得不说，这个解决方案倒是挺天才的，简单而且粗暴。

　　巨大的疯妖发出了嘲笑的声音，它张开巨口，猛然喷出纯粹的能量冲击。龙一转身躲过，同时战锤再一次重重的砸在疯妖的膝盖上，这一次只听到咔嚓一声，疯妖的膝盖被砸碎，疯妖自身则重重的跪倒在地上。

　　“尽管能吸收一定程度的冲击，但是你忘了计算自身重量了，这可是在任何一个宇宙都绝对适用的物理学法则啊。”龙一笑着说道。

　　晶体虽然坚硬，但是极容易碎裂。而晶妖越是庞大，对关节位置的强度要就越高。也正是因为如此，大部分自然诞生的巨大疯妖都有着短粗的双腿，或者有更多条腿来支持身体。面前的疯妖，是从人变成的疯妖，它根本不懂这个规律。所以当它的身体处于最低点，正准备爆发跳起来的时候，龙一只要用战锤在膝盖上重重一敲，甚至不用太大的力量，黑晶自身的重量都能压垮他。

　　黑晶怒吼着，伸出一只手撑住自己，但就在那只手刚刚接触地面的瞬间，龙一的斩出也已经砸到。一声轰鸣，疯妖的手臂也被砸断。而龙一就势冲出，此时正好是疯妖失去平衡，身体被迫旋转的时刻，龙一快速来到疯妖背后，然后对准它的腰部重重一砸，只听一声更强的脆响，那只巨大疯妖整个都趴在了地上。

　　“体积大的最大坏处，就是复原的时间也会随之延长的。”龙一笑着，沿着巨大疯妖的脊背向前走，几步来到疯妖的颈后。

　　“可即便如此你又能把我怎么样！你根本无法击败我！我能够无限复原，无限重生！”黑晶叫嚣着。

　　“我从来没见过任何一个疯妖如此有自信认为自己能无限重生，就好像你的能量是无穷尽的一样。”龙一抬手，直接砸断了黑晶的脖子。头部失去了旋转的能力，黑晶就看不到龙一在做什么，但是他却能感受到，从龙一身上传来了极为惊人的斗气和法力波动。

　　“让我来研究一下，你身上这东西是什么！”战锤化作大剑，一剑斩下，会么波纹将黑晶这一身黑色的表皮给划开一个裂缝。但是却没能彻底划开！

　　“咦？有点结实啊。”龙一看着几乎立刻就愈合回去的黑色物质说道。

　　“你永远都不会明白这是什么！如果你懂得这份力量的可怕，你现在就会颤抖着跪倒在我的面前！”黑晶吼道。

　　“幸好我不懂这份力量的可怕，要不然你直接把我吓死可怎么办？所以嘛，你也千万别告诉我。”龙一笑吟吟的继续挥舞大剑，试图将这层黑色的物质划开。但是这层黑色物质无比坚韧，而且随着自己攻击次数的增多，似乎也变得越来越坚韧了！

　　这究竟是个什么？

　　龙一将大剑收起，抬手按在那黑色的物质上。结果这一按不要紧，一股龙力赫然浮现！

　　“龙鳞甲！”龙一呼的一下站了起来，吃惊的说道。


第0881章 龙鳞甲

　　“哈哈哈哈！原来你也知道！哈哈哈！这可是真正的龙鳞甲！是龙族的力量！”黑晶大笑着说道。

　　龙鳞甲这种东西，在龙一当初还在人界的白龙帝国龙骑士学院求学的时候曾经用过。通过法术将龙鳞化作覆盖全身的铠甲，使用的龙鳞不同，铠甲的坚韧程度也是不同的。当初龙一借助龙鳞的坚韧特性能够有效的帮助他进行自我锻炼，但是那个时候的龙鳞甲自身的防御力其实并不如何高端，毕竟在人界，小到一个原子，大到一个星球都受到巨人规则的限制。而现在这个龙鳞甲的效果就完全不同了，这分明是龙鳞真正防御力的体现！

　　最重要的是，此时除了人界之外，整个多元宇宙的龙族力量都在被封印之中！

　　“龙族，你是说那些可悲的背叛者么？”龙一淡淡的说道。

　　“是的，即便你称呼它们为背叛者，即便你认为它们已经被封印了实力。但是龙鳞却依然是龙鳞！而伟大的艾尔玛大师已经赋予了龙鳞新的力量！你将永远也无法战胜我！”黑晶狂笑着，他对自己的龙鳞甲充满了信心。

　　“艾尔玛是从什么地方弄到的龙鳞？你可千万别告诉我这是他自己的收藏，龙鳞甲只有刚刚脱落的龙鳞才能施展！”龙一皱着眉头说道。

　　“哈哈，想不到你的学识还很丰富竟然还知道龙鳞甲的施展条件。但是我为什么要告诉你这些？还记得么，我们是敌人！”黑晶已经看出了龙一的不安，他知道这是自己的机会，尽管现在他没有了反击的机会，但是只要自己不死，龙一的力量就一定会耗尽！

　　“是了，如果是龙鳞甲的话，那么艾尔玛肯定是找到了一条龙啊。”龙一眼眶抖了抖，没想到在离开人界这么久之后，他终于还是听说了龙的踪迹。

　　“是又如何？”黑晶发觉自己全身碎裂的部分基本上已经全部愈合，他开始暗暗酝酿法术，筹划着自己的致命一击。

　　“如果是的话，那么我就对你失去兴趣了。其实原本我还想继续我的表演，给诸位观众们奉上一场精彩的大战！不过很遗憾，现在我不得不离开了。”

　　龙一说着，再次抽出战锤就要砸下。

　　“但是你没机会了！”

　　轰！

　　空前的法力爆发将龙一给炸了出去，然后无比强横的法术接踵而至。龙一接连躲闪过几个法术之后，终于发现，在龙鳞甲上赫然还带有龙族的法术符文！

　　这种法术龙一认识，那绝不是被封印的龙族能够施展出来的法术。

　　“好极了，现在你成功让我对你的龙鳞甲产生了兴趣。”龙一一边躲闪一边说道。

　　“那又如何？你打算抢走我的龙鳞甲么？但你甚至不能伤到我！”黑晶狂笑着说道。

　　“是么？”龙一闪过一个法术，然后高高举起手中的战锤，那战锤发出鸣响，而且声音越来越高。

　　“你想用这个声音震死我么？哈哈哈哈！”黑晶大笑着问道。

　　“是的，正如你所猜想的那样。”龙一说。

　　嗡！

　　战锤的鸣响爆发开来，原本正在施展法术的黑晶突然感觉全身的能量竟然暂停流动了。

　　“这！这是怎么回事？”黑晶茫然的看着自己的双手。

　　嗡！

　　又是一阵鸣响爆发，黑晶竟然在原地不能移动分毫，甚至连一句话都没法说出来！

　　龙一提着依然发出鸣响的战锤来到黑晶面前，而黑晶的体型正不断缩小！最终回到他原本大小。

　　“我之所以你留着你到现在，其实只是想套你的话而已，现在你已经没有用了。所以，老老实实重生去吧。”

　　黑晶没有办法活动，也不能说话，他只能眼睁睁的看着龙一将战锤轻轻的放在自己的胸口。

　　紧接着只听到砰的一声，黑色龙鳞甲内的黑晶竟然彻底变成了粉末！晶莹的晶体粉末从他的眼中和口鼻之中喷了出来。

　　龙一拿起战锤，将战锤化作大剑。

　　“一开始我不知道这是什么，所以我走了一些弯路。不过既然知道这是龙鳞甲，那就好办了。”

　　大剑高高举起，然后重重刺下，没有内部支撑的龙鳞甲被轻易刺穿。几乎同时，龙鳞甲在伤口周围形成了一系列的符文，那是龙族的符文法术，试图将大剑排斥出去，重新修复龙鳞甲，不过龙一可不会给它这个机会。

　　“来吧龙鳞甲，看看谁才是你应该听命的主人！”

　　说着，一股龙力沿着剑锋施放出去，注入到龙鳞甲之中。龙一体内拥有最为纯正的龙力，那绝对不是一般力量能够比拟的。几乎同时，龙鳞甲就感受到了龙一的呼唤，原本无比坚实的龙鳞甲竟然瞬间融化成液体，沿着大剑来到龙一的手中，化作一块巴掌大的龙鳞！

　　黑龙的鳞。

　　龙一将那龙鳞塞进私人空间，低头看了一眼正在不断重组的粉末。

　　“瞧，和我相比，你什么都不是。”

　　说着，龙一抬起手，施放出一个光球，那光球是小蝶给龙一的恒星物质，它所发出的光和太阳是一样的。

　　“你知道么，太阳能消毒的。”龙一对那团粉末说道。

　　原本还正在重组的粉末立刻停止了重组，在光芒照射之下渐渐消融，然后完全不见了踪影。

　　每个人都意味在黑晶和龙一之间能够爆发一场惊天动地的大战，但是最终的结果却告诉他们，这是不可能的。所谓的大战根本不会出现，因为龙一不会给他这个机会！

　　“你们不会这你的以为，他有资格挑战我吧？”并未离开的龙一突然开口说道。

　　观众们顿时安静下来。

　　“如果不是你们将他称之为‘第二个龙一’，我根本就不屑于面对这个可怜虫。他掌握了那么一点点特别的能力就妄想战胜我？简直可笑！”龙一撇着嘴说道。

　　“龙一！龙一！”观众们再一次高呼起龙一的名字，全场沸腾起来。

　　其实刚刚龙一和黑晶之间的兑换观众们都根本没听到，因为龙一早已吩咐这一场战斗不要将他们的说得话传播出去。所以这一场观众们除了听到爆炸和轰鸣，更多的则是听到现场解说的声音。观众们只是看着龙一接连将黑晶的全身打断。然后黑晶暴起反击，结果将黑晶的全森给震成的粉末而已。至于覆盖在黑晶身上的东西最后变成了什么，极少有人认识，而就算是认识也根本没人在意。

　　除了一个人。

　　这个人，及是祖拉尔。

　　作为这个项目的直接负责人，祖拉尔一直都在观察着黑晶的战斗能力。事实上，一直以来黑晶的表现也都极为让他满意，他甚至产生了能够战胜龙一的错觉。

　　但是龙一用事实证明了一件事——自己绝对是不可战胜的！

　　祖拉尔一直都知道龙一非常强大，但是强大到这种地步依然还是有些出乎他的预料之外。尤其是他竟然只用一锤就将疯妖给砸成了粉末，而且这还是隔着一层龙鳞甲的状态之下。随后龙一竟然将龙鳞甲给黑晶的身上剥离下来！这简直匪夷所思！难道龙一竟然掌握着龙族法术？那怎么可能！听着龙一发表的演说，祖拉尔默默的将龙一之前的战斗在头脑之中整理了一番，他马上就会返回远古法师塔，在回去之后，艾尔玛大师一定会听取这一次战斗的完整报告，他必须要让艾尔玛大师满意才行！

　　正这样想着，祖拉尔突然而到耳边传来一个小女孩的声音：“嘻嘻，找到你了！”

　　紧接祖拉尔就感觉的眼前一黑，当他再次醒来的时候人已经在一个金属的房间之中。整个房间只有两把椅子，一把被自己坐着，而另外一把空着，在对面。

　　祖拉尔尝试发动自己的法术，但是他却惊愕的发现自己根本无能为力，这个房间有强力的法阵，让他体内的法力当然无存。

　　正在此时，前方的金属门被打开，祖拉尔注意到这扇金属门竟然有半米厚！十道比手臂还粗的门闩从三个方向将整个房间锁死。

　　“祖拉尔大师，我们终于见面了。”熟悉的声音，熟悉的相貌，龙一来到祖拉尔面前的椅子坐下。手中拿着一枚头环，那是祖拉尔的抗精神力头环。

　　“你们是怎么发现我的？”祖拉尔问道。

　　“不是你，而是你们。”龙一笑着说，让将头环扔到一边，说：“整个巨大的角斗场之中，有那么几个不怎么享受比赛的人，总是很扎眼的。而那么几个不享受比赛的人之中，一些人竟然对精神力有异常的抗性，那就更加扎眼了。所以一旦将人数降低到一百以下，想要找到你们几个人还是很容易的。”

　　祖拉尔无奈的苦笑以下，果然正如自己所想的一样，龙一实在是太聪明了，除非你不露出任何破绽，否则只要稍微给他一点点机会，他就会立刻追上来。

　　“好吧，我现在已经落在你手里了，你想要什么？”祖拉尔很无奈，但是他决定和龙一谈谈条件。

　　“不愧是睿智的祖拉尔大师，其实我想要的东西很简单。”说着，龙一将龙鳞取出来，拿在手中给祖拉尔看了一眼：“这块龙鳞，是从哪来的。”


第0882章 龙族的踪迹

　　祖拉尔笑笑说道：“龙鳞这种东西又不稀奇，任何一个拍卖行都能拍到的。”

　　龙一却一撇嘴，将龙鳞收起来，说：“所以说祖拉尔大师啊，您这人不太老实呀。我既然都拿出诚意来和您谈，您就用这种方式敷衍我么？”

　　“我？敷衍你？没有啊？”祖拉尔心中暗暗一惊，但是他认为龙一只是在诳他而已。

　　“龙鳞甲这个龙族法术我还是略懂一些，这法术不仅仅需要一些龙族脱落没多久的鳞片，同样也需要龙族喷射龙息来辅助。那么你告诉我，你是打算现在就说出实情来，还是我把你满嘴的牙都给打落再说？”龙一依然满脸堆笑，但是祖拉尔却明白，这个时候再装傻，挨揍的肯定是自己。

　　“好吧，你想知道什么？”祖拉尔无奈的问道。

　　这一次龙一没说话，而是直接站了起来，一脚将祖拉尔踹飞出去。祖拉尔直接被踹懵了，整个人在光洁的金属地面上滑过，然后重重的撞在墙上。他被这一脚踹得眼冒金星，呼吸困难，而重重的撞在墙上又让他的脑袋剧痛无比。

　　“别动手！我说……”

　　祖拉尔的话还没说完，龙一已经单手抓住他远远的甩了出去。

　　碰！

　　祖拉尔在空中转了几圈，然后重重的落在地上。

　　“别打……我说……”

　　龙一手中提着两把椅子缓缓走来。

　　铛！

　　一把椅子摆放在祖拉尔面前，而另外一把则放在了自己的屁股下面。

　　“看，我就说吧，有些人可以用语言交流，而有些人只能用拳头交流。”

　　祖拉尔硬撑着自己剧痛的身体，缓缓爬到椅子上，然后斜着坐在上面。

　　“我的肋骨断了。”祖拉尔指着自己明显变形的胸腔说道。

　　“相信我，如果你下一句话依然不是我听到的内容，你会断掉的就不止是肋骨了。”龙一说。

　　祖拉尔知道，自己已经完全没有谈判的余地。自己要么被龙一打死，要么将知道的所有事情都说出来。

　　“艾尔玛大师，得到了一条龙。”祖拉尔看着龙一的，试图想看看龙一的表情，但是龙一没有任何表情。于是他接着说道：“或者说，他是得到了一枚龙蛋。一条黑龙的蛋，他将这条黑龙孵化出来，一直秘密饲养在远古法师塔之中，就算是我也是最近才知道的。没人知道这条龙究竟有多大，也没人知道那条龙究竟在哪，事实上如果不是艾尔玛大师主动向我提起，我也根本不知道这件事。”

　　“他从来都没有让这条黑龙出现在任何人面前？”不追问了一句。

　　“是的，从来没有。”祖拉尔说。

　　人界的龙因为是通过灵魂循环的方式重生的，所以它们天生就有一定的知识。可如果是艾尔玛饲养的龙，如果从来没有接触过任何外界，他还能知道自己其实是条龙么？

　　“接着说。”龙一看着祖拉尔。

　　“艾尔玛大师认为，想要提升疯妖的战斗力，一方面是要提升疯妖自己，而另外一方面，也要借助外力，所以他向我展示具有强大防护能力的龙鳞甲。果然，龙鳞甲的防御力极强，在整个星界决斗场的比赛之中，黑晶凭借龙鳞甲几乎能够完全立于不败之地。”

　　“只可惜，就算是具备了龙鳞甲，他也同样不是我的对手。”龙一说。

　　“是的。”祖拉尔也十分无奈。

　　“好吧，那么我接下来还有几个问题要问你。”龙一说。

　　“如果是位面传送门的钥匙，或者是兰德尔斯的记忆，那么你就不用问了。因为这种事就算是你打死我，我也不可能知道。”祖拉尔说。

　　“好吧，那么我也就没什么可问的了。”龙一来到门口，轻轻敲了敲，门被打开，小梓走了进来。

　　“女妖？你要做什么？”祖拉尔紧张的问道。

　　“没什么，只是确定你不会记得这件事的同时，偶尔也还能帮我们一个小忙而已。”小梓笑嘻嘻的说道。

　　没有给祖拉尔任何说话的机会，小梓的双手已经按在了祖拉尔的头上。

　　“自从研究了一番兰德尔斯失去记忆的手术之后，我对于记忆操控又有了更了不起的心得，保证不会留下任何痕迹，哈哈哈！”

　　小梓一边说着，祖拉尔就已经失去了意识。

　　“等他醒来，他的伤势将会完全恢复，但是他并不知道在他的意识深处还有另外一个潜意识会帮助我们传送情报。”龙一说。

　　“这一次我们可是真正抓到大鱼了。”

　　“额！”

　　祖拉尔睁开眼，愕然发现自己正在房间里。这里是星界角斗场观众最常见的标准间，不豪华，也不破败，只是一般整洁而已。昨天晚上的比赛结束之后，原本他打算在躺在床上思考一下这件事的，也许是这几天的精神太紧张了，没想到竟然直接睡着了。

　　起身，整理服装，然后轻轻敲门，门外的几个护卫立刻走了进来。

　　“有何吩咐，祖拉尔大师？”一个护卫问道。

　　“我休息的差不多了，出发吧。”祖拉尔说。

　　“是的，祖拉尔大师！”护卫们立刻组成一个圆形，将祖拉尔保护在中间。然后祖拉尔从私人空间取出一张卷轴，法力注入，卷轴消失，空间撕裂，随后祖拉尔和他的护卫们也随之消失了。

　　门外，龙一和艾琳小梓他们站在一起。

　　“你在想什么？”小梓对龙一问道。

　　“我在想，这个位面，是不是也有一些龙族隐藏了起来呢？”龙一说。

　　“还有呢？”小梓又问道。

　　“还有我就是在想八戒，也不知道他怎么样了。”龙一撇撇嘴说道。

　　“说道龙族，其实我在神圣奥法帝国之中看到过一些记载，说是一些龙族在完全失去了失去力量之前集体隐藏了起来。当初还有一些人曾经出发去寻找过那些龙，但是最终都没有回来。再到后来，龙族的事情慢慢掩埋在历史之中，就再也没有人去找龙了。”小梓说。

　　“也就是说，极有可能这个位面也是有龙的！”龙一说。

　　“否则艾尔玛的龙蛋是从什么地方来的？”小梓说。

　　“走我们看看星图去。”

　　龙一带着小梓离开星界角斗场，在伟大探索者号上，龙一打开了星图。将所有已经探索过的星域全部标记出来，再和巨人的星图进行对比。很容易就找到一些虽然距离周围其实不算太远，但是在过去的万年时间里却从未有人探索过的区域。

　　“反正最近也比较清闲，不如我们去探索一下？”龙一提议。

　　“好啊好啊！这简直太棒了！”玩心很重的小梓绝对不会反对这个意见。

　　“我们先回去接艾琳和银光，然后立刻出发！”

　　“好！”

　　……

　　此时，熔火深渊之中，八戒正在沸腾的铁水之中沐浴。它双眼微微眯着，享受着这适宜温度所带来的舒爽感。偶尔将巨大的翅膀抬起，却能够看到它的双翼破破烂烂的，如同刚刚经历过恐怖的战斗一般。不过在铁水之中，八戒的翅膀也在缓缓的愈合，看上去速度不快，但是如果将八戒近千米的巨大体型算的话，这种复原速度近乎惊人。

　　“公主殿下，女皇陛下说休息的时间到了，要继续开始战斗训练。”一头雌性侍龙飞来，降落在铁水浴池边上，低头说道。

　　“不会吧？这才几分钟？”八戒吼道。

　　“女皇陛下说，敌人不会给你休息的时间。”侍龙说道。

　　“靠！”八戒不情愿的从铁水之中站了起来，两边的侍龙立刻喷射出蓝色烈焰，将八戒全身的铁水变成气体。

　　“陛下还说，如果你不能更强一些……”

　　“好啦好啦我知道啦！不就是所谓巨人都不能对付的强敌什么什么的么？说过很多遍了！”八戒快步跑了出去，然后冲天而起。

　　“啊……八戒公主好可怜，明明那么年幼，却要接受如此残酷的训练。”一个雌性侍龙看着八戒离开的身影心疼的说道。

　　“也没办法啊，八戒公主是混血。而且还不是在这里出生的，天生力量就比我们弱了很多。”另外一个侍龙说。

　　“不过她真的很强啊，这才几个月的时间，竟然都能逼着你用一半的力量了！”

　　熔火深渊是一个极为恶劣的世界，在这里一切的事物都处在高温之下。天空的雨水都是燃烧的火油，雾气都是被高温气化的金属，海洋之中满是铁水。

　　不过，这种恶劣只是相对于一般的生命而言。对于这些生活在熔火深渊的生物来说，简直没有比这更加适宜生存的环境了。

　　熔火深渊的生物之强，那是任何位面都公认的，就算是地狱生命都不敢随便染指这里。当初永恒帝王荣卡只来过这里一次，就将熔火深渊直接划作了最危险的位面之一，哪怕是晶毒在这个世界都会瞬间烧死。

　　“要记住，你的敌人极为强大，它们残忍无情，不会给你任何休息的时间，只要你稍微松懈一点点，等待你的就将会是最恐怖的打击，所以在面对任何敌人的时候，不要学着龙一的那样总是保留一部分力量。”

　　八戒的头顶上，一个身穿华美黑色礼服的贵妇对脚下的八戒说道，她黑色的长发一直拖在脚下，手中握着一根长长的权杖。任凭八戒在空中冲刺，狂风呼啸，在她身边始终却一直没有任何气流扰动。

　　“但是母亲大人，我认为龙一的战斗方式很帅啊，运筹帷幄的感觉……”八戒说。

　　“那是建立在龙一对敌人实力的精确计算之上的，人家是巨人！而我们是龙！”八戒的母亲，也就是魔渊龙女王说道，同时重重的砸了一下手中的权杖，看上去区区一根权杖不大，但是八戒庞大的身体竟然一沉！

　　“我们是龙族，当初神将我们创造成为战争机器，却没有给我们太高的智慧，目的就是让我们努力去战斗就可以了，我们有实力，有威慑力，这就是我们最大的本钱！而现在我们魔渊龙分支哪怕是在整个龙族之内也是最强的，我们根本不需要动脑子，我们所要做的，就是用铁水去毁灭一切！”

　　八戒撇撇嘴，没有再多说什么，但是她本能的认为这种事不靠谱。

　　魔渊龙女王看到八戒没说话，她却笑了起来：“我知道你不服，不过这不要紧，我也并不在意你服不服，你现在说什么我也不会相信。除非等到你能够战争我手下随便一个战士之后，我才会有兴趣听你的那套理论。”

　　“真的？”八戒来了兴致。

　　“当然是真的，我是你亲妈，我能骗你？”

　　“哈哈，等着瞧好了！”八戒终于高兴了起来。


第0883章 根本不怕事大

　　“这就是这两个孩子这段时间研究出来的东西？”

　　中层位面，空间和狭缝技术研究院之中，院长左拉从泽米尔的手中接过一份报告书，这是最近一段时间莉莉和莎莎两个小女孩的研究成果。

　　“是的，为了测试这两个孩子的真正实力，我把我们过去半年来已经研究出来，但是并未公布的课题都交给了她们。而现在正如您所看到的一样，一共三十七个题目，一个月不到的时间，她们给出正确解答的十一个，答案错误，但是过程正确的有六个——这应该是演算失误或者是根本就没用心。没看懂问题的有两个，剩下的部分都是她们还没看过的题目。”泽米尔在一旁解释道。

　　周围的一群专家凑了过来，传阅着莉莉和莎莎的研究报告。

　　“你的意思是说，她们姐妹两个人在这不到一个月时间里一共解答了十九个题目，出了两个没看懂的之外，剩下的十七个题目理论上她们都已经解答了出来？”左拉问道。

　　“是的，正是如此，其中有四个题目的答案比咱们已经达成共识的解答方式更加简单明确，我已经用笔标记出来了。”泽米尔说。

　　“你们知道这意味着什么么？”左拉笑着对周围人问道。

　　“我们捡到宝了。”一个研究员说道。

　　“没错！这更加意味着我们唤醒吞星者的计划能够大大提前了！”左拉将手中的报告书交给了泽米尔让，然后说道：“走吧，让我们去看看这两个小天才！”

　　泽米尔立刻在前面带路，左拉在紧随其后。周围的研究员无不羡慕的看着泽米尔，尽管他们已经得到了许许多多优秀的人才，但是从未有任何一个能如同这对姐妹一般如此让人吃惊。如果这对姐妹能够真正进入核心研究层，那么作为她们的负责人，泽米尔的地位也绝对会水涨船高。

　　这怎能不让人羡慕！

　　此时正是午餐时间，若莎和伊斯莉尔并不在实验室，而是餐厅用餐。在实验室没能找到他们，左拉和泽米尔立刻来到餐厅，结果刚到餐厅门口，却看到餐厅的正门被巨大的力量轰然撞开，一个人在破裂的木屑之中直奔左拉飞出。左拉抬手撑开护盾，挡住漫天你的碎屑和飞来的人，却看到这个人同样是自己的研究员之一。只不过此时他全身刚刚被法术轰炸过，尽管只是趴在那里，渗出的血液很快就染红了地面，看上去受伤不轻。

　　泽米尔和左拉刚要进去看看究竟发生了什么事，若莎和伊斯莉尔同时走了出来，此时若莎正躲在伊斯莉尔身后几乎扮演着胆小妹妹的角色，而伊斯莉尔自然还是强势姐姐。

　　“连我妹妹都敢招惹！我看你是活得不耐烦了！自己没点实力也就算了，没实力还硬要逞能？这是谁给你的勇气？如此微不足道是实力还敢来恐吓我？简直可笑之极！”伊斯莉尔一边说着，一边还感觉不解气。干脆又凑过来踢了那个早已失去了意识的人几脚，这才气鼓鼓的拉着若莎离开。

　　“这是怎么回事？”从始至终都被无视的左拉和泽米尔将旁边一个看热闹的研究院拉过来问道。然后从那个研究员口中得到了事情的经过。

　　原来，莉莉好莎莎最近一段时间都在忙着研究泽米尔给她们布置的那一口袋课题，不过以她们那张扬的个性自然不可能就在那里默默的研究，每当她们搞清楚一个问题的答案之后，她们总要大肆张扬的庆祝一番，这与整个研究院那种氛围显得有些格格不入。泽米尔当然知道这对小姐妹的性格，但一来泽米尔知道莉莉额莎莎两人就是这样的性格；二来，他认为这种事也只是显得人家小女孩可爱而已，根本算不了什么。

　　泽米尔并没有认识到，这对姐妹究竟周围的人带来了多大的压力。能够在这里的人，无不是天才之中的天才，个个眼高于顶，瞧不起除了自己之外的任何人，也绝对不相信任何人比自己优秀。所以当他们发现莉莉和莎莎两个如此年轻的小姐妹竟然可以在这么短的时间内解答出当初这些困扰了他们很久的问题之后，质疑也就随之而来。

　　一般人的质疑都只会放在肚子里，但是今天这个人却没有。今天，莉莉和莎莎刚刚来到餐厅还没吃几口，这个人就凑了过去。

　　“承认吧，你们作弊了。”那人说。

　　“什么？你在说什么？”莎莎不解的问道。

　　“你们作弊了，小朋友，我虽然不知道你们给了泽米尔什么好处，可我却知道，这些问题没有任何人能够在如此短的时间内给出如此详尽的正确答案来！”那人接着说道。

　　“你是白痴么？哦对，你肯定是白痴，因为只有白痴才会以为全世界的人都和他一样白痴。”伊斯莉尔直接出言嘲讽。

　　“亏你们说的出！看看这个关键问题！你使用了一个这个公式！这可是我们刚刚研究出来的内容！我们甚至都还没公布！如果不是你贿赂泽米尔，你怎么可能会使用这个公式？你们两个不要脸的小东西！”

　　这话一出，莎莎立刻就躲到莉莉背后大哭起来，而莉莉立刻就火了。

　　“小杂种，这话你还真敢说出口啊！”

　　当时的情况非常诡异，莉莉明明要小很多，却叫对方小杂种。

　　“小混蛋，你说什么？”被一个小女孩称为小杂种，那个原本只是打算嘲讽几句的研究员立刻横眉立目。

　　“小杂种，你是打算现在就道歉，还是让老娘把你打到半死不活之后逼着你道歉？”莉莉尽管个子不高，但是气势却很足，就好像换了一个人一样。

　　“你这小混蛋……”

　　轰！

　　那个研究员的话话没说完，他整个人就已经被法术飞弹给炸飞到了空中。这个法术飞弹之中蕴含着特别的空间波动，尽管威力不算太大，但是冲击力却极高。那个研究员上天之后尽管没有受到太多的伤害，可接踵而至的法术飞弹直接让他在空中无法落下！而在被法术飞弹轰炸了整整三分钟之后，一直躲在莉莉背后的莎莎突然施展了一个法术。

　　那个法术究竟是什么周围没人能认出来，只见莎莎只是双手轻轻向前一推，那个研究员整个人就飞了出去，撞破了餐厅的正门。而接下来的事情，就正是泽米尔和左拉都看到的内容了。

　　“左拉大人！我向您发誓！我绝对没有帮助莉莉和莎莎作弊！以您的智慧一眼就能看出来她们是不是在作弊，我怎么敢欺骗您！”泽米激动的说道。

　　“我相信你，你不需要着急向我解释。一方面我相信你的人品，你这孩子虽然总是有些急躁额骄傲，但是为了伟大吞星者的心却是真的，你很清楚作弊对帮助伟大的吞星者没有任何意义，所以你一定不会这样做；而另外一方面，这两个孩子使用的公式的确有一些是刚刚研究出来的内容，但是有一部分内容是连你都不知道的，却清楚的写在了她们的研究步骤之中。所以，我认为在这件事之中，你一定是清白的。”左拉说。

　　“谢谢您左拉大人！”泽米尔很高兴左拉会相信自己，这是对他忠诚的最大褒奖。但是他转念又一想，似乎左拉话中有话。

　　“左拉大人，您没有怀疑我，是不是在怀疑她们？”泽米尔轻声问道。

　　“是的，我认为这件事有点太不正常了。”左拉说。

　　此时他们两人已经离开了餐厅，不过也并没有去接着寻找莉莉和莎莎，因为这突如其来的事件也让左拉起了疑心。

　　“您的意思是？”

　　“我的意思是，这样两个天才似乎太正常，我怀疑我们之中有人在暗中帮助她们。”左拉说。

　　“会是谁？”泽米尔不解。

　　“会是谁并不重要，重要的是，我们需要证明这两个孩子真的是个对伟大吞星者有用的天才。我们目的很明确，只要能够唤醒伟大的吞星者，无论是她们是谁，都无所谓。但如果只是两个招摇撞骗的骗子而已，那我也不会在意给这两个小孩子上一堂课，教导她们不要轻易的欺骗大人！”

　　“我们要做什么？”泽米尔问道。

　　“我会亲自挑选一个中型的题目，一个我们谁都没有研究过的题目出来。然后我会再挑选三个研究小组作为对照，和她们一起进行研究。我会再给她们一个月的时间，看最后的结果如何！”左拉说。

　　“但是左拉大人，一个中型题目这会不会太难了一些？尤其是我们还没研究过的题目那意味着研究并不存在前后的关联性，这样凭空研究……”泽米尔有些紧张的说道。

　　“呵呵，你放心吧。我并不是要让她们真的给我得出一个题目的答案，我就是想要看看她们的研究过程究竟是如何的！”左拉说。

　　“大人睿智！”泽米尔高兴的说。

　　当左拉和泽米尔找到莉莉和莎莎的时候，莉莉这个暴躁脾气的小女孩竟然把刚才那个招惹她们的研究员的实验室给砸了！望着站在一片废墟之中的莉莉和莎莎两姐妹，泽米尔突然开口最左拉说：“不知为何，我突然对这两个小女孩的信心更足了。”

　　左拉也笑了。

　　的确，如果真的是骗子，她们巴不得让自己更加低调一些。可是没想到她们这是真的不怕事大啊。


第0884章 还测试？

　　“是不是，一试便知。”左拉说。

　　泽米尔赶忙将还在暴怒之中的莉莉拉走，返回的途中莉莉将泽米尔叫骂了一路，基本内容都是关于那些人竟然敢招惹自己妹妹之类的话。

　　终于，泽米尔将话题扯到了测试上面。

　　“左拉大人设计了一个测试，如果能够通过测试，立刻就可以堵住所有人的嘴。”泽米尔说。

　　“不去，没兴趣。”莉莉竟然一口回绝了。

　　“为什么？这可是证明你的好机会！”泽米尔吃惊的问道，而一旁的左拉更是眉头微皱起来。

　　“开玩笑，有几个废物质疑我，我就要证明给他们看？他们够资格么？他们算老几？这样一天到晚证明证明的我就不用做别的任何事情了！”莉莉白了泽米尔一眼。

　　“毕竟在周围人的质疑之中你也很难安心研究嘛。”泽米尔还在劝说之中。

　　“我现在质疑你不是男人，你要不要脱光衣服出去裸奔一圈证明给我看？”莉莉说。

　　泽米尔一下子就愣住了，莉莉这句话可是够劲爆了，不过他万万没想到莉莉竟然会回绝。他看了一眼已经开始不悦的左拉。急急的说道：“我保证这将会是最后一次测试，如果你能通过测试，你将会……”

　　“你将会加入核心研究团队。”左拉接着说道。

　　“别胡扯了，从我来到这里开始你们就一天到晚的测试来测试去的。之前让我做的那些小题目也都是你们研究过的破玩意儿。来到这里说是来为皇帝陛下服务的，结果就和一群废物生活在一起，每天不停的测试啊测试啊。现在你还让我测试？门都没有！”力量态度坚定。

　　莉莉提起了皇帝，左拉这才想到，莉莉和莎莎这对姐妹可不是用催眠术带进来的，而是被‘骗’进来的，她们不可能对自己唯命是从。

　　“咳咳，其实这个测试，将会决定你们的将来。”左拉说。

　　“什么意思？”莉莉没有好气的说道。

　　“我们计划将所有研究员之中选拔出最优秀的成员组成新的研究小组，为皇帝陛下研究最机密的课题。但是只有最最顶尖的成员才能被选中。泽米尔向我推荐了你们，但是你们却被周围人质疑，所以我必须要用这种方式来判断出，你们究竟是不是我所需要的最顶尖的科学家——毕竟你们也知道，之前你们研究的那些东西实在是太简单了。”

　　左拉这话说完，莎莎直接从莉莉的身后走了出来。

　　“巨人是不是这个多元宇宙之中最伟大的种族？”莎莎这样问道。

　　“当然……是。”左拉愣了一下，接着说道。其实他想说不是的，因为在他心中只有吞星者才算是伟大。然而，他也明白，在一般人的心中，巨人一定是最伟大的。

　　“瞧，正如巨人的伟大一样，我们的实力必然是不容置疑的！我接受这次测试！”莎莎说道。

　　“妹妹！你疯了！和这群白痴浪费时间有什么意义？还不如我们自己去进行研究算了！”莉莉低声说道。

　　“没事，我倒是对那个机密的研究非常好奇呢！”莎莎开心的笑着说道。

　　“真是败给你了！什么机密的研究，我看多半就是为了吸引你上钩故意说出来的。”莉莉白了莎莎一眼说道。

　　“既然如此，请你们耐心等待吧，明天我就会将这一次测试内容交给你们！”左拉满意的离开了，泽米尔则给了莉莉和莎莎两人一个加油的眼神，然后跟随左拉离开。

　　“呼……总算是成功了。”若莎说。

　　“这群老混蛋，浪费时间。”伊斯莉尔说道。

　　“我猜，那个所谓的机密研究，应该就是我们要找的东西了。”若莎说。

　　“最近一段时间我能够感受到这个星球内部传来极为有规律的震动，那震动的频率极为缓慢，如果不是我无意之中发现，恐怕还真的意识不到。”伊斯莉尔说。

　　“没关系，等到咱们通过测试，他们必然会意识到咱们的价值，到时候不怕他们不把这东西摆在咱们眼前来。”若莎说。

　　第二天，若莎和伊斯莉尔按照约定来到一个独立的大型实验室，同时来到这里的还有另外三组研究员。左拉将这一次研究的题目亲手交道这四组人手中。

　　“你们有一个月的时间，这一个月的时间里你们就会在这里进行研究。这里的设施十分完善，有你们生活所必须的一切，但是唯独不能和外界有任何接触，你们唯一能够依靠的就是你们自己。这一次的题目非常困难，我不建议你们抱着解开这个题目的目的来进行研究，我更加看重的是过程。只要过程能够让我满意，那么这一次就算是通过了，你们还有什么不明白的么？”左拉说道。

　　“是的是的，我有！”若莎急急的举起手来。

　　“若莎？”左拉问道。

　　“请问这里平时有点心供应么？”若莎大声问道。

　　“无论你你们需要什么，你都可以向你们的负责人索取。我说过，只要你们能够证明你们是人才，那么你们就能够在这里得到一切！”

　　“耶！太棒了！”若莎高兴的跳了起来。

　　“让你扮演一个柔弱的妹妹，而不是一个吃货。”伊斯莉尔在契约之中说。

　　“一个贪吃的柔弱的妹妹能够更加丰满这个人物形象，你不懂的，这是高端表演天赋。”若莎反驳道。

　　“在你想着吃之前你最好还是先看看这一次要研究的内容吧，别万一搞砸了，那咱们可就真的成笑柄了。”伊斯莉尔说。

　　“放心好了，就算是一万个你搞砸了我也不会搞砸的。”若莎信心满满的说道。

　　左拉离开了实验室，而泽米尔则留在了这里。他是伊斯莉尔和若莎这个小组的负责人，负责协调她们的研究工作。

　　若莎拿过属于自己的那份研究资料仔细看了起来，很快她就和伊斯莉尔开始了讨论。只是她们讨论的声音很小，泽米尔根本听不到她们究竟在讨论什么。他想靠近一些，结果两个小女孩一脸嫌弃的样子把他推到了一边去。

　　“离我们远点，否则到时候又会有人说我们是被你串通好作弊了。”伊斯莉尔说。

　　“就是就是，明明比我差了那么多……”若莎在后面补充说道。

　　“怎么会呢？这一次的题目是左拉大人亲自选的，我甚至都没看过，你们在研究什么我也根本不知道。”泽米尔苦笑说道。

　　“不知道更好，反正就算是知道了你也不懂。”若莎如此说道。

　　泽米尔无奈，只能远远的看着两个小丫头像是防贼一样防着自己，嘁嘁喳喳的说着悄悄话。他转头在看看旁边，另外三个小组已经开始了激烈的讨论，而人家小组的负责人都已经加入到了讨论之中，而可怜的自己竟然被小组排斥在外了。

　　“好了，我们讨论的差不多了，这个给你。”伊斯莉尔走过来，将课题报告交递给泽米尔，泽米尔说了一声谢谢，然后打开一看，当时就感觉到一阵眼晕。这里写满了密密麻麻的公式，注释着各种不确定的推论，最重要的是。这个课题很明显已经不是中间课题，而是已经靠近他们所研究的核心问题了。

　　这让他们进行研究？

　　泽米尔抬起头，又看了一眼其他小组。这三个小组都是精心挑选出来的，他们分别来自一般的小组，精锐小组，以及核心小组。他们就是当前整个研究院最具有代表性的三层。

　　一般小组此时几乎人人茫然，密密麻麻的公式和推论吓坏了他们，他们首先需要验证各种内容，才能真正开始着手研究。

　　而精锐小组则比他们强得多，他们对于部分内容已经有所涉及，他们看上去更加兴奋，同时也是争论声音最大的。

　　核心小组同样也在讨论，但是他们讨论的声音很低，极少发生争论，显然已经心有默契。

　　然后，此时泽米尔再回头看莉莉和莎莎。她们已经停止了讨论，而是开始在纸上写写画画的了。

　　难道说，她们已经胸有成竹？

　　正这样想着，他正好看到莎莎抬起来她的纸，只见纸上画着一个歪歪扭扭的大蜘蛛，正八脚朝天的躺在地上。而莉莉也拿起手中的纸，上面画着一条上岸的鱼，尾巴上还挂着一只船锚。

　　泽米尔当时就疯了，感情你们在这玩呢！

　　此时的伊斯莉尔和若莎虽然没有动笔，但是她们心中对这个法术已经有了一定的了解。

　　“这一次运气不错，为了考验我们的实力，他们连这种课题都给搬出来了。我认为这个题目哪怕不是核心的问题，至少也是靠近核心了。”若莎说。

　　“怎么样，你能解出来么？”伊斯莉尔问道。

　　“目前看来稍微有一些难度，因为它涉及到太多的问题，我需要多试验几次。不过我估计最多七天，我就能得出结论。”若莎。

　　“我的意思是说，你打算将这个问题的答案告诉他们么？”伊斯莉尔补充道。

　　“不，我认为没这个必要……唔，可以到时候看看其他几个小组都能做到什么地步，如果他们能够解开差不多的话，我把它完全解答出出来也可以。如果都没解开多少，那我也保留一些，只要能赢就行了。”若莎说。

　　就这样，在泽米尔的眼皮地下，若莎和伊斯莉尔一会儿嘻嘻哈哈的谈笑着什么，一会儿又利用设备进行了一些实验，然后记录下一系列数据。不过很快她们就将数据销毁，不给泽米尔看到分毫。可怜的泽米尔被完全晒在一边，根本就不知道这两个小丫头究竟在做什么。

　　也许是因为实在太无聊，泽米尔干脆离开了实验室，跑到外面去呼吸点新鲜空气。正好外面也有两个负责人在说笑，看到泽米尔来到。那两人也凑了过来：“老弟，你不会真的以为你那两个小丫头是天才吧？”

　　“是啊是啊，我刚刚还看着她们画儿童简笔画呢？哈哈哈！”

　　“先说好，老弟啊，如果你们早点认输，我们肯定不会嘲笑你，毕竟我们两个小组的实力差距有点大。”

　　“放心放心，我也绝对不会嘲笑你！哈哈！”


第0885章 搞错了什么？

　　泽米尔也只能无奈的摇摇头，虽然同样是科研小组的负责人，可是人家就是比自己高端，没有办法。尽管同样都是为了吞星者大人的觉醒，可是贡献不同，地位也就不同。

　　现在也就只能期待着莉莉和莎莎能够创造奇迹了。

　　那两个人看泽米尔只是笑着不说话，自感无趣也就离开了。泽米尔在外面停留了一阵子，重新回到实验室。却看到莎莎的面前竟然多了很多写满了数据的纸张！

　　而莉莉的手中不断变化着符文公式，似乎正在对纸张上的符文公式进行验证！

　　竟然还有这样的方法？难怪莉莉的法术实力那么强！原来她们两个人竟然是用这种方式进行研究的！

　　这一次她们两人没有继续躲着泽米尔，因为她们正忙得不可开交，每当一张纸被测试完，她们就会立刻销毁一张纸。甚至一直过了一个小时之后，所有的数据才被完全测试结束。

　　“怎么样？”伊斯莉尔问答。

　　“有意思。”若莎笑着说。

　　“有意思？哪里有意思？”伊斯莉尔不解的问道。

　　“都很有意思。”若莎说。

　　“说人话，听不懂！”

　　“这个法术的目的依然还是为打开空间裂缝做准备，只是他给我们提供的数据有一部分是错的，如果按照他的那个数据来继续的话，尽管最终也能得出结果，但是那个结果必然和正确的答案大相径庭。”若莎说。

　　“他是故意的？还是真就那么笨？”伊斯莉尔自言自语的说道。

　　“肯定是故意的，因为只要能计算到这一步，那个答案就绝对不会错。他是故意换了答案，为了坑那些没有算到这一步然后计划用穷举法跳过这一步的人。”若莎说。

　　“老狐狸啊！这都设置陷阱？”伊斯莉尔说。

　　“哈哈，可惜被我看穿了！”若莎伸了个懒腰，环视四周，然后拉了拉伊斯莉尔的衣角：“我累了，我们去休息吧，姐姐。”

　　伊斯莉尔立刻将所有试验设备推到一边：“好啦！今天就到这吧！”

　　说完，两人转身就走了。只留下泽米尔一个人，茫然的看着四周。时间才刚刚过去了两个小时，别人的试验计划甚至还没写完，这俩小丫头竟然要去休息了？这简直太不可思议。但是一直以来她们俩就是这样的，泽米尔也没有什么办法，毕竟自己不是研究的主要负责人，也就只能由着她们去了。

　　……

　　在整个位面之中找龙？

　　这种事情可没那么轻巧，伟大探索者者号会勘探路过的每一颗星球，判断星球是否适宜龙族生存。然后会进一步施放一些自动魔像，到下方进行勘察。当然，目前为止已经勘探过一百个星球，却没有任何好消息。

　　“我想，我们是不是搞错了什么事？”艾琳突然问道。

　　“什么事？”正在星图上比比划划的龙一转头对艾琳问道。

　　“我们从一开始就认为那些龙藏在无人星球上，可是如果我们回忆一下在人界的时候，那些龙族仅仅只是居住在外海龙岛，大部分人类就都没见过它们。”

　　“你的意思是说，也许龙族就藏在我们身边？”龙一瞪大了眼睛。

　　“我不知道，这也只是猜测。可就算是我真的在我家后院藏了一群龙，也没人知道不是么？”艾琳说。

　　“你这么一说……”龙一挠挠头。“我才发现有些事情似乎不那么对劲。”

　　“是什么？”艾琳问道。

　　“我从未在艾尔玛的身上感受到过龙力。”龙一说。

　　“意思是说……”艾琳瞪大了眼睛。

　　“我的意思是说，当咱们离开远古法师塔的时候，他还没有龙！当初我曾经帮助艾尔玛几乎重塑了身体，我对艾尔玛进行过极为精确的检查。我可以肯定的是他的体内没有任何龙力。作为一个秘密饲养了一条龙如此久远的人，他身上不沾染任何龙力，这我是绝对不信的。”龙一说。“所以他的龙力定是在咱们离开之后才得到的，我甚至怀疑是从某个皇帝那里得到礼物。”

　　艾琳立刻恍然大悟：“他曾经占据了那些星球，其中一颗也许就藏着龙，而且未必只有一条！”

　　越是想就越是有这个可能。

　　“距离我们最近的星球是哪个？”龙一激动的问道。

　　“一个小时的路程！”艾琳指着星图上的某个星球说。

　　“更换路线！我们去拜访一下朋友！”

　　伟大探索者号在太空之中滑过了一个巨大的弧度，朝着某刻星球飞去。

　　当然，龙一并没有蠢到大张旗鼓的闯进去，而是还算秘密的靠近了那个星球，然后和皇帝进行了一系列的秘密会谈，在小梓的保证之下，会谈坦诚而且友好。龙一没有得到想要的东西，而那个皇帝目送龙一离开的背影，一脸的莫名其妙。

　　巨大的带翅膀的怪物？那是什么东西？

　　第一个皇帝不知道，那么就去第二个！第二个不知道，就去第三个！

　　一直到拜访到第七个国家，当龙一见到皇帝的瞬间，他就完全愣住了。

　　皇帝是一个老人，看上去慈眉善目。但是他浑身充盈着的龙力却让龙一意识到，这皇帝明明就是一条龙！

　　龙一的出现让那老皇帝愣了一下，他赶忙招待龙一落座，毕竟龙一威名赫赫，在这位面之中甚至连远古法师塔都不能把龙一怎么样，更别说他这个已经被封印了力量的可怜老龙了。

　　“皇帝陛下最近可好啊？”龙一笑呵呵的对老皇帝打着招呼。

　　“好好！呵呵，多亏龙一先生将远古法师塔人赶走啊！”老皇帝说着，视线扫向龙一身后的人。这一扫不要紧，他的心理登时咯噔一下。因为站在龙一身后的那一堆相貌气质一模一样的姐妹，那分明就是两条龙啊！

　　尽管没有感知到龙力，但是龙对龙的感知却永远不会出错！

　　“看您的眼神，我猜，您一定看出了一些什么吧？”龙一笑呵呵的对老龙说道。

　　“没没，只是老眼昏花，多看了一眼罢了。”老龙可不敢承认，他已经隐居在这里很久了，过去从来没有出过什么岔子，也同样不希望今天出什么岔子。

　　“你这样不诚实就不太好了，老龙陛下。”龙一干脆直接点破。

　　“您……”老龙的第一反应不是去管龙一，而是飞快的抬头环视周围，却发现无论是大臣还是侍卫都倒在地上。当视线落在小梓身上，小梓给了他一个放心的眼神。

　　“能够得到两条龙的倾心，我相信您一定英武过人。但如果您要是想从我这里得到什么东西的话，我只能让你失望了，我虽然是龙族，但是我没有宝藏。”老龙无奈的说。

　　“我不要宝藏，其实我来找您，只是有一些问题想问。”龙一说。

　　“什么问题？”老龙听龙一这样说，显然他并不在意老龙的身份，而且还是慕名而来。

　　“您是不是将一条龙，送给了艾尔玛？”

　　老龙听到龙一这样问，立刻重重的叹了一口气。

　　“哎！那是我的孩子啊！”

　　原来，艾尔玛派人进入这里之后，立刻对整个皇宫进行了搜查，结果正好遇到了藏在皇宫里皇帝的孩子——一条黑龙。

　　老龙在地下为自己的孩子建造了一个舒适的地宫，因为所有的龙族都失去了它们应有的力量，所以老龙的孩子不能变成人类的模样，它平时就一直藏身于地宫之中沉睡。偶尔才会偷偷跑出来，活动活动活动身体，呼吸一下新鲜空气。而每一次都是在老龙的陪伴之下，施展法术帮助他隐藏了踪迹。

　　这一次远古法师塔的人出现的非常突然，他们以极快的速度占领了皇宫，控制的老龙。尽管身为龙族，却没有强大的力量，变成人类之后也只能学习人类的法术，这意味着他根本不是远古法师塔的对手。

　　无奈之下，老龙只能谎称这条黑龙是自己捡到的，是从小饲养长大的宠物。对于在这个龙族已经销声匿迹接近万年的世界里，大部分人关于龙一的所有印象都是来来自史料，但无论是文字还是绘画乃至雕塑都不能和第一次看到活生生的龙族相提并论。

　　所以，远古法师塔的艾尔玛亲自来到这里，当他确定这条黑龙真的是黑龙之后，他当即要求将这条黑龙带会到远古法师塔之中进行研究。身为黑龙的父亲，皇帝自然不能同意，但是艾尔玛根本没打算和老龙讲理，他们强行带走了黑龙。

　　“我只能告诉我的孩子，不要抵抗他们，尽可能的表现出温顺来，要不然可能会更加受苦！”

　　说道这里，老龙重重的叹息一声，无奈到了极点。

　　“他们有没有说过，带走黑龙究竟要研究什么？”龙一问道。

　　“没有。”老龙无奈的摇摇头说道。然后他突然想到什么似的，他盯着龙一的问道：“龙一先生，您真的在与远古法师塔为敌么？”

　　龙一笑着点点头：“你看艾尔玛都疯了，这是当然的。”

　　老龙立刻激动起来：“我请求您帮助我！龙一先生！求您帮我救出我的孩子来！只要您能够救出我的孩子，您可以向我提出任何要求！我可以用我的龙魂起誓！”

　　龙一看向小梓，小梓点点头，显然这个悲伤的老龙说的都是真的。

　　“好吧，其实我原本就打算弄死艾尔玛，救出你的孩子应该也可以。但是这个过程是否顺利，将会取决于你接下来对我提出问题的答案。”

　　老龙立刻点点头，因为他很清楚，此时如果不依靠龙一，他就根本已经没有任何人可以依靠了。在这整个位面之中，唯有龙一才有可能对抗远古法师塔！

　　“那么，我接下来的问题是，您是黑龙么？”龙一问道。


第0886章 我是巨人

　　“是的，我是黑龙。”老龙皇帝说。

　　“那么，在对巨人的战斗之中，你也是主战派么？”

　　龙一的这个问题让老龙直接愣住了，显然这和当前的事情没有任何关系。老龙张张口，又看了一眼旁边的小梓，一脸惭愧的说道：“哎！真的没想到，过去了接近万年，竟然还有人能提起这件事。”

　　“因为我好奇。”龙一说。

　　老龙脸色有些颓然，说：“是的，我承认，当时我是主战派。当我们听到来自龙皇的命令之后，和大部分黑龙一样，我非常兴奋。长久以来我们就对那些主张在整个多元宇宙之中到处帮助别人的巨人不顺眼了，这个宇宙是伟大的神所创造的宇宙，神给了整个宇宙自己的运行规则，神也给了每个生物自己的生存方式，但是巨人却把自己当成了救世主，在每一个神留下生命的星球上穿梭，将智慧赋予了那些不应该拥有智慧的生命；将力量给了那些不应该拥有力量的生命；甚至让生命进化的时间提前了数万年！巨人以为自己是谁，是神么？是给了他们这个权力？”

　　说道这里，老龙明显激动起来，他脸上露出了缅怀的神情：“你知道么？这是我们出发之前，长老告诉我么的话，把我们这群年轻人听得热血沸腾，恨不得立刻就要冲上去杀光那群巨人。事实上，我们本身也非常不喜欢那些自以为是的混蛋们。但是当战争开始，我们才意识到，这些平时总是很好脾气的巨人远比我们想的要强大的多。尽管他们极少和和我们正面对抗，但是他们总有一些稀奇古怪的小东西耍的我们团团转。”

　　说到这里，老龙的脸上充满了无奈：“我们一个一百多条黑龙组成的突袭小组去追杀三个巨人，我们用了整整七天的时间才真正抓住他们，但是他们只用了十秒的时间就解开了我们的法术，然后撕裂空间再次逃走。而且不止是我这样，我们几乎每一条龙都是这样。我甚至听说战争开始的前一个月时间，巨人和龙族之间竟然都没有任何伤亡。巨人就是一味的退避，而龙族就是一直在追赶。”

　　然后，老龙的脸色开始变化。

　　“一直到某一天的到来，我永远都无法忘记那一天。某个黑龙抓到了一个巨人的孩子，那个孩子大约也就只有你那么大，我们不知道他叫什么名字，只知道一群快要被逼疯了黑龙们公开处决了那个孩子。然后，一切都改变了。”

　　“我们第一次发现，原来一直对各种事情都不那么在乎的巨人们竟然也会发怒。他们就算是逃亡之中脸上也带和笑容，可是这一次他们的笑容不见了。那些用来逃亡的小道具换成反击的装备，巨人开始了还击。他们用他们那些可笑的建筑工具将龙族撕碎，用焊接工具将龙族点燃，用伐木工具将龙族切断，甚至用传送门将龙族身首异处。很快，魔像出现了，这些原本只是用来干杂活的巨大金属机器以恐怖的效率收割着龙族的生命。而到后来，更是出现在一些纯精金的强大魔像。”

　　“一直到那个时候，我们才知道，我们想象之中的战斗究竟是多么可笑。原来巨人们就根本没有和我们认真打，他们只是在玩而已。”

　　“但是，也仅仅只是那一阵子。笑容再一次回到了巨人的脸上，他们开始陆续离开，消失在整个多元宇宙之中。但是他们在离开之前，却对我们施加了恐怖的诅咒，我至今依然难以忘记，我们正在追杀的巨人在凭空消失之前对我们说过的话：‘我的兄弟啊，如果有一天你们失去了所有的力量，也失去了对未来的希望，也许你们就能够真正与其他种族和平相处了。’”

　　“现在，我懂了，我们已经失去了力量，也没有未来，我什么都懂了，但一切都太迟了。所以，你问我是不是主战派？我会回答你：‘是的，我是，我为此深感羞愧。’”

　　老龙已经哭了，这一番话他从未对任何人说起，一觉醒来，物非人非，茫然无措。而现在他的孩子也被捉走，他真的已经失去了一切！

　　他不知道龙一是如何得到两个龙族的青睐，但是他认为龙一对于这一切的内幕应该是了解的。

　　“好吧，我相信你。”龙一没有询问小梓，老龙的悲伤并不是表演，他能够看出来。而小梓随后也确定了龙一的看法。

　　“所以，我还有一个问题。”龙一接着说道。

　　“是什么问题？”努力从悲伤之中离开的老龙问道。

　　“这个位面的龙族，都在什么地方？”

　　龙一的这个问题让老龙微微一惊，他完全没有想到龙一竟然会提出这个问题来。之前他之所以对龙一说出这番肺腑之言，也是因为这些话憋在心里太久了，根本就不敢和任何人说。而龙一恰好带着两条龙出现这让老龙认定龙一对那个时代的历史是有认识的，在那个时代是没有仙女龙的，所以老龙认为龙一身边的这两个女孩都是龙族变的，虽然他不知道只有老龙才能变成人类，而龙一身边是两个年轻美女，但这并不妨碍他的感知，他对龙族的感知是绝对不会出错的。

　　可现在，当龙一提出其他龙族的位置，他立刻警觉起来。

　　“我，我不知道。”

　　老龙说。

　　“你确定说谎对我有用么？”

　　小梓在一旁开口。

　　老龙脸上充满了无奈。

　　“我知道，是的，我就是来自那里，但是我绝对不会告诉你他们究竟在哪里沉睡的，龙一先生。他们已经失去了力量，你不能将他们带进你的战争之中去！”

　　老龙大声说道。

　　“我强烈建议你仔细考虑一下，然后在将决定告诉我。”

　　龙一抬起手来，放在老龙的肩膀上。一股巨人之力注入，老龙先是一惊，随即眼睛瞪大了。

　　“你！你是！！！”

　　老龙的全身剧烈颤抖起来，如此浑厚的巨人之力，那绝对不是随随便便得到几个巨人遗产就能拥有的！而是来自真正的巨人！

　　“先驱者！”

　　老龙一直就在好奇，龙一为什么如此强大，为什么会有龙族跟随，原来龙一是巨人！

　　“这……我……先驱者……巨人竟然回归了？”刚刚还语气连贯的老龙突然不知道说些什么才好了。

　　“如您所见，我是巨人的先驱者，我接受你对巨人的批评，同时也原谅你的愧疚，现在你能告诉我，那些沉睡的龙族究竟在哪么？”龙一说。

　　“先驱者，你能告诉我，你出现在这里是为了做什么？”老龙一脸担心的问道。

　　“大约是为了回归做准备吧？我也不太清楚，反正不是为了报仇就对了，你大可以放心。”龙一说。

　　“是的，我相信你们绝对不会复仇的。因为以巨人的力量，如果想要消灭龙族，当初那个诅咒就不会是现在这个样子。”老龙点点头，依然还是一脸好奇的看着龙一。

　　“好歹你也不是没见过巨人，你至于这样看着我么？而且你还不告诉我那些沉睡的龙族在那。”龙一无奈的说道。

　　“您……要寻找它们，想做什么？”老龙再次问道。

　　“唔，寻求他们的帮助。”龙一直说。

　　“但他们已经没有了力量。”老龙急急的说道。

　　然后龙一就笑了，笑的老龙有些莫名其妙。突然，老龙的眼珠子瞪得硕大。

　　是的！龙一是巨人啊！如果龙一要寻求龙族的帮助，纵不能让一群没有力量的龙族跳出来帮忙吧！

　　“身为一个先驱者，我没有办法解开全部诅咒，但是我至少能让龙族的力量重新回到这个位面的巅峰。”龙一说。

　　“真的？”老龙简直不敢相信自己的耳朵。

　　“你可曾见过巨人说谎？”龙一反问道。

　　“没有！一次都没有！但是……”

　　“我也可以用我的巨人之魂来发誓。”龙一说。

　　“不不不，不必了，我相信您！”

　　原来，那些龙族就真的沉睡在这颗星球的深处。当初，深感自己正在逐渐失去力量的龙族们集结在这里，开掘出无比的深坑准备沉睡，但是有一条龙将不会沉睡，一直守护着它们。它们约定每隔两千年左右，当这条龙即将死去，将会唤醒下一条龙，就这样一直下去，事实上老龙也刚刚唤醒自己的孩子不久。如果不是为了防止远古法师塔的人继续停留在这里，老龙真的不会同意让艾尔玛带走自己的孩子，但是为了正在沉睡的接近千条龙的安全，老龙不得不做出痛苦的决定。

　　老龙带着龙一他们来到秘密的入口，看似洞穴的尽头有一处传送阵，那是只有龙族才能使用的法术。通过传送阵来到地下深处，无比广阔的地下溶洞之中，沉重的呼吸和心跳声不断传来。

　　在溶洞的周围许许多多的宝石，这些宝石发射出柔和的光芒，龙一并不需要切换成微光视觉就能看清一切。在溶洞的一侧，岩石被法术塑造出无数的平台，每一个平台上都匍匐着一条巨龙！各种颜色都有，最多的是黑龙，白龙其次，而其他颜色的龙族也有混杂其中。


第0887章 唤醒

　　“事先说好，我不可能每个龙族都会解开诅咒的，我一定会首先挑选那些当初对巨人友好的龙族。”龙一说。他并未降低声音，因为这些龙族是在利用法术沉睡，他们的呼吸和心跳都极为缓慢，甚至可能数分钟才心跳一次。将身体的活动极端延缓，可以极大的延长生命。

　　“是的，我明白……”老龙点点头，然后带着龙一来到白龙沉睡的地盘上。如果说有龙族喜欢巨人，那白龙肯定是其中排在第一位的。

　　唤醒龙族需要特别的法术，而当法术生效到龙族醒来也需要一段时间。在这段时间内龙族呼吸和心跳会缓慢上升，意识会逐渐恢复，新陈代谢也会重新恢复到正常指标。

　　这些都是写在巨人平板之中的内容。

　　这里一共有两百多条白龙，龙一直接施展了一个群体唤醒法术，看到龙一竟然直接动用龙力施展龙族法术，老龙心中也算是安心下来。这些龙族法术可不容易施放，内部有着极为复杂的变化，别说是外人，就算是龙族自己有的时候都未必能够成功。看到龙一竟然轻易施放出龙族法术来，至少老龙对于龙一能够解除龙族的诅咒信心又大了一些。

　　龙族恢复的时间大约十个小时左右，老龙不可能在这里等待十个小时。他和龙一聊了一阵，自己是如何当上皇帝的事情，然后就返回皇宫去了，毕竟皇帝莫名失踪是不合适的。

　　“真看不出来，一条龙也能把国家治理的井井有条。”小梓说。

　　“皇帝一个人是永远没有办法将国家治理的井井有条的，只能说这个老龙倒是很会选人。”艾琳说。

　　“只是我们将这些龙唤醒，它们真的会和我们一起走么？”银光担心的说，毕竟这些龙们刚刚经历完战争。紧接着就失去了力量，然后被迫沉睡，尽管时间已经过去了很久，可是对于刚刚从梦里醒来的龙族来说，那就如同是昨天一般。

　　“所以，当他们醒来之后，我们并不在这里。”龙一说。

　　时间一点点推移，白龙的身体之中发出一连串的咔嚓声，那是血管之中的瓣膜溶解碎裂的声音。体型庞大的龙族长时间保持一个姿势睡眠会导致血液集中在下方。所以当它们沉睡的时候，粗大的血管内部会形成瓣膜，阻止血液集中。而当它们醒来，加快的心跳和提升的血压将会冲破瓣膜，最终这些瓣膜会溶解消失。

　　此时已经是夜晚，老龙也已经赶来，而龙一他们却躲到了一边。

　　终于，白龙们开始陆续醒来。一开始第一个醒来的白龙还以为是轮到自己了，但是当他看到身边的白龙竟然都已经醒来，他有些茫然。

　　“这是怎么回事，我的兄弟？”白龙用龙语问道。

　　老龙现出龙族的身体，看了一眼还没有醒来的了白龙们，对它说道：“稍安勿躁，我的兄弟，当它们都醒来，我会解释一切。”

　　白龙一个接着一个醒来，他们不解的聚集在一起，刚刚醒来的它们身体还十分虚弱，甚至站着都有些费劲，但是很快，他们强横的身体就会适应这个世界，它们越发变得精神爆满起来。

　　“那么，诸位兄弟姐妹们，你们都已经醒来了，欢迎你们来到万年之后的世界。”老黑龙说道。

　　“万年？”众龙纷纷感慨，竟然已经沉睡万年了。

　　“是的，万年，这一万年的时间里，我和过去的五个兄弟们一样，守护着我们的沉睡之地，等待龙星的呼唤。等待诅咒的解除，但是一万年的时间过去了，龙星毫无音讯，诅咒牢不可破。”老黑龙说。

　　“这也是没办法的事，毕竟是我们的错，而且我们还活着。”一条白龙说，他的话立刻得到了周围白龙的回应。

　　“所以，今天我将诸位唤醒，是有一件事要和诸位商量一下。有一个人，希望借助你们的力量战斗，我不敢擅自做主，所以不得不将你们唤醒，请你们自行决定。”老黑龙说。

　　“是什么人？人？人类么？”一些黑龙问道。

　　此时，银光现出她的真身，一条春银色的飞龙，从远方腾空而起，然后降落在白龙前方。这条银龙比起在场的任何一条黑龙和白龙都要庞大，修长的线条闪折射着周围的光芒，哪怕是在龙族的眼中也是无比美丽的。只是这条银龙同样没有任何龙力，难道也是被诅咒了？

　　艾琳也张开双翼，来到这群白龙面前，她重新变化出龙角以证明自己的龙族身份，磅礴的龙力和通体环绕法术符文发出绚烂的光芒。

　　“这也是龙族么？怎么从未见过？她怎么没有受到诅咒？”白龙们开始交头接耳起来。

　　龙一在最后降落下来，小梓在龙一身后。

　　“诸位好。”龙一微笑的看着前方的每一条白龙。离开人界那么久，再一次看到白龙真的是充满了亲切感。不过和人界的白龙不同，面前的这些白龙显得极为强大，尽管它们没有办法施展斗气和法力，可单纯只是龙力的话就已经十分惊人了。

　　是的，这就是龙族的适应性。在人界的时候它们的力量被规则压制着，甚至是身体自身的力量也被压制。而在这里没有了规则，这应该才是它们自身应有的力量。

　　“你好，请问你是谁，为什么要借助我们的力量？”一条年长的白龙来到跟前，低下头对龙一问道。

　　“我是龙一，我最近遇到了一个比较难缠的敌人，我不确定我能不能对付他，所以我认为借助龙族的力量是我最明智的选择。”龙一说。

　　“如果是在一万年前，我可以承认，我们龙族是整个多元宇宙之中除了巨人之外最强的种族。但是现在，我只能很遗憾的告诉你，我们已经不再是当初那个强大的龙族了，我们正在承受着犯下错误而招致的惩罚，我们不再拥有那无敌的力量了。”那条白龙说。

　　“那么，你们想重拾力量么？”龙一问道。

　　“想，当然想。在失去力量的一千多年时间里，我们亲眼看看到我的同胞一个接着一个老去，却没有后代留下。但这是来自巨人的惩罚，你又能做到什么呢？”老白龙说道。

　　“问题是，我就是巨人啊。”龙一笑着说道。

　　“什么？”此时，一群白龙都瞪大了眼珠子。

　　龙一一直在利用私人空间里的巨人面具来遮掩自己巨人属性，此时他解除了这种伪装，几乎同时，每一条龙都能够看出龙一的与众不同！

　　“如此磅礴的巨人之力！你是先驱者！”老白龙兴奋的喊道。

　　“是的！”龙一说。

　　“难道说，巨人决定原谅我们了？”白龙更加激动了。

　　“这，我就不知道了，我的任务并不是这些。”龙一说。

　　“……”此言一出，所有的白龙都沉默了下来。

　　“不过，我却能先帮助你们解除部分诅咒。”龙一说。

　　“真的？”

　　“当然是真的，我会闲着没事做跑到这里来逗你们玩么？”龙一笑着说道。

　　“那真的是感谢您了！我们其实并不希望看到巨人和龙族的战争，我们也曾多次请求龙皇收回命令，但是我们真的不知道究竟发生了什么，竟然导致龙皇如此坚定要与巨人开战。”老白龙说道。

　　“其实这也是我十分疑惑的事情。”龙一说，“我遇到每一条龙都不知道当初究竟发生了什么，看来，也只有找到龙皇才能搞清楚了。”

　　老白龙点点头，表示对龙一的赞同。

　　随后，龙一将这个位面发生的事情大致给诸位白龙讲了一下，一开始白龙们还只是如同听故事一样听着。但是当龙一说道老黑龙的孩子被远古法师塔的人强行带走，而且还是因为要保护正在沉睡之中的他他们，白龙们立刻就爆发了。

　　“先驱者大人，在这里的都是我们的兄弟，我们虽然性格不同，但是我相信就算是黑龙也已经能够理解到战争的错误。所以我请求您能不能也将黑龙一起唤醒？如果他们听说自己兄弟的孩子被抓走，他们一定会竭尽所能帮助您的。”老白龙说。

　　“这种事……”龙一仔细想了想在人界发生的事情，终归还是摇了摇头。“这种事还是在说吧，以我黑龙打过交道的记忆来看，我不能否认黑龙之中也有一些性格和善的存在，但是我知道的大部分黑龙实在是太不友好了，这也是为什么我先将你们唤醒的缘故。”

　　老黑龙无奈的摇摇头，他承认，龙一说的是事实。

　　老白龙也知道，所以也只能对老黑龙投去一个抱歉的眼神。

　　“我曾经和各种龙一起生活了十八年，而我接触最多的就是白龙。正因为如此，我曾经帮助过一些白龙接接触了部分诅咒，而且还有少部分白龙被完全解除了诅咒。但是我不确定你们与我认识的白龙有什么不同，所以我要先给你们做一个简单的检查，放心，速度很快，不疼的。”

　　龙一取出一个针筒，给一些白龙抽血。然后他将这些血样带回到伟大探索者号上去进行了一系列的检验。事实证明，这些白龙和人界的白龙没有任何区别。

　　那事情就好办了。


第0888章 捡来的！

　　当初在人界，龙一有一系列的办法来强化白龙，这些手段即便是现在也依然通用。在得知巨人并不打算为难自己之后，白龙们都很兴奋。这些白龙们尽管度过了远非常难熬的岁月，但是毕竟他们没有如同人界龙族那般在绝望的无限轮回之中度过万年，所以他们对巨人的感情基本上还停留在万年前的状态。这也是让龙一比较放心的原因。当然，在那之前小梓已经给所有龙都做了足够多的检查。

　　因为双方其实并不如何熟悉，所以刚刚开始龙一并不打算太过于激进，毕竟这不是白龙帝国，那些白龙对人类充满了天然的感情。所以龙一打算先从白龙的龙息上入手，提升白龙的龙息威力再说。

　　为此老白龙特地挑选了两个白龙战士跟随龙一参加实验。这两个白龙战士显得很兴奋，也有些紧张，毕竟这可是解除诅咒的第一步啊。

　　不过龙一可没打算就在溶洞之中进行试验，他让那些白龙和自己订立了契约，一开始白龙们还有些奇怪，为什么一定要订立契约？但是当他们发现自己能够更换一个几乎不消耗任何能量的微型身体之后，他们立刻就高兴起来。龙族庞大的体积带来了惊人的能量消耗，以至于它们不得不进入假死状态以避免频繁寻找食物，而现在这种一个肩膀就能落下的休息状态简直不要太完美了！

　　在龙一看来，这些龙果然是饿怕了，明明都已经同意跟他走了，竟然还会为这种事情欢欣鼓舞。

　　告别皇帝，龙一带着一飞船的小龙来到一处无人星球。这里的地下有巨大的空洞，保证不会被发现。

　　然后他让那两个白龙战士进入战斗状态。

　　“对准前方的石壁喷吐龙息，用全力，让我看看能到什么地步。”龙一说。

　　“好的！”两条白龙分开很远，然后轰然喷射龙息。顿时夺目的光芒，将原本只有微光的地下空洞照亮大片，而前方的岩壁被龙息命中之后立刻被轰出一个大洞，而且伴随着龙息的持续，大洞还在不断加深，扩张！

　　三秒，一轮龙息喷射结束。前方的岩壁上留下来一个数十米高，百米深的巨大空洞！

　　“哎，一觉醒来已经弱得跟一个幼龙似的。”一个白龙战士十分无奈的说道。

　　“别担心，巨人会帮咱们的！”另外一个白龙战士过去安慰他的朋友。

　　而此时，龙一感觉自己的眼珠子都快掉出来了。

　　你敢说，这龙息弱？简直就是在扯淡！人界的那些白龙被龙一一次又一次的强化，最终也就勉强能做到这样吧？

　　龙一明白，自己犯了一个错误，他脑袋里对白龙的记忆还是人界时候的样子。而现在这些白龙可没有被契约束缚着，这才是他们应该有的实力。

　　“不错，我会帮你们的！”龙一超厚的脸皮掩盖了自己的惊讶。

　　“因为我不确定我的办法是不是对你们也同样有效，所以目前我的方案是，进一步扩大你们的优势，将会提升你们龙息的射程和威力，提升你们肺部的龙力储量。如果能够成功的话，我将会进行下一步解除诅咒的准备，这样可以么？”龙一问道。

　　可以么？

　　白龙们面面相觑，这还有什么可以不可以的？我们又不懂，行不行不都是你一句话的事儿么？

　　“好，既然你们没有意见，那我就开始了。”

　　按照早已经轻车熟路的套路，龙一很轻易的就帮助这些白龙们提升了龙息的射程和威力。当这些白龙们发觉自己的龙息变得更强之后，它们首先第一个反应自然是兴奋。自从他们中了诅咒之后，就一直都力量的不断衰弱。而这一次竟然有了力量的提升！虽然依然不能使用法力和斗气，但这绝对是一个好兆头！

　　尤其是这些白龙看着艾琳的样子，全身鼓荡的龙力不断转化为法力，这种感觉简直太令龙眼馋了！

　　然后龙一告诉这些白龙们，刚刚只是解除了部分诅咒，这需要观察一段时间，以防止发生不良反应。白龙不懂什么叫不良反应，不过既然巨人这么说，那就这么说好了。

　　此时，上层位面，龙星。

　　巨大的金龙再一次睁开眼睛，它双眼在黑暗之中发出绚烂的光芒，照亮了地下无尽黑暗的世界。在金龙的头顶匍匐着个可爱的小女孩，如果龙一在这，他立刻就会发现这个小女孩和神使妹子几乎一模一样，除了她的笑容，更加疯狂。

　　“有巨人的先驱者唤醒了沉睡的龙族哦！你应该知道自己要做什么吧？我的小玩具？”

　　貌似神使妹子的女孩对下方的金龙说道，金龙的眼中猛然喷射出一系列的符文，顿时，远方传来一阵猛烈的嘶吼。

　　“一万黑龙？你也太小气了吧？这龙星可是沉睡着千万龙族呢，又不会都死光，怕什么？当你们被诅咒的时候我还大发慈悲的帮你们解除了一点点诅咒呢！”

　　女孩还在说着，金龙却已经闭上了它的眼睛。

　　“好吧好吧，一万就一万，不过估计也差不多了，毕竟那里可不是一切都被限制的人界，那些龙也不是被完全诅咒的龙，呵呵，总感觉有些在欺负人呢！”

　　女孩说完，也就满意的匍匐在金龙的头顶上睡了。

　　龙一带着二百白龙返回圣域帝国，当圣域帝国皇帝圣丹泽看到龙一竟然带着一群小龙回来，当时感觉自己的眼泪都快掉下来了。

　　这是龙啊！这TMD是龙啊！就算是小龙，这也是龙啊！就算是当年背叛巨人而导致被诅咒失去了力量，这也是龙啊！

　　此时在餐厅之中，所有人都已经回避，整个餐厅里满是各种肉食的香气。而二百多条处于休息状态的小龙正对着各类肉食发动猛攻。

　　小龙的身体最大的优势就是很容易吃饱，而且还不用耗费太多食物。他们那些巨大的本体龙一已经在回来的路上找了一颗富饶的无人星球饱餐了一顿，现在其实完全就是为了解馋的。

　　“所以我就说嘛，为什么要招惹巨人。你看看那些可怜的黑龙，还在睡梦里担惊受怕，咱们这都开始享福了！哈哈哈！”一条白龙躺在餐桌上，对身边的另外一条白龙说道。

　　“是啊是啊，呃……我感觉我已经有一万年没吃过这么好吃的东西了！”另外那条白龙也躺在餐桌上，捧着肚子一脸幸福的说道。

　　“废话当然是一万年，咱都睡了快一万年了！哈哈哈哈！”身边的一条白龙说道。

　　不远处，圣丹泽目瞪口呆的看着一群小龙正在发出各种叫声，他却根本听不懂，但是身边有龙一！

　　“嘿嘿，龙一先生，这些龙，您是从什么地方找到的？”圣丹泽凑过来，小心翼翼的问道。

　　“捡来的。”龙一说，这可是肺腑之言，真的是捡来的。

　　“嘿嘿嘿，龙一先生说笑了。”圣丹泽发觉龙一明显不想告诉他，不过他还是不死心。“那个，龙一先生，您能送我一条小龙么？我也想养……”圣丹泽贵为一国皇帝，扭捏的说道。

　　“当然不行。”龙一回绝。

　　“可是您这有二百多条啊……我就要一条……”圣丹泽还不死心。

　　“其实，事情是这样的。”

　　龙一唤来一条白龙，喊道：“战斗形态！”

　　轰！

　　体长五十米的巨大白龙瞬间填充在这餐厅不算充裕的空间之中。

　　“休息形态！”

　　巨大的白龙重新变回到休息状态，还没吃饱的它继续开吃。

　　“瞧，我把他们找来不是为了养的，而是为了战斗的。”龙一说。

　　圣丹泽傻眼了。

　　“这些，都是成年龙？”

　　尽管只是一瞬间，但是餐厅被压碎了的大片桌椅可不是假的。

　　“当然是。”龙一说。

　　“这，怎么可能……”圣丹泽这一次是真的惊呆了。

　　“这怎么不可能？”龙一笑着反问。

　　“自从龙族失去力量之后就销声匿迹不见了踪影，你是从什么地方找到的他们？”圣丹泽这一次只是单纯的好奇了。

　　“等我战胜了艾尔玛之后，如果你还对这个问题感兴趣，我会告诉你的。不过现在，我虽然相信你，但是我认为凭借艾尔玛的无孔不入，你还是别知道这件事的好。”龙一说。

　　圣丹泽点点头，的确，一切都是为了胜利，其他的什么事情都好说。

　　黑晶战败，祖拉尔返回了远古法师塔之后将整个过程全部告知了艾尔玛。而艾尔玛听过之后却只是微微一笑，说道：“能够击败那些战士就已经足够了，我根本没指望他能击败龙一。”

　　祖拉尔不解：“您不是为了对付龙一的么？”

　　艾尔玛大笑起来：“我当然是为了对付龙一，但是为了对付龙一，就一定要击败龙一么？你看龙一那么强，他为什么不自己冲到我的远古法师塔来呢？他为什么还要给神圣奥法帝国以及圣域帝国训练出这样两支强大的队伍来呢？”

　　艾尔玛在前面走，祖拉尔在后面跟随，也不回答。

　　“因为龙一知道，就算是他杀上来，就算是他杀了我，他也未必能够得到位面传送门的钥匙和兰德尔斯的记忆，所以他只能被动防守，等着我出招，等着我露出破绽。”艾尔玛接着说。

　　“那如果我们什么都不做，岂不是就已经立于不败之地了？”祖拉尔问道。

　　“是这样，龙一找不到我，就对我无可奈何，这样的想法是不错。你的意思是，让我做一个缩头乌龟么？”艾尔玛笑问道。

　　“我不敢！”祖拉尔深深的低下头去。


第0889章 半疯妖

　　“你当然不敢，我只是在说笑而已。我为什么一定要龙一？甚至不惜发动一场整个位面的战争也要得到他？因为龙一的手中掌握着巨大的秘密，一个能够永生不死的秘密！他能够和晶毒共处，也正是因为这个秘密！我必须要得到他！”

　　两人已经来到一处实验室前，在实验室下方是一个巨大而且空旷的场地，大群人正在排队接受注射。

　　“我就要变强了，哈哈哈！”一个正在接受注射的法师兴奋的对身后的人喊道。

　　“哈哈，你别急，我很快就会超过你的！”他身后的朋友大笑着说道。

　　在另外一边，一处空旷的区域内，一些穿着防护服的工作人员正在密切的关注着一个法师。那个法师在法阵中央，在法阵的共鸣之中，那个法师的头发竟然全部脱落在，头顶长出一系列的晶体。他的眼睛变得晶莹，身体也变得更加高大。与此同时，磅礴的法力不可遏止的从他的体内喷涌出来。

　　“哦……这法力！我能感受到我的法力正在变强！哈哈哈！”那个法师狂笑起来。

　　“不要说话，专心感受这种变化！”一旁的工作人员呵斥道。

　　“你算什么！也敢这样和我们说话！我们是艾尔玛大师的亲卫队！”正在变化的法师对一旁的工作人员吼道。

　　被吼的工作人员只是抬抬手，法阵的共鸣立刻发生改变，刚刚还在叫嚣的法师立刻痛苦的倒在地上，法力快速从他的体内消失！

　　“不要！不要夺走我的法力！我错了！对不起！对不起！”那个法师拼命的道歉，那个工作人员这才挥挥手，法阵从新变得正常。

　　“强大的力量容易让人迷失，沉浸在自满之中。”高高在上的艾尔玛对祖拉尔说。

　　“那是因为他们没有您这般的智慧。”祖拉尔说。

　　“如果他们要是有我这样的智慧，那这远古法师塔岂不是要易主了？”艾尔玛笑了。

　　祖拉尔对背后做了手势，背后的不敢靠近这里的实验室负责人立刻低着头将一份报告送到了祖拉尔手中，然后低着头退走了。

　　“目前为止，自愿进行强化的法师超过了十万人，已经完成了强化的只有不到一万人。少部分出现了过敏症状，在三天之内彻底变成了疯妖，没能保留下任何意识。不过大部分适应性非常好，成为半疯妖。经过战斗测试，战斗力提升了三倍以上。”

　　祖拉尔将报告之中的要点对艾尔玛说道。

　　“比我想的要慢。”艾尔玛说。

　　“毕竟这是第一次推广开来的试验，工作人员都很谨慎。”祖拉尔说。

　　“谨慎？恩，谨慎一些是对的，毕竟这是一种全新的生命形式，但这也将会是这整个位面的未来！半疯妖生命，拥有正常的智慧，疯妖一般的生命力的法力。这才是最完美的生命形态，不是么？”艾尔玛似乎无意的说道。

　　“不，我认为全疯妖形态才是最完美的，无惧任何环境的改变，纯粹而且彻底的强大。”祖拉尔说。

　　艾尔玛转头看了一眼艾尔玛，笑着拍了拍祖拉尔的肩膀，没再说什么，而是转身离开了。

　　祖拉尔暗暗长出了一口气，背后都出了一身冷汗。自从变成现在这个样子以来，艾尔玛的性情就越发难以捉摸了，一个不小心就可能会给自己惹来巨大的麻烦。无论说话还是做事都要有一万个小心，虽然现在艾尔玛认为还需要自己，但是谁知道下一刻后发生什么？

　　艾尔玛带着祖拉尔离开了，实验室，进入一个极少有人进入的通道，在通道的尽头有一扇只有艾尔玛才能打开的门，门后是则是一条被锁链固定着的庞然大物。

　　那是一条黑龙，被锁链固定着，看上去精神状态一般。在它的前方是成堆的食物，但是它并没有吃多少。在他的身前有十几片鳞片，那应该是它脱落的。

　　“这个速度，太慢了。”艾尔玛低头捡起那些鳞片，不满的说道。他抬头看着黑龙，尽管黑龙体积庞大，但是身体背面大部分都是骨甲，而腹部的鳞片十分有限。哪怕是全部揭掉也不过就那些，而且，施展龙鳞甲还需要龙的配合，如果强行夺取龙鳞的话，也许会引起黑龙的不配合。

　　“如果有更多的龙族就好了。”艾尔玛自言自语的说道。

　　祖拉尔低着头，站在一旁，也不敢说话。

　　“是时候发动一场战争了。”阿尔玛突然这样说道。

　　祖拉尔的第二人格很快就将这些事情原原本本的交给了隐藏在疯妖之中的某个晶妖战士。而当晶妖战士重返晶妖位面之后，这些信就立刻来到了龙一手中。

　　“战争？艾尔玛疯了？”龙一将充满了信息的水晶交给艾琳。

　　“不得不说，这个艾尔玛还真是个天才，竟然给他找到了半人半疯妖的办法。”艾琳感叹。

　　“远古法师塔原本就几乎是这个位面技术和法术最顶级的存在，任何一个国家只要有个什么天才就都会远古法师塔吸收，所以能够研究出这种技术来也算稀奇。”龙一说。

　　“不过他这个战争的意图是什么？通过战争能够找到龙么？”小梓问。

　　“战争未必能够找到龙，但说不定可以找到更多的宝贝。”龙一说。

　　“那我们怎么办？被动等着对方进攻么？”艾琳问道。

　　“这似乎没什么好办法，毕竟他们的耗子洞很深，究竟会从什么地方冒出来我也不知道。不过，当他们出现在任何一个空域，都会有咱们的人通知，尽可能快的赶过去吧。”龙一说。

　　龙一将这件事告知了神圣奥法帝国的皇帝圣加林以及圣域帝国的皇帝圣丹泽，这两个皇帝立刻着手动员士兵同时将这些士兵分区域驻扎起来，只要有任何一个区域发现远古法师塔的踪迹，周围的士兵就会立刻去增援。

　　不过，一连十几天过去了，依然还没有任何回音。这不禁让两个皇帝以为是误报而已。但是当远古法师塔突然出现的时候，每个人都明白，这是真的！

　　远古法师塔的第一个袭击目标是某个农业星球，这里的大部分土地都极为平坦开阔，适合种植粮食和畜牧。所以这个星球一直都以农业为主，出口大量的各种农产品从其他的星球换取资源，这反倒让整个星球人过的十分富足。而这个星球发表声明，不设立军队，永久中立，而为了防止星际海盗的洗劫，位面的各个国家都在这里有驻军，这又给他们省了一批养着军队的庞大开支。

　　几乎可以说，招惹这里就是与整个位面为敌，所以即便是最穷凶极恶的星际海盗也从来没想过要来这里洗劫。

　　却没想到，海盗不敢来，远古法师塔反而来了。

　　巨大的远古法师塔停泊在粮仓高空，半人半疯妖纷纷从空中跃下，它们不分青红皂白，立刻开始了无差别的攻击。

　　一开始这个星球的皇帝还以为他们想要的是粮食，但是当粮仓被法术的烈焰引爆之后，他们就知道，这些混蛋们根本只是来破坏的！

　　“反击！发出求救信号！”

　　因为早有过警告，所以求救信号立刻就被发出，正在附近游弋的运输舰立刻加速冲向这里。

　　因为粮食的重要性，所以神圣奥法帝国和圣域帝国在这里都拥有驻军。在不久之前，两国刚刚将普通军队更换成圣铠部队，这些同时拥有圣域法师实力和圣铠的士兵们极为强大，虽然个子只有一百人。可是这区区两百人竟然将半人半疯妖的军队去势个硬生生的抗住了！

　　“所有人全部火力输出！我们负责防御！”一个圣铠法师吼道。

　　在他身后，各国的军队都在拼命的输出。

　　但是这些火力终归还是太弱了，那些法术轰在半人半疯妖的身上甚至都不能击退他们！

　　眼看后面那些他国的士兵们根本不中用，这些圣铠法师们只能自己想办法。

　　“交叉防御攻击！”

　　这是两国士兵协同作战的战术，双方轮番防御和攻击，均摊防御和输出。

　　这边施展护盾硬抗，那边就会在护盾的掩护之下全力输出法术。凭借法力护盾、符文装甲以及金属铠甲这三层防护体系，那些半人半疯妖法师的攻击虽然强大，却也被阻挡下来。而这些圣铠法师们的攻击却不是那么容易阻挡的，超越一般法师的法术强度，即便是平常的法术在经过圣铠的法术放大之后都能变成圣域法术，更不要说这些圣铠之中搭乘的都是一些圣域法师！

　　法术在空中爆发开来，成片的半疯妖法师被强力的法术击碎，暂时失去进攻能力。

　　是的，只是暂时而已。这些半疯妖们继承了疯妖恐怖的复原能力，哪怕是它们的肉体粉碎，也能凭借晶毒重组在一起。当然，每一次重组都会导致他们朝着疯妖化更进一步，它们智慧也会越发降低。

　　但是这总比死了好！


第0890章 乌合之众

　　面对这样一群不死的敌人，哪怕是圣铠法师们也没有太好的办法。更何况，他们的人实在是太少了，而对方这些半疯妖法师们实在是太多了。虽然圣铠法师们强行牵扯了很多半疯妖法师，但是更多的半疯妖依然在周围肆虐！

　　眼看仓库一个接着一个被引爆，粮食被焚烧，所有战士们都心急如焚。但是数量的劣势太大了，这可怎么办？

　　正在众人不知如何是好的时候，一艘艘巨大的运输舰终于从空中落下！

　　这些运输舰之中满是早已做好战斗准备的圣域法师，而圣铠就一直隐藏在他们的私人空间里。这些圣域法师们从半空之中跃下，施展法术稳定身体，然后朝着目标飞去。

　　半疯妖法师们发现空中来了敌人，立刻嘶吼着迎了上去。

　　“防护晶毒！所有人施展空气障壁！”为首的指挥官吼道。

　　所有法师立刻施放空气障壁，这个法术将能够过滤空气，保证空气之中的晶毒不会传染到人身上。

　　“远程第一法术准备！”指挥官继续吼道。

　　在最前方的法师们纷纷展开圣域光环，同时法术也如同训练一般准备妥当。当初那些跟随龙一和艾琳进行过实战的士兵们如今都已经得到了晋升，他们的实战经验尽管不多，但是却能够起到稳定军心的作用。

　　“施放！”

　　轰！

　　轰！

　　漫天法术从天空落下，迎着下方的半疯妖就砸了下来。那些半疯妖虽然此时已经不能算是纯粹的人类，但是他们还不是疯妖，没有疯狂到用自己脆弱的身体硬抗的地步。法术护盾被疯妖们撑开，轰鸣的法术砸在法术护盾上发生爆炸，将原本向上冲锋的疯妖们硬生生的压了下去。因为法术护盾将会消耗更多法力则，所以使用法术护盾的一方将会非常被动，圣域法师们的指挥官非常明白这一点，所以他们的目的很明确。

　　轰炸！轰炸！再轰炸！一直到对方可以反击或者永远不能反击为止！

　　原本还在肆意倾泻火力的半疯妖一瞬间就被压制下来，则让他们无比愤怒。它们嘶吼着，怒吼着，试图冲出轰炸范围。但是在空中的圣域法师配合的非常好，火力范围经过了严格的计算，下方的半疯妖数次突围都没能成功。

　　很远方，远古法师塔之中，艾尔玛和祖拉尔正关注着这场战斗。对于这些战士能够这么快就感到现场艾尔玛有些意外，但是他又并不太意外，毕竟他也早就知道龙一已经做好了准备。

　　“看来，和那些地道的圣域法师比起来，我的半疯妖法师还是差了不少。”艾尔玛说。

　　“我认为，半疯妖化还是不可避免的影响到了他们的心智，虽然在智慧测试之中并未表现出来，可在战斗之中他们很容易进入发疯状态。”祖拉尔说。

　　“所以说，还是拥有龙鳞甲的纯疯妖法师最为完美，将所有疯狂的念头全部碾碎，纯粹的理性。”艾尔玛说。

　　“但我们也有优势，那就是我们的数量比他们多。”祖拉尔说。

　　“这倒也是，不过既然开战了，那就没有必要藏着掖着了，都去吧！”

　　这边的战况激烈，就在此时，远方的天边再次飞来一群人，这些人速度极快，由远及近，竟然又是一大群半疯妖！

　　“所有人准备降落和下方战友会和，同时准备着装圣铠！”指挥官命令道。

　　顿时所有士兵全部更换了正在释放的法术，不再追求高爆发，而是以速度快的法术来寻求压制，同时加速下降。

　　速度快的法术意味着威力弱，而威力降低也就给了下方那些半疯妖法师们喘息之机，而这些所谓的喘息之机也就成了他们眼中反扑的机会。一些半疯妖法师狂吼着冲了出去，但他们不知道，其实这个所谓的机会正是对手故意留给他们的！

　　圣铠轰然着装，沉重的圣铠闪烁起符文装甲，直接从空中压下！

　　那些冲出去的半疯妖避之不及，直接被圣铠重重的压在下方，而在接触到圣铠瞬间，圣铠立刻爆发出恐怖的法力波动，那些被圣铠砸中的半疯妖直接在空中爆成碎片。还有一些半疯妖运气好，没有被引爆，但是等待他们将会是和地面的亲密接触。

　　轰！

　　轰！

　　沉重的圣铠纷纷落地，在地面上砸出深坑，一些圣铠的下方还带着被砸碎的半疯妖！

　　一旦被砸碎，这些半疯妖立刻开始朝着全疯妖化发展，晶毒蔓延，试图将破碎的身体完全重组。

　　“没有圣铠的普通人施展空气障壁，立刻后撤到安全区域，拥有圣铠者立刻迎敌！”

　　指挥官发布命令。

　　圣铠法师们纷纷行动起来，一些开始对付空中的半疯妖，另外一些则掩护身边的普通战士撤离。那些打算重组身体的疯妖还没等成功，晶核就已经被圣铠法师们轰碎。失去晶核的晶体立刻碎裂，在阳光的照射之下很快就消失不见了。

　　“注意判断对方晶核位置，最好将对方彻底粉碎之后等待重组为全疯妖之后再直接破坏晶核以节省时间！”指挥官喊道。

　　普通士兵们纷纷撤离，这里只有不到两千圣铠法师。而此时前方的半疯妖法师却超过了一万。

　　“数量悬殊的战斗，你认为我们能赢么？”艾尔玛对祖拉尔问道。

　　“我虽然很想说我们能赢，但是我认为这恐怕不太容易。”祖拉尔说。

　　“是的，我也是这样认为，这个龙一真的打造出来一群恐怕的敌人啊。”艾尔玛说。

　　“大人……我有一个疑问。”祖拉尔不敢直视艾尔玛。

　　“你是想问我既然早就认为我么赢不了，为什么还执意发动战争么？”艾尔玛问道。

　　“是的……大人睿智。”祖拉尔低头说道。

　　“因为我想亲眼看到，我未来要面对的敌人究竟会是什么样子的。”艾尔玛说。“从一开始，我对这些圣铠法师的了解都是来自各种报告，我甚至不知道他们是如何战斗的。对于这些我们未来的敌人，我不亲眼看一看终归还是不放心啊。不过尽管这一次损失的有些多，却还是很值得的，你难道不这么认为么，祖拉尔？”

　　祖拉尔头更低，说：“是的，艾尔玛大师，我也是这样认为的。能够为阿尔玛大师的伟大计划做贡献，他们也应该死而无憾了。”

　　两千对一万，一方虽然人多势众，但是任凭法术狂轰乱炸，下方的圣铠法师们巍然不动。凭借多重防御，圣铠法师们甚至并不需要特别的防御手段，而是直接和对方展开法术对轰。

　　这几乎是完全改变了战斗规则的方式。法师和法师之间的对决，基本上都是一方轰法术，另外一方躲闪或者硬抗，一直到对方露出破绽，然后双方的攻防关系发生改变。这种战斗方式几乎从一个法师开始学习法术那天开始就被定了下来，可是现在圣铠的出现打破了这种规则。

　　半疯妖法师们根本不敢安心的施放法术，因为在自己施放法术的同时，圣铠法师们也同时在施放法术。要知道那是圣域法师施放出来，再经过了圣铠放大了威力的法术！

　　这法术的威力远不是那些半疯妖法师能够硬抗的，很多半疯妖法师不得不在施法半途更换成防御法术，而更有一些疯妖法师从头到尾就一直被动挨打。

　　“你看他们的战斗，你看到了什么？”艾尔玛对祖拉尔问道。

　　“强大的具有压迫力圣铠法师。”祖拉尔说。

　　“还有呢？”艾尔玛又问道。

　　“……”

　　“我相信你看到了，只是不敢说而已。”艾尔玛笑了，说：“我看到了一群乌合之众，而这件事却不怪他们，因为就算是我也没有任何指挥战斗的经验。我们整个远古法师塔之中根本没有任何一个人有过指挥战斗的经验。”

　　祖拉尔点点头，他当然看出来了，但正如艾尔玛所说，他根本不敢说。

　　“正因为如此，当这场战斗结束，我要你帮我去寻找一些能够指挥战斗的人。”

　　说着，艾尔玛给了祖拉尔一份名单。祖拉尔接过来一看，名单上都是一些海盗的名字。

　　“艾尔玛大师，这些人……”祖拉尔可不认为这是什么好现象。

　　“这些人不堪重用，但是我可以十分确定的是，他们的战斗经验非常丰富，因为他们常年都生活在战斗之中。”艾尔玛说。

　　“如何保证他们的忠诚？难道我们要让他们半疯妖化么？”祖拉尔问道。

　　“不，我们会海盗们最喜欢的东西控制他们，但是绝对不能让他们半疯妖化，我需要他们保持清醒的头脑，我需要他们的聪明才智。”艾尔玛说道。

　　“我明白了！”祖拉尔重重的点点头。

　　下方的战斗还在继续，尽管人数选手，但是有人指挥圣铠法师们面对一盘散沙的半疯妖法师之间的差距终于开始慢慢展现。

　　“哎，尽管只是一群废物，可让他们就这样被团灭可不是我想看到的。”艾尔玛突然说道。

　　艾尔玛抬起手来，掌心之中悬浮着一个符文，通过这个符文，他可以直接给控制远古法师塔武器的法师下达命令。

　　“对下方进行炮击！”艾尔玛命令道。

　　“是！艾尔玛大师！”符文之中传来回音。

　　此时，在运输船上，几个负责运输船的人员正远远的看着巨大的远古法师塔。号称是远古法师塔的巨人族飞船比起这艘运输舰来几乎大了百倍不止。如此的庞然大物安静的悬浮在空中，只是看着都感觉心里毛毛的。

　　而就在此时，船长的大副突然指着前方惊叫起来，船长抬头看了一眼，顿时魂飞魄散！


第0891章 光炮对决

　　“圣铠部队注意！远古法师塔的光炮正在充能！重复一遍，远古法师塔的光炮正在充能！”

　　远古法师塔光炮充能所发出的光芒已经被一些圣铠法师看到了，而来自运输船的提醒更是证明了这件事。

　　“全员列队！启动法术共鸣！组成第三防御反击阵型！”

　　指挥官一声令下，所有圣铠法师立刻停止攻击，而是四散开来，形成一个特别的图案。

　　“他们在做什么？”祖拉尔高高在上看到阵型的变化，不解的问道。

　　“应该是看到了远古法师塔的光炮在充能，打算对抗这一炮么？”艾尔玛笑着说道。

　　祖拉尔也笑了，如果这只是一艘普通军舰也就算了，这可是远古法师塔！这是巨人在这个位面最伟大的遗产！你想凭借你区区两千人硬抗这一炮？简直滑稽可笑！

　　发现远古法师塔的光炮在充能，半疯妖法师们更加疯狂了，尤其是此时圣铠法师不再进攻，而是转为被动防守，这可是巨大的机会！

　　各种法术拼命砸下，命中下方的圣铠法师们，但是这些圣铠法师就如同塑像一样，根本不动分毫。

　　“混蛋们！死吧！哈哈哈哈！”半疯妖法师们大笑着，各种法术如没有消耗一样，拼命施放，而一些疯妖甚至都没注意到自己的法力在刚刚的战斗之中已经消耗殆尽。结果在施放了一些强大法术之后，一些半疯妖法师从空中坠落到圣铠法师之中。突如其来的变化吓坏了他们，但是随后他们就发现，这些圣铠法师们完全无视了他们，就如同看不到一样。

　　“难道是吓坏了？”一些半疯妖甚至不知死活的冲到一些圣铠法师身边，用脚去踢圣铠。

　　“所有功能运转正常！能够启动第三防御反击阵型！”各个小队长的消息传到总指挥那里。

　　“启动法力共鸣器！”指挥官命令道。

　　嗡！

　　轰鸣从周围传来，圣铠和圣铠之间开始了同步法力共鸣，在所有圣铠法师范围内的法力立刻开始了同步共鸣，落入其中的半疯妖法师们突然发现自己体内的法力竟然不受控制的共鸣起来。这种共鸣让他们的身体根本无法移动分毫，同时法力竟然产生了极大的破坏力，尽管从表面看不到，但是那不断传来的痛苦，以及不断晶体化的身体却意味着他们的身体正在不断的从内部破坏，同时也在不断被晶毒修复！

　　转眼之间，已经有一个半疯妖彻底变成了疯妖！但即便是变成了疯妖也根本不能移动分毫，相反，共鸣的法力带着它的身体一起剧烈震荡起来。

　　砰！

　　疯妖彻底破碎，连同内部的晶核一起！而接下来所有坠落到范围内的半疯妖都变成了疯妖，进而被破坏！

　　“报告艾尔玛大师！充能完毕！”艾尔玛符文之中传来声音。

　　“发射！”

　　轰！

　　无比粗大的光柱从空中落下，一些躲闪不及的半疯妖竟然直接被光柱剿灭！

　　“启动防御反击发生器！全力注入法力！”指挥官一声大吼，周围所有的圣铠身前同时弹开一个巨大的法阵，当法阵展开的同时，光柱也已经落下！

　　炮击持续了整整三秒时间，巨大的光亮甚至连艾尔玛都没有办法看清究竟发生了。但他有信心，自己这一炮足以干掉下方所有圣铠法师。

　　三秒之后，炮击结束。

　　艾尔玛向下看去，下方的景象，让他简直不敢相信自己的眼睛！

　　所有的圣铠战士依然站在原地，金属熠熠生辉。而巨大的能量在他们之间回荡！

　　“这是一个法阵！！”祖拉尔盯着下方喊道。

　　祖拉尔都看出来了，艾尔玛自然也看出来了。两千圣铠法师用自己的身体组成了一个个符文节点，激荡的法力形成了法阵本身。而这个法阵看上去足以抵御远古法师塔光炮的一次轰炸！

　　“真不错……这个龙一，真是不错啊！”一直看上去都十分淡定的艾尔玛笑道，虽然此时看不出他什么太多的表情变化。但是祖拉尔却知道，现在的艾尔玛真的已经愤怒了起来，因为此时艾尔玛透明的头部之中光芒正在急速流动。这是艾尔玛情绪激动的表现，而这件事，基本上只有祖拉尔一个人知道。

　　“艾尔玛大师，这……”祖拉尔以询问的语气看向艾尔玛。

　　“光炮再次充能，给我再次开炮！”艾尔玛命令道。负责维护光炮的人员立刻遵照命令，对光炮进行第二次充能。

　　之前的一炮已经把运输船的船长给吓了一跳，没想到圣铠法师们竟然硬抗了这一炮之后还安然无恙，这让船长暂时松了一口气。但是紧接着第二次光炮充能让他刚刚放下的心再一次提了起来。

　　“警告！光炮再次充能！我重复一遍！光炮再次充能！”船长尽职尽责的警告道。

　　在下方的所有士兵们自然都看到了，而且他们也已经做好了准备。

　　“所有人立刻检查法力储备！”圣铠法师指挥官大声命令道。

　　“法力储备全满！能量装置已经双倍充能！随时可以激发！”报告立刻回馈出来。

　　“目标远古法师塔光炮！副官你来瞄准，我来激发！”指挥官命令道。

　　“是，正在瞄准！”指挥官身边的副官看着头顶，圣铠那巨大的独眼前方弹开一连串的法阵，法阵中心有一个十字，副官正缓慢的将十字对准远古法师塔的光炮位置。

　　“已经瞄准！”

　　“报告艾尔玛大师，充能完毕！”

　　两声报告同时响起。

　　“发射！”

　　“激发！”

　　轰！

　　轰！

　　两道光柱从天空和地面同时发射出去，一个来自远古法师塔，而另外一个则来自圣铠法师们组成的法阵。两道光柱同样粗细，同样耀眼！

　　艾尔玛自然也看到了下方发射出来的光炮，他的眼睛微微眯起，因为光芒实在是太过于明亮，可惜他透明的眼皮也没有办法隔绝太多的光线。两道光柱在空中对撞在一起，形成一个混沌的光球，而这光球竟然一直停留在中间，不前不后！

　　这意味着双方这一次炮击的威力竟然相差无几！

　　炮击很快结束，远古法师塔的光炮进入冷却时间，而下方的圣铠法师们也失去了刚才的光芒。可是，他们之中没人有任何损伤。

　　“这……怎么可能……”祖拉尔吃惊的说道。

　　此时艾尔玛也不再开口，因为就算是他也根本不知道究竟发生了什么。这一切都发生的太快，而且完全都在他们的认知范围之外。

　　“这个龙一……”艾尔玛口口中硬生生憋出这么一句话来，却并未说完，因为连他自己都不知道自己究竟想要说些什么。

　　是的，龙一当然早就有所准备了。当龙一亲眼看到远古法师塔光炮的攻击之后，他立刻就意识到在未来这群圣铠法师们难免会遇到这种光炮的攻击。而单单凭借圣铠自身的防御力是绝对无法抵御光炮的正面攻击的，所以龙一联合艾琳和小梓一同为圣铠设计了这样一套战斗阵型。利用法术共鸣的特性，将光炮进攻的威力强行分解，均摊到每一个圣铠上，同时打开圣铠的能量核心，尽可能的吸收攻击的能量，而在这一切之后，光炮的威力已经大大降低，足以依靠圣铠本身抵抗了。事实上因为设计的余量，这些核心甚至可以进行三倍的过充能，最后借助这个阵型本身组成的法阵，形成一个临时的光炮，将吸收的能量同样作为光炮发射出去。

　　这就这整个防御反击阵型的工作原理，因为需要时间来进行施展，所以基本上也就只能在面对如同光炮，或者是战略法术这种需要时间准备的法术之时才有效果。在过去的训练之中，面对很多战略法术都能起到非常不错的效果。如今将这阵型掏出来，真正硬抗了远古法师塔的光炮一击，事实证明，这几乎是完美的防守反击。

　　原本那些远古法师塔的半疯妖们会以为这样一炮足以灭掉那些不可一世的圣铠法师们，最不济，两炮也应该差不多了。但是事实证明，这些圣铠法师们的实力远比众人想象的要可怕。硬抗远古法师塔光炮的一击，这个世界上还有天理么！

　　“后撤吧，这一次能够看到如此精彩的表演，也不算亏。”艾尔玛突然说道。

　　祖拉尔点点头，毕竟对方可是连远古法师塔的光炮都能硬抗的，和这样一群家伙对战，半疯妖法师们根本没活路。

　　命令传来，下方那些半疯妖法师们纷纷后撤，起飞，远远的还不忘施放一些法术来象征性的攻击一下，而事实上效果微乎其微。

　　“指挥官，我们需要追击么？”副官问道。

　　“不必了，毕竟是远古法师塔，我们不知道那上面隐藏着什么，龙一大人的命令很明确，只要击败就好，不必追击。”指挥官说。

　　“是的大人！”副官说。

　　击败远古法师塔的入侵，这绝对是震动整个位面的大事。

　　虽然在不久之前也曾经击败过一次远古法师塔，但那毕竟都是散兵游勇，不成什么气候的，而且也不能说那些圣域法师就是职业士兵。尽管凭借圣域光环欺负人是一等一的高手，但他们的作战能力令人质疑。可是这一次，这些半疯妖法师很明显都是专门制造出来为了战斗的，这一次的失败，毫无理由可言。

　　而且这一次最有含金量的，就是和远古法师塔光炮的对决了。


第0892章 新的旅行

　　这个位面之中所有的军舰都有舰炮，但威力就只能用‘呵呵’两个字来形容。可远古法师塔那可是巨人留下的最大遗产，光炮的威力不容置疑。

　　结果圣铠法师们不但硬抗了远古法师塔的光炮一炮，第二次竟然还和远古法师塔的光炮对射了一炮！

　　这一炮的结果很明显吓坏了远古法师塔，他们立刻撤回了所有的半疯妖法师，直接撕裂空间消失不见了。

　　在所有人看来，远古法师塔就真的是被吓坏了。没人能够想象这种事的发生，谁能想到堂堂远古法师塔还能被吓跑？

　　这件事，果然还是龙一太过于强大了么？

　　一时间，整个位面的舆论朝向都有了明显倾向性。尤其是那些一开始还保持着缄默的星球也敢开口说话了，在他们看来，远古法师塔已经不再是这个位面最强的存在，龙一才是！

　　这一次的胜利也整个神圣奥法帝国以及圣域帝国打了一针兴奋剂，尽管一开始和远古法师塔的几次接触都以胜利而告终，但那毕竟并不是远古法师塔真正的实力。而这一次远古法师塔主动挑衅，必然要施展实力，圣铠法师们以少敌多，并且最终获得了胜利，不得不说，这真的是一场毫无争辩的胜利。

　　当这些胜利的士兵们返回，他们立刻获得了如通英雄一般欢迎，所在的军队甚至还专门给他们申请了奖励。

　　对于这场胜利，龙一自然很高兴，毕竟和自己预计的一模一样。但是他也有些遗憾，因为这一次战斗，对方没能有什么惊喜给龙一，反倒是龙一这边暴露了一些底牌。

　　虽然不能说亏，但是终归没占到便宜。

　　另外一方面，远古法师塔之中，艾尔玛已经将自己关在房间里好几天了，就算是祖拉尔也别想见到他。艾尔玛在不断查阅远古法师塔之中所哟的研究报告，他要寻找一些有用的东西来对付圣铠法师。

　　然后，还真的被他找到了。

　　法术共鸣，原来，他们就是用的这种办法？

　　在某个研究员的报告里，他发现了一种罕见的法术共鸣现象，在特定的条件之下，法术会引发共鸣，这种共鸣会让原本的法术性状发生改变，如果能够合理的利用这种共鸣，也许会有意想不到的效果。

　　很明显，在自己还在研究的时候，龙一已经开始利用这种共鸣的效果了。对此艾尔玛已经习以为常，因为龙一总是这样先人一步。不过他并不以为意，因为凭借远古法师塔的研发能力，他可以在很短的时间内找到对抗的方法。

　　“祖拉尔！”艾尔玛打开自己的房门，对外面喊道。一直守在这里不敢离开的祖拉尔立刻走来：“艾尔玛大师，有何吩咐？”

　　“给我找到这个人，提升他的权限，给他一切想要的东西，只要求他给我找到对付圣铠的办法！”艾尔玛说。

　　“是，艾尔玛大师！”祖拉尔接过艾尔玛手中的报告，低头看了一眼，然后飞快的离开。

　　“来吧龙一，我知道你总是能快人一步。但是我很快就会追上，而当我拥有和你相等的实力之后，你还能做什么？”

　　重新回归巨人实验室的索琳再次成为这里的明星人物，尽管在失去了索琳的千年时间里巨人的时间科学研究有了惊人的进步，甚至已经开发出了能够进行短时间旅行的便携式设备。但是却依然没能找到任何一个合适的时间旅行者，而没有时间旅行者，就意味着这些所谓的惊人进步，依然只是理论上的进步，缺乏实践来检验。

　　就算是强大聪明如同巨人一般也不能理解为什么会这样，甚至一千年过去了，巨人依然没有找到任何一个合适的旅行者，仅有的几次试验最终都以失败而告终。

　　幸好，索琳回来了。

　　巨人的寿命极为蛮长，所以当索琳回归之后，除了实验室更加庞大和复杂之外，那些科学家们基本都没有任何变化。

　　而索琳的回归，自然也就意味着时间旅行试验可以再一次启动。

　　“老华尔特，你别太激动了，还是看准你的数据吧。”索琳站在崭新的时间桥上，看着华尔特笑着说道。此时在她的私人空间里塞进去了不少好东西，甚至还包括一个便携式时间旅行装置，这个装置没有办法改变空间，只能在原地施放，而且施放前后的时间也不能超过一百年。按照老华尔特的说法，这东西是用来修正误差的。毕竟进行长距离的时空旅行，误差会很大，利用这个装置修正一次误差能够有有效缩短目标时间。

　　“我怎么能不激动，这可是千年之后再一次启动时间旅行！没有你，我们就没有时间旅行的研究数据，我们都快要不知道做些什么才好了！”

　　老华尔特此时满面红光的说道。

　　新的时间桥明显是为巨人制造的，无比巨大，索琳站在里面感觉十分空旷。于是她想了想，干脆直接切换出自己的龙族形态来，刚一出现，她就发现自己的龙族形态竟然失去了所有的力量！

　　果然，那个巨人的诅咒还是生效了。

　　“咦？你这身体的指标不对劲啊，你是遇到什么麻烦了？”老华尔特看着自己手中的小平板说道。

　　“是啊，一些小意外。”索琳上一次的旅行正好赶上龙族和巨人的战争末期，龙族被巨人诅咒。但是她不能说究竟发生了什么，以为毕竟是在未来发生的事情。

　　老华尔特点点头，对身后挥挥手，立刻有两个巨人走了过来为索琳进行了仔细的检查。

　　“老大，索琳小姐似乎被直接进行了遗传物质的改造，导致她失去了所有的力量以及……以及繁衍后代的能力。”一个巨人说道。

　　“改造遗传物质？这种事……好吧，能够恢复么？”华尔特问道。

　　“呵呵，当然能，这简直太太简单了。”那个巨人转身出去，过了一阵他带来了一个小注射器，小小的注射器里面是一些金色的液体。

　　“我们对所有龙族的遗传物质都已经进行了详细的编码储存，所以这种针对遗传物质的改变要修复也就是一针的问题。”

　　那个巨人说着，将注射器内的液体注入到龙形索琳的体内。很快，索琳就感觉到失去的力量正在重新恢复。不但能够得以恢复，甚至还比以前更加强大了！

　　从前的索琳虽然被解除了诅咒，但那毕竟是龙一的手笔，龙一其实根本不知道巨人究竟对龙族施加了什么诅咒。而现在，在巨人这里，凭借巨人们的科技，他们很轻易的就能搞清楚究竟发生了什么。而给索琳的治疗方案也根本不是对症下药，而是使用药剂将索琳应有的龙族编码重新恢复了一遍。这让索琳从一个不完全的龙族变成了一条彻底的龙族，感受着体内空前澎湃的力量。索琳真的不禁感慨那些当初招惹到巨人的龙族，这种诅咒在巨人看来随意就能解决，而在时间的另外一段，龙族却还承受难以忍受的痛苦。

　　“感觉如何？”华尔特问道。

　　“感觉，从来没有这么强大过。”索琳说着，重新恢复了人形，因为两个身体的共通性，所以她现在变得更强了。而这种更强的结果，则是她体表的精金层变得更加致密，整个人都呈现出一种金属一般的暗金色。

　　“那么这一次，我们进行一次比较遥远的传送，你认为如何？”华尔特对索琳问道。

　　“应该没问题。”索琳从龙一那里知道，精金能够稳定时间和空间，所以她才能够安全的进行时空传送。当然，时空传送的时间和距离越远，就越是不稳定。索琳此时能够感觉到自己皮肤上的精金镀层更加致密，这应该能够帮助自己。

　　“啊对了，这个给你。”华尔特递给索琳一个小小的耳塞。“这个放进耳朵里，它能够检测周围的环境改变，并且适时提醒你注意一些威胁。”

　　索琳接过，放在耳朵里，里面顿时传来声音：“和时空旅行者成功连线，同步神经信号成功，待命中。”

　　不错的好东西。

　　索琳重新在时间桥上准备就绪，华尔特调整了一个更加遥远的未来的时间。这种时空旅行每次进行旅行的时候都不能精确的调整时间，都只能是一个大致的范围，所以现在根本没人知道究竟能进入到什么时候。

　　时间桥启动，无比庞大的能量注入时间桥。脚下浮现出巨大的表盘齿轮，同时凭空浮现出的两只大手竟然直接开始对这些齿轮和指针进行修改！

　　“我记得上次启动时间桥的时候没这么绚丽的花样。”索琳大声喊道。

　　“哈哈哈！这是龙一那孩子的主意，说这样看上去更加直观，能够进行到什么步骤了！”华尔特喊道。

　　龙一？又是龙一？上一次索琳就听说在这个时间里也有一个叫龙一的孩子，个子不大，喜欢到处跑。原本想见到却没机会，而现在又是龙一？

　　“等我这次回来，我一定要见见那个龙一！”索琳喊道。

　　“哈哈，行啊，等他回来我会告诉他等着你的！”华尔特说。

　　时空扭曲，索琳再一次进入时空隧道，尽管这不是她第一次进行时空旅行，但是一次跨越如此漫长的时间她还是第一次，她耳朵里，那个小小的装置不断报告当前的时间。转眼就已经是万年之后，而这个时间竟然还在不断推进。转眼又是一万年过去了，旅行还没有结束。

　　时间旅行的时间越长，对身体的负担就越大，索琳凭借着致密的精金层才能勉强维持，而令人惊讶的是，这一次精金层竟然出现的损耗！幸好索琳体表的精金并非是铠甲，而是她皮肤自然生成的能够随时补充，否则这一次真的可能会发生意外。

　　一直到三万年的时间过去，时间隧道的出口才在前方打开。索琳跳出时空隧道，来到一个纯黑色的空间里。

　　这是哪里？

　　索琳使用黑暗视觉发现这里竟然是白龙帝国皇家龙骑士学院的某个教室！她之所以这么清楚，是因为早教室的前方悬挂着：白龙帝国最伟大的皇帝‘克瑞’的头像。而在头像下方，巨大的黑板上，被人用刀剑刻上了这样一行字：“人类永远不会被毁灭！”


第0893章 错乱的时空

　　此时，整个教室已经是一片废墟，一半已经坍塌。

　　“轰！”

　　巨大的震动传来，原本就不稳定的教室更是摇摇欲坠。索琳赶忙离开，就在她离开的同时，教室也完全坍塌下去。

　　然后，索琳看到了震颤的来源。

　　前方，两个巨人正在战斗。一个全身都是暗金色，而另外一个全身则是黑色。这两个巨人战斗力相仿，完全不分胜负。但是他们的搏斗只是持续几分钟就停了下来，所有的肢体都僵硬在半空中。而片刻之后，他们再一次活动起来，重重的一拳轰在对方身上，然后双方同时倒下，不再移动。

　　两个巨人就这样保持着这样古怪的战斗方式，索琳微微皱眉，这两个巨人应该是魔像。

　　突然，附近传来一声龙吼，一条黑龙和一条白龙并肩飞过来，一边飞着，白龙还在不断向后喷射出龙息。这龙息威力极为惊人，索琳能够确定这条白龙一定是被完全解除了诅咒的。

　　而在白龙额黑龙后方，一群蠕动着的奇怪物质正在高速追击。它们就像是一群肉团，周围满是巨口，身上还满是触手。它们的飞行速度极快，哪怕是龙族都无法摆脱。

　　眼看即将追上，黑龙全身浮现出惊人的符文，但是却因为法力不足，符文的亮度十分暗淡。

　　吼！

　　黑龙喷射出浓密的龙息云，后方的肉团穿过龙息云之后立刻嚎叫着被腐蚀，体积不断缩小，甚至一些肉块也从空中落下。

　　但是依然有一些肉团穿过了龙息云，很快就追上了黑龙和白龙。

　　“你速度快，你先走！我去拦住它们！”黑龙对白龙大声吼道。

　　“不！你应付不了它们的！你会死的！我们一起走！”白龙喊道。

　　“你这蠢货！为了我们的孩子！你必须活下去！赶快走！滚啊！”

　　说着，黑龙全身陡然膨胀起来！

　　“不！”

　　“走啊！”

　　黑龙转身，直接扑向了追击而来的肉团，而白龙最终只能全力脱离。

　　“轰！”

　　黑龙自身爆炸形成最恐怖的腐蚀云团，将所有追击的肉团全部笼罩其中，强烈腐蚀的声音与那些肉团嘶鸣的声音传来，白龙却只能紧闭双眼，留着泪水拼命向前冲。但是她的力量明已经不足以支持她如此爆发性的飞行，很快就坠落在了地上。

　　而这，正是索琳的面前。

　　索琳看着眼前的白龙，又看了看前方那云团。这件事，她不能不管。

　　“你没事吧？”索琳来到巨大的龙头前方。

　　“我……我的爱人……”白龙艰难的睁开眼睛，却是努力的看向后方。

　　“如果你拥有法力的话，现在你最好变小一些，这样目标小一些。”索琳说。

　　“不，无论变成什么样子，它们都会发现我们，吃光我们！龙族将会被彻底毁灭……”白龙哀伤的说道。

　　“虽然我不知道究竟发生了什么，但是你既然掉在我面前，那我就不能不管你。但是如果你自己都已经失去了求生意志，那我就真的没什么办法了。”索琳说。

　　“我活着和死了又有什么区别？只是……”白龙艰难的看了一眼后方，竭尽所能运用起仅仅剩下的一丝丝法力，变成了一个身穿白色衣裙的少妇。她的小腹微微隆起，显然已经怀有身孕。索琳将她从地上搀扶起来，她疑惑的看了一眼索琳：“你也是龙族？难道你没被追杀么？为什么还在这种危险的地方？”

　　女子问道。

　　“我会来到这里完全是一场意外，至于原因则非常复杂，我想现在应该不是解释这种事情的时候，我们应该赶快离开这里。现在我需要知道以下几件事，那些东西如何追踪你的，如何才能躲过它们的追踪，以及如何才能干掉它们。”

　　女子听到索琳的语气真切，只能说：“这些东西名为食龙孢子，它们会通过各种手段找到龙族，它们视觉并不发达，但是对气味十分灵敏；它们能够在很远的地方感知到龙族的龙力，并且一旦出现就是很大的一群。对付它们只有一个办法，那就是将它们彻底毁灭，无论是用腐蚀，灼烧，还是别的什么办法。总之不能让它们留下任何一点细胞，否则只要被它们沾染到一丁点有机物，它们立刻就会生根，长成这样。”女子说。

　　“这还怎有点麻烦啊。”索琳带着女子起飞，高速远离这里。

　　“有什么合适的地方可以去么？”索琳问道。

　　“有，去红龙帝国皇城，那里现在龙族的最后一个据点了，只有那里还安全一些。”女子说。

　　“好。”

　　索琳全身符文闪烁，来自龙一教导的法术施展开来，带着巨大的轰鸣，四道烈焰从背后喷射而出。再加上原本的飞行法术，索琳转眼就已经突破了音速，带着巨大的轰鸣从空中飞过。

　　女子吃惊的看着索琳，因为她从未见过这样飞行的。但是很快她就意识到自己已经安全了，于是便彻底晕厥过去。

　　索琳低头看着那个女子，心中乱糟糟的。她飞过的地方几乎到处都是一片废墟，所过之处完全看不到任何人的影子，连龙的影子也没有。倒是在半路上遇到了一些食龙孢子，却被音障高速切开，但是即便如此，竟然还是有一丁点肉块落在了索琳的手臂上。索琳惊讶的看到即便是小小的肉块竟然也蔓延出许多根系，试图刺入索琳的皮肤之中，只是索琳体表满是致密的精金，它根本无法成功。索琳张口喷射出火焰，那个肉块竟然发出了尖细的嘶鸣，索琳整整烧了十秒钟，那小小的一团肉块才彻底被烧成灰！

　　好恐怖的生命力！

　　这一次连索琳都有些胆战心惊，也就是自己拥有精金防护，如果没有话，说不定刚才自己就完蛋了。

　　下一次索琳在看到有空中浮游着的食龙孢子，她立刻就会转身躲开，否则即便自己没有危险，自己抱着的女子却也未必能够躲开。

　　很快，皇城近在咫尺。远远就有龙族战士在巡逻，发现高速靠近的索琳，奈尔龙族战士立刻警觉起来，龙族特有的精神波动传来。

　　“冷静，我是同类。”索琳同样一道精神波动出去，同时放慢了速度。对方确切的感受到了同类的精神波动，这才冷静下来，同时缓缓靠近这里。

　　“她怀孕了，因为力竭晕了过去，但是还活着，但是需要一些必要的检查。”

　　一个龙族战士变成人形，索琳将那女子交给那个战士，看着他们远去，索琳这才剩下的龙族战士问道：“现在这里谁负责？我需要见到这里的负责龙或者是负责人。”

　　一个龙族战士立刻告诉索琳：“现在这里的龙族最高负责龙是仙女龙杰莉可，而人类的最高负责人则是黑龙帝国的皇子雅克布莱克。”

　　这个消息很不可思议，杰莉可？那不是红龙帝国宰相的妻子么？而那黑龙帝国的皇子雅克布莱克竟然真的统治了全人类？但是索琳还是暂时按捺下好奇心，她需要弄清楚这究竟发生了什么。

　　“那么，我能在什么地方找到他们？”索琳问道。

　　“如果没有任何意外的话，他们应该都在那个地方。”一个龙族战士指着皇宫的某个建筑说道。此时原本皇宫最高的建筑已经坍塌，而战士指着的位置就是已经坍塌了一半的建筑中。

　　索琳点点头，转身朝着皇宫飞去。

　　然后他看到很多龙族正气息在皇城之中，很多人在忙忙碌碌的照顾着受伤的龙族，而那些龙族竟然非常腼腆而且不好意思的对人类表示着感谢，被感谢的人类则拍拍受伤的龙族示意不用放在心上。

　　这个世界究竟怎么了？

　　来到那座坍塌的建筑外，这里没有任何防守措施，她很容易就进入了其中。然后索琳立刻就看到正面对面站在沙盘两边的杰莉可以及黑龙皇子雅克布莱克。

　　两人都没有任何变化。

　　“索琳？”杰莉可几乎是用惊喜的语气问道。

　　“索琳？”雅克则是一脸茫然的看了一眼杰莉可，然后又看了一眼索琳。

　　“你们好，你认识我？”索琳对杰莉可问道。

　　“我岂止是认识你！我还以为这辈子就再也见不到和我来自一个时空的同伴了！”杰莉可惊喜的喊道。

　　“哦，原来是你们时空的，怪不得我不认识。”雅克微笑说道。

　　“原来你也是旅者？”索琳惊讶的说。

　　“是啊，事到如今，我也只能承认了不是么。”杰莉可说道。

　　“那么，这个世界是怎么回事？”索琳环视四周问道。

　　“正如你所见，这是一个混乱不堪的世界，整个世界的人和龙基本都在这里了，人类和龙族空前团结，所有的龙族都因为这种团结而被解除了诅咒。但是面对那强大的敌人，哪怕是被解除了诅咒也没用，因为巨人的规则压制着这里的一切，任何人和龙都没有办法逃走，除非我们能够打败正盘踞在外面的大魔王。”杰莉可解释道。

　　“大魔王？那是谁？”索琳不解。

　　“能够将整个星球的人类以及龙族屠杀到这种地步的大魔王，你认为还能是谁？”杰莉可无奈的说道。

　　“不会吧，难道是龙一？”索琳瞪大了眼睛。

　　“没错，就是他。”杰莉可说。

　　“我的天啊，这是怎么回事？”索琳真的被吓坏了。

　　“这是一个进入了错误选择的时间线，你身为时间旅者应该知道时间并不是笔直前进的，正如同河流一般，总是会有一些分支。有些分支是自然形成的，而有些分支则是受到外力的影响形成的。而这个混乱到极点的时间线，就是受到龙一的影响形成的，具体怎么回事，让雅克来说吧。”杰莉可说。

　　此时的雅克已经是一副中年人的形象，他看上去满脸的愧疚。

　　“这件事都是我的责任。”

　　雅克说。


第0894章 大魔王

　　“你知道七国大赛，对吧。”

　　索琳点头，但是她并未参加过七国大赛。但是在他的记忆之中，龙一是赢了，但是怎么赢的，却想不起来了。

　　“七国大赛的最后一天，我们都知道龙一很强，所以我们特别为他们准备一批刺客，这些刺客潜伏在周围的各个角落之中，结结果一支毒箭原本应该命中龙一的，艾琳却在最后关头帮龙一挡住了毒箭。尽管龙一用尽了一切手段，艾琳还是死了。艾琳的死亡引发了混乱，于是我们顺利全歼了除了龙一之外的所有白龙帝国队伍。而在那之后，艾尔莎也带着队伍前来救援，但是也中了我圈套，我当着龙一的面击杀了艾尔莎。”

　　“你是说，你接连杀了艾琳和艾尔莎？”索琳感觉自己的拳头已经快要砸在雅克的脸上了。

　　“是的，正是这样……那个时候我被胜利的骄傲冲昏了头脑。我完全么没想过，事情竟然会变成这样。在那之后，龙一就变成了另外一个人，可怕的怪物不断从他的手中出现，而回过神来的时候，世界已经变成了这样。”雅克苦笑说道。

　　“好了，你先后退一些，以免死在这。”杰莉可拍拍雅克的肩膀，让他后退。

　　“我不明白，他存在于此的理由什么。”索琳说。

　　“理由是，在这个时间线之中如果不是他，人类和龙族在十年前就会全部灭绝。也许对我们来说，这只是一个错误的时间线而已。但是对他们来说，这才是他们真正生活存在的世界。”杰莉可说。

　　“但是现在我来了，他已经没有理由活下去了。”索琳想要击杀雅克。

　　“如果你能改变这一切，除非你能改变历史，否则你击杀雅克，只能让一切变得更糟。尤其是我记得你会在一段时间内遣返回去，当你回去之后，你完全可以将这里发生的所有事情当作一个梦，当作什么都没发生过。但是如果你打算做些什么的话，你也可以修正这段原本就不应该存在的时间线。”

　　修正时间线？正如龙一口中那个精金魔像大姐所作的那样？

　　索琳看了一眼旁边的雅克，又低头想了想。

　　“我想去找龙一，我应该能说服他。”索琳说。

　　“这不可能，你不存在于这个时间线，他根本不认识你。而且，上一个做了这件事的人已经很倒霉了，你就不用去尝试了。”

　　说着，杰莉可背后的翅膀幻化出来，但是只有一半，另外一半翅膀已经消失。

　　“被巨人之力斩断的翅膀，根本没有办法恢复。”杰莉可说。“我知道你需要冷静一下，此时距离你被传送回去还需要一段时间，我建议你到处走走，看看这里的一切。”

　　索琳点点头，离开了这里，在皇城之中漫无目的的游荡起来。这里没有酒馆，么有闲人，所有人都在忙忙碌碌的。现在的人类之中已经没有了龙骑士，这些普通人乘坐龙背上只能拖龙族的后腿，所以这些剩下的人类承担起照顾龙族的任务，而龙族和拼命守护着人类仅剩下的最后的一点点圣地。

　　走了一圈，索琳已经有所感悟，无论究竟是谁将正常的时间线变成了这样。这已经不再是正常的时间，这里的问题必须要改变，这个时间线就根本不应该存在。

　　“如果这段时间线被改变了，你会如何？”索琳对杰莉可问道。

　　“如果不出意外的话，我会被传送到我正确的时间线之中去。”杰莉可说。

　　“如果出了意外呢？”索琳不放心的问道。

　　“如果出了意外，我也有办法在任何一个错误的时间线内存活。你放心吧，实际上我对于时间的理解比你要深入的多。”杰莉可说。

　　“好吧，既然如此，我会想尽办法尝试改变这个时间线的。”

　　索琳说。

　　在她的私人空间里有一个便携式时间旅行装置，这是为了修正时间旅行的误差而设计，使用这个装置可以在一百年的范围内随意进行旅行。当然，每次进行时间旅行所需要的能量也是惊人的。所以巨人还在索琳的私人空间里安置了一个大型能量核心，专门用来给时间旅行装置充能。

　　这两个东西都需要取出来，索琳不能直接在私人空间之中对它们完成充能。这是个很麻烦的一点，而且尽管是一个大型能量核心，可是用来给时间旅行装置进行充能还是太慢了，索琳估计，至少需要半天的时间才能完成充能的过程。

　　“事不宜迟，然快吧！”杰莉可说道。

　　索琳点点头，将便携式时间旅行装置佩戴在自己身上，这东西就像是一个大号的腰带，只不过上面有复杂的装置来保证运行。同时艾琳取出大型能量核心，将能量通道链接在时间旅行装置上，充能立刻开始。在此期间，索琳不能离开大型能量核心超过十米。

　　一开始一切顺利，腰带上的晶石一颗一颗亮起，只要所有晶石全部亮起之后，充能结束，就可以立刻就行时间旅行。

　　但是，一个天大的麻烦出现了。

　　充能刚刚开始不久，食龙孢子就已经从四面八方出现！

　　“该死！果然我们的隐匿法术已失效了么？”杰莉可眉头紧皱。

　　“已经没关系了，我们都知道早晚会有这么一天的。”雅克说。

　　“虽然如此，这也太不是时候了！”杰莉可十分不爽的说道。

　　“我们现在怎么办？”雅克对杰莉可问道。

　　“没有什么办法，在这里聚集的是整个人界最后的龙族和最后的人类，我们唯一的依靠，就是指望索琳能够回到正确的时间线将这里的错误修正。”杰莉可说。

　　“好吧，我明白了。”雅克布莱克说着，高声喊道：“来吧，所有的人类，所有的龙族，这将会是我们最后一战！鼓起你们的勇气，抬起你们的头颅，我们要让龙一看到，哪怕是我们战死到最后一人，也绝不会向他屈服！”

　　看着雅克离去，杰莉可不由得叹了一口气：“如果他早点变成今天这样，那么当初的所有事情都不可能会发生了。”

　　索琳点点头，对此无言以对，事实上，她才是最不怕食龙孢子的那个人，但此时她却只能站在这里不能移动分毫。

　　“我知道你想做什么，但是我要劝你千万不要头脑一热做出错误的傻事。一旦你出现，凭借龙一的能力他很快就能找到对付你的办法，你所作的一切不过是将我们团灭的时间稍微拖延了那么一点点而已，这对于改变这个世界来说根本无济于事，所以，你安心的在这里充能，我们会尽可能为你拖延到足够长的时间。”杰莉可说。

　　“我明白，但是你千万不能死，你是时空旅者，你应该知道，一旦你死了无论如何改变时间你都不可能在复活了。”索琳说。

　　“尽量吧。”杰莉可说，“不过如果我的死能够换来龙一的正常，我倒是很情愿去试试。”

　　远方的战斗已经开始，一些幸存的龙骑士登上的龙背，他们凭借自己精湛的经验和技术与自己的座龙一起战斗着，他们在无数次战斗之中已经磨练出了无以伦比的默契，他们绝对信任着对方，则这让他们几乎无懈可击。

　　但是，他们真的太少了。

　　在断裂的建筑之中，索琳能够清楚的看到整个皇城的四面八方如同乌云一般涌来食龙孢子，这些狰狞的生物发出了刺耳的噪音。尽管龙族已经在拼命的施放所有他们能够施放的法术或者斗气技，但是这根本挡不住前赴后继孢子们。而且，这些法术和斗气技甚至都不能真正杀死任何一团孢子。

　　‘能够在这样的环境下生存下来，本身也是奇迹了吧？’索琳心中感慨道。

　　整个皇城之中，所有人都已经站了出来，无论是男人，女人，老人，还是孩子，甚至一些拄着拐杖的，带着绷带的，甚至失去了双腿的。

　　“我们已经没有任何可以损失的事情了，我们唯一能做的，就是用我们的生命来证明人类的尊严！”一个人高声吼道。

　　“用生命来证明！”众人也随之喊道。

　　索琳能够听到他们声音之中的颤抖，能够看到他们眼神之中的畏惧。但是，没有任何一个人后退。而且，他们也真的没有地方后退了。

　　战斗没有丝毫停息，食龙孢子也在不断的压缩着战线。龙族且战且退，逐渐收缩的防线有助于集中火力。但是逐渐收缩的防线也让食龙孢子越发的密集。

　　无数食龙孢子从天空扑来，从地面上扑来，从四面八方扑来。龙族已经开始燃烧自己的生命来进行抵抗，这才勉强将食龙孢子们挡在了皇城之外。

　　但也仅此而已，而且，这时间绝对不会太久，因为食龙孢子正在以惊人的速度聚集，数量正在不断增加！

　　索琳凭借强大的视觉，已经能够看到那些孢子们的细节，听到它们的嘶鸣。就在下一刻，她在那些孢子之中看到一个人。

　　一个他根本没有想到的人。

　　龙一。


第0895章 修正

　　此时的龙一高高瘦瘦的，面色苍白，双眼之中几乎没有什么神采。食龙孢子在他的身边挤来挤去，如同正在对主人撒娇的宠物，龙一无意识的摸了摸那些孢子，双眼却不知道看向什么地方。

　　而就在此时，龙一突然抬头，迎着索琳的视线看了过来。他先是愣了一下，脸上带着疑惑，紧接着他猛然一挥手，无数食龙孢子竟然直奔索琳冲了过来！

　　“拦住它们！”正在战斗之中的杰莉可喊道。

　　周围的龙族立刻舍生忘死的冲了上来，而几乎立刻就有一条龙被食龙孢子包围，连同它背上地的龙骑士一起，瞬间就消失的无影无踪了。

　　如果说一开始杰莉可的描述还不那么具有真实感的话，那么现在索琳已经亲眼看到了这一切。这一切都不是谎言，而是真实存的。

　　一道裂缝被打开，食龙孢子原本被止住锋线再一次被缓缓推进，而伤亡更是不断传来！

　　天空之中，巨龙一个接着一个被吞噬，每当少了一头巨龙，就会有更多的孢子涌过来。地上，那些孢子蠕动着，爬行着，搜索者每一个人类的幸存者。人们分散开来，用刀，用棍子，甚至用石块来攻击这些狰狞的怪物。但哪怕是龙息都难以给这些怪物以致命一击，更何况是这些普通的攻击？

　　人类一个接着一个被捉住，吞噬，甚至都来不及发出一声惨叫。

　　“不行了！我们扛不住了！”一个龙骑士大声喊道，他是杰莉可的副官，此时他和他的座龙已经遍体鳞伤。这不是来自孢子的攻击，而是来自他们自己的。因为一旦被孢子接触，如果不尽快将周围的血肉全部去除，孢子很快就会侵染到全身！哪怕是龙鳞都无法抵御。

　　“所有重伤者立刻后撤，帮助索琳充能！”还能战斗的在前线继续战斗，拖延时间！

　　杰莉可命令道。

　　一些伤势已经十分严重的飞龙立刻飞回去，它们几乎是坠落在索琳旁边的，而此时它们也纷纷燃烧起自己仅存的生命，转化为法力注入到索琳的时空旅行装置内。索琳立刻感受到能量的提升速度被大大加快了！

　　一条条龙从前线下来，燃烧生命，为索琳注入法力额。而食龙孢子的推进速度也在不断加快。杰莉已经拥有极为恐怖的法术输出，但是那些孢子实在是太多太多了，这些法术就好像伸手在湖泊之中捧出一捧水一样无力。

　　转眼，食龙孢子已经近在眼前。仅剩下数十条龙还在苦苦支持。杰莉可不断施放攻击法术，同时还在施放治疗法术，她甚至感觉眼前阵阵发黑，但即便如此她还是在坚持。因为一旦索琳失败，一切就都会结束了。

　　突然，冷不防一个食龙孢子突然分裂出一个孢子飞弹，从一个极为刁钻的角度飞向索琳！

　　“小心！”

　　全身都是血的雅克从一旁冲出，挡在了索琳面前。那个孢子立刻伸出无数触手注入到雅克的身体之中，吞噬起血肉来！

　　“我听说，在另外一个世界里，我是一个十恶不赦的混蛋。”雅克虚弱的说道，“但是至少让我现在来当一次英雄吧！”

　　雅克从私人空间里掏出一个装置，那个装置如同一盏提灯。

　　“生命转化！”

　　轰！

　　提灯之中喷射出烈焰，竟然一下子将雅克和他身上的孢子全部卷入提灯之中。紧接着提灯直接转身，一股怕无比巨大的能量注入到索琳的时空旅行装置之中。

　　“便携式时空旅行装置，充能完毕，请设定时间。”耳边传来提示的声音，索琳猛的将代表年份的旋钮直接拧到最前端，然后立刻启动了装置。

　　而此时，食龙孢子已经完全涌了上来！

　　“轰！”

　　巨大的时空乱流绞碎了周围的一切。

　　砰！

　　索琳坠落地面，这里是一个无人的小巷，太阳当空，周围是不是传来商贩的叫卖声。

　　索琳从私人空间取出一套袍子遮挡自己，然后离开小巷。周围的景象，赫然便是红龙帝国皇城！

　　“成功了么？”

　　索琳问自己。

　　她拦住一个人，向他询问今年是哪年，那人直接以为索琳是疯子，赶快就跑了。

　　然后，他从路边几个无业游民那里听到了这样一句话：“喂喂，听说了么，几天前黑龙帝国的那个城市一夜之间被铁水给淋了个遍！现在整个城市都是滚烫的黑铁了！”

　　另外一个人则一脸的不屑：“你就知道这点？”

　　之前爆料的人看到身边人并不惊讶，他自己反而惊讶起来：“你们还知道么？”

　　另外那人高高扬起脑袋：“哈哈，我兄弟当时就在附近，他都告诉我了！那是一头无比巨大魔渊龙！听说是某个黑龙帝国不知死活的法师研究召唤法术的结果！哈哈哈！”

　　“我的天啊，那魔渊龙可真厉害！能够把整个城市都用铁水给筑了！”

　　“是吧，魔渊龙，真想亲眼看看啊，一听名字就知道是个非常了不起的龙！”

　　此时索琳也就明白，她现在所在是时间正是黑龙泰尔召唤出魔渊龙的时刻。也就是说，此时龙一还不知道在哪！

　　不过，她知道自己要去什么地方找龙一。

　　当初龙一曾经精确描述过他和那个名为精金魔像的自己第一次是如何见面的。

　　索琳来到郊外一处无人的山洞，再一次开始为时间旅行设备充能。

　　经过了几次旅行之后，她终于来到一个合适的时间，然后她找到一处白龙帝国还没有挖掘到的巨人遗迹，将遗迹的图纸高价卖给了想要发财的白龙帝国军官。而她自己则躲藏在遗迹之中，将自己伪装成一个石像，然后就陷入了沉睡之中，只有龙一的巨人之力才能唤醒她。

　　沉睡之中，索琳又梦到在那错误的时间线之中的场景，那令人难以忍受的战斗。

　　然后，一股令人熟悉的，温和的巨人之力传来，唤醒了索琳。

　　砰！

　　岩石碎被震碎，眼前正是那个熟悉的男人。

　　“精金魔像，应您的召唤而醒来，你就是我的主人么？”

　　索琳紧张的说道，心跳有些加速。她虽然知道龙一和精金魔像是在这里相遇的，但是相遇之后就近说了什么索琳却不知道，她生怕自己说错了什么而导致历史再一次发生了错误。

　　对面的龙一明显愣住了，眼神更是不受控制的在一些位置上扫来扫去。

　　果然，这家伙就从来没老实过！

　　不知道为什么，索琳微微有些生气。尤其是她的脑子里面又想起自己离开之前另外一条时间线上的龙一之后，她就更是气不打一处来。

　　“请问，你是我的主人么？”索琳又一次开口问道，语气微微有些不满，但是显然龙一没听出来。

　　“应该是吧？”龙一看上去心里也没啥底气的回答道。

　　“无法确定是否为真正主人，进行试验验证主人身份。”索琳开口说道。

　　“试验？怎么验证？”

　　正当龙一还在疑惑的时候，一只金色的拳头已经在眼前了！

　　啪！

　　一拳，正正的一拳砸在了龙一的鼻子上，龙一只感觉自己的鼻子一酸，鼻血就流了下来。

　　“我靠！”龙一立刻就炸毛了。多少年了，龙一没有尝试过一招在别人面前就挂彩的特别待遇了。

　　“老子和你拼了！”龙一挥拳就上，精金的拳头砸在精金魔像身上发出响亮的金属碰撞声，龙一的拳头砸在了精金魔像身上，但是原本想象之中的柔软触感并未出现，而是照例发出的金属碰撞的响声。

　　该死！那是实心的精金！

　　这一拳，是为了那些毁灭在你手中的人和龙的！

　　索琳在心中想到。

　　虽然目前这还不是你做过的事情，但是这不要紧，先打了再说！

　　于是，索琳以精金魔像的身份留在了这个时间上，而很快，就是七国大战到来。而一切也正如自己记忆之中的一样，白龙帝国有惊无险的离开了黑龙帝国，那条错误的时间线已经被修正了。

　　当所有人离开时候，索琳认真的看了一眼还在看台上怒不可遏的雅克布莱克。在错误的时间线上，你是一个好人，但可惜的是，整个世界却已经崩溃了。所以，还请你继续成为一个坏人吧。

　　错误的时间线之中。

　　杰莉可一直坚持战斗到最后，她原本以为自己将会死在这里，但是没想到的是，原本已经被食龙孢子侵染的她在最后关头却发现周围的一切都陷入了凝滞之中！

　　紧接着，在她的身下突然出现一个巨大的表盘，无数精密的齿轮相互啮合。然后，莫名的力量带动着指针发疯一样倒转，杰莉可看到原本侵蚀着自己身体的食龙孢子倒退回去，铺天盖地的孢子也倒退不见，周围的所有一切都在疯狂的倒退，太阳从下方升起，东方落下，毁坏的建筑重新生成。

　　轰！

　　表盘崩碎，杰莉可悬浮在空中，下方正是红龙帝国的皇城。人们忙忙碌碌，脸上洋溢着笑容。

　　几条红龙飞来，上面的骑士看了一眼发现竟然是杰莉可，于是纷纷行礼：“宰相夫人您好！”

　　杰莉可微笑点头，那些骑士立刻散去。

　　“看来，你还是成功了呀。”杰莉可笑着说道。


第0896章 来得巧

　　当索琳返回时间桥之后，所有人都围了上来。

　　华尔特更是无比紧张的看着索琳：“孩子，你没事吧？”

　　索琳摇摇头，说：“我没事。”

　　华尔特这才放下心来，说：“你离开之后，我们立刻就记录了一次莫名时间震荡，有证据表明你原本即将进入的时间似乎出现了分歧，是这样么？”华尔特问道。

　　“是的，时间出现了分歧。”索琳说。

　　这就是所谓时间的规则，尽管是发生在未来的事情，但只要华尔特才猜对了，那么索琳就能告诉他，如果华尔特猜不到，那么索琳一个字都不能透露。

　　“对于这件事，我们也研究了一下，我们认为是我们给你注射的那个修复基因的针剂让你意外进入了另外一个时间线，那是一个历史错乱的时间，一切都已经混乱不堪的时间线。”华尔特说。

　　“基因修复针剂会导致这种事情？”索琳有些不敢相信。

　　“是的，这就是时间旅行的奇妙之处，因为时间旅行的通道是专门为你设计的。你那个修复针剂让你和以前有了很大的不同，所以才会导致这种事情的发生。不过你放心吧，我们已经修复了这个问题，下一次旅行，一定不会再进入错乱的时间了！”

　　自从上一次大败之后，远古法师塔再一次失去了踪迹。但是，单纯只是远古法师塔失去踪迹的话其实是无所谓的。因为在远古法师塔之中，还有不少龙一的耳目，这些人时刻不停的将艾尔玛的各种信息汇报给龙一。这其中自然也包括了两件事。

　　阿尔玛在到处招揽人才；艾尔玛已经找到了法术共振的解决方法。

　　对于后者，龙一并不担心，因为法术对抗就是这样，你有解决方法，我自然还有更强的手段。真正让龙一感到好奇是艾尔玛招揽的这些所谓的人才们，要么是一些星际海盗，要么是一些臭名昭著的土匪头目。看起来，这一次艾尔玛还真对战斗经验这种事情上心了。

　　这对龙一来说不是一个好消息，但是当龙一看到其中以给人的名字的时候，龙一就笑了。

　　莱德乔恩。

　　这不是那个红皮大哥的名字么？

　　以艾尔玛的经验他不应该不知道红皮大哥和龙一的关系，看现在还要招揽他，这就有些意味深长的意思了。他是要用重金收买，还是打算用一些特别的手段直接控制呢？

　　龙一决定还是亲自走一趟，别人龙一不清楚，这个莱德乔恩也是人物，虽然龙一自信的认为没人能给自己带来麻烦，不过他有些不太希望这个家伙来趟这趟浑水。

　　于是，龙一在通知了艾琳她们之后，立刻只身一人前往红星。

　　是的，这里在不久之前刚刚改名为红星，莱德乔恩甚至将大部分的红皮族人都接到了这个星球上。

　　这些红皮人大多都能吃苦，擅长隐忍，而且一旦认准一件事之后就很难劝他改变主意。最重要的是，他们还非常团结，龙一曾经就认为，这样的种族只要给他们一个壮大的机会，将来一定不可限量。事实证明也是如此，现在红皮族以红星为中心，商业辐射周围是数十个星球。而当初的红皮大哥，也就是莱德乔恩更是被推选为新一代的红皮族长，地位等同与皇帝！

　　不过龙一想到见到这位皇帝却并不难，尤其是负责引荐的人发现是龙一的时候，立刻带着龙一走皇家通道直奔莱德乔恩的房间。

　　此时莱德乔恩已经等在这里，看到龙一出现，莱德乔恩激动之情溢于言表。

　　“大哥！您终于来了！”莱德乔恩激动可不是假的，在他心目之中，没有龙一，也就没有他的今天。龙一第一次遇到他，巨帮助他成为了最顶级海盗之中的一员。而第二次遇到他，因为在几个资源星球之中帮助龙一周转资源，他又借助龙一提供的资金结识了一大批手握实权的人物。这一次红星能够成长到现在这样规模，可以说龙一绝对居功至伟！

　　听着莱德乔恩口中源源不绝的感谢话，龙一就呵呵笑着，他也没玩个无聊的谦虚，你既然认为是我的功劳，我就承认着，这种事情好说。

　　“大哥这一次来，是为了……”莱德乔恩客套了一阵，直接步入正题。他很清楚龙一的性格，没有重要的事情，他绝对不会出现的。

　　“我想问问你……”龙一的话还说完，房间内的通讯装置突然传来侍卫的声音：“族长大人，一个自称是来自远古法师塔的使者求见族长大人！”

　　龙一笑了，莱德乔恩也笑了，龙一的意图正是这个。

　　“我去杀了他？”莱德乔恩对龙一可是忠心耿耿，和远古法师塔作对这种事情他根本就不在乎。

　　“别给自己惹麻烦，事实上我也想看看这些家伙们究竟会找你做什么，你见见他好了，等下他无论提出什么条件，别急着答应或者拒绝。”龙一说。

　　莱德乔恩何等聪明，龙一的意图他立刻已经很清楚了。“大哥可以在旁边这个房间看着，我来应付他。”

　　说着，莱德乔恩在一旁的墙边上按了一下，墙壁立刻划开，龙一走了进去，里面是一个极为朴素的房间。一面墙上有透视法阵，可以看到墙壁另外一面的样子。

　　“叫他上来吧！”莱德乔恩坐在自己宽大的书桌后面，那起一份资料看了起来。不一会儿，远古法师塔的使者从客梯上来，四个侍卫从与他一起从客梯之中走出。两个侍卫守住客梯，而另外两个侍卫则带着使者来到莱德乔恩面前，说：“族长大人，来自远古法师塔的使者到了。”

　　莱德乔恩头抬起头，露出了一个大大微笑，对使者说道：“使者大人远道而来辛苦辛苦，您先稍微休息一下，我把手头这点东西忙完好么？”

　　如果是在从前，使者肯定开口就是两个字：‘不好！’

　　但现在已经不是从前，远古法师塔的地位已经不如从前那么牢固，尤其是在接连输给龙一之后，远古法师塔不如龙一的说法更是甚嚣尘上——当然，目前看来，事实也是如此。所以，使者当然不能说不好，满脸赔笑说道：“当然好，族长大人您的正事也是十分重要的。”

　　使者坐在一旁，安静等着莱德乔恩，而莱德乔恩则投过去一个抱歉的眼神，立刻开始埋头于工作之中。偌大的房间里就只剩下翻书的声音和呼吸声。

　　在最开始的几分钟时间里，远古法师塔的使者还能保持着微笑，时不时抬头看看莱德乔恩。接下来，使者脸上的笑容渐渐消失，他看莱德乔恩的次数也不断提升。到了半个小时之后，他干脆就一直盯着莱德乔恩，试图用自己的眼神为莱德乔恩施加压力。

　　但是莱德乔恩根本连头都不抬，闷头于自己的工作之中，他这可不是在装模作样，而是真的在进行工作。事实上如果让他这样一直下去的话，哪怕到明天他也做不完的。

　　此时使者已经快要忍不住了，他呼的一声站起来，刚要开口。那边莱德乔恩也同时合上了手中的在资料，大大的伸了一个懒腰：“呃……呀……啊，终于处理完了！”

　　顿时，使者脸上的不满表情全部消失了，笑容重新回到他的脸上：“族长大人还真是忙啊。”

　　莱德乔恩满脸歉意的说道：“真的是对不起啊，使者大人，我这点俗事耽误您的正事了。现在好了，我已经把这些破烂事情都处理完了，您有什么要紧事呀？”

　　莱德乔恩走了出来，转向一旁的酒柜拿出一瓶琥珀色的酒，同时还拿出两个杯子来。酒塞打开，酒液芬芳扑鼻。

　　“其实我这一次来，是遵照远古法师塔主人艾尔玛大师的命令，为你递送一份聘书的。”使者说着，从私人空间之中取出一个金属圆筒。打开圆筒，内部是一张纸，上面是艾尔艾玛的亲笔信。

　　莱德乔恩嘿嘿一笑，从私人空间里取出一副手套戴上，这才接过信纸。

　　“族长大人您这是什么意思？”使者有些不满的说道。

　　“没什么意思，只是最近听说你们远古法师塔一直在搞晶毒，我这还没活够呢，不敢随便碰你们的东西，还请使者您见谅。”莱德乔恩笑着说。

　　对于这番说辞，使者完全找不到任何理由来反驳。晶毒的危险任何人有目共睹，远古法师塔研究晶毒的事情也不是秘密，甚至半疯妖还发动了一次战争。莱德乔恩的小心和谨慎也是情有可原的。

　　使者低头，嗅了一下有着浓郁芬芳的酒液，然后喝了一大口。顿时一股略带苦涩的热流下肚，整个汗毛孔都快全张开了。

　　“好酒！”使者赞了一句，这样的酒液在远古法师塔之中肯定是喝不到，哪怕是有，也轮不到自己喝。

　　“艾尔玛大师聘请我担任远古法师塔军队指挥官？这个聘书是我看错了还是你拿错了？”在看完所有内容之后，莱德乔恩微笑着对使者问道。

　　“您没有看错，我也没有拿错，那正是伟大的艾尔玛大师的邀请。”使者说。


第0897章 你应该答应

　　“我想你们那伟大的艾尔玛大师不会没有告诉过你，我和龙一之间的关系有多么密切吧？”莱德乔恩说。

　　“不，正相反，艾尔玛大师十分清楚您和龙一之间的关系，但是他认为这并不妨碍你成为我们军队的指挥官，因为成为远古法师塔军队指挥官之后，你将会有巨大的收获。”使者说。

　　“巨大收获？”莱德乔恩笑了，他拉泽使者来到星图前，说：“看看这星图，凡是有红色点的地方都是我红皮族人的市场，我每天的收入甚至比一些小国一年的收入还高。身为一个商人，我有自己的军队，我被自己的族人拥戴成为族长，我还和这个位面最强的势力龙一关系密切。现在你来告诉我，你的巨大收获将会是什么样的，能够比得上这些？”

　　使者其实真的有一些无言以对的感觉，因为哪怕是在使者自己看里，如果自己手中拥有这些东西的话，自己真的就已经别无所求了。但是他不能认同莱德乔恩，因为他必须要完成艾尔玛交给他的命令。

　　“艾尔玛大师将会为您提供一份你绝对无法拒绝的巨大收获，那就是永生不死！”使者说。

　　“变成疯妖么？抱歉，我真的没什么兴趣，我宁可老去之后用重金从艾琳小姐那里买一个返老还童术，也不想变成那种不能吃喝连欲望都无处发泄的疯妖。”这句话可是莱德乔恩的心里话。

　　“不，并非如此。事实上，艾尔玛大师已经研究出一种特别的法术，能够让人不用畏惧任何伤痛的袭扰。”说着，使者竟然从私人空间之中抽出一柄大剑。眼看武器出现，周围的侍卫们立刻冲了上来。

　　“请不必担心。”说着，使者将大剑递到莱德乔恩的手中。

　　“什么意思？”莱德乔恩看着手中大剑问道。

　　“你可用任何手段击杀我，如果有任何一次我没能复活过来，那么您尽可以把我的尸体丢尽垃圾堆，然后忘了今天的对话就可以了。”使者自信的说道。

　　莱德乔恩看了看手中的大剑，又看了看对面的使者，突然抬手就是一剑斩出，使者的脑袋应声落地。然而失去了脑袋的使者身体之上竟然又长出来一个新的脑袋，而原本在地上的脑袋却缓缓融化成了透明的液体，回到了他的身体之上。

　　莱德乔恩再次挥舞大剑，将使者的身体剁成了很多块。但是没有任何血液流出，这些碎块都同时融化成液体，汇聚在一起，再次形成了使者的样子。

　　“我建议你可以尝试一下法术，纯粹的武力攻击对我来说伤害最低。”使者说道。

　　莱德乔恩对几个侍卫点点头，侍卫们立刻开始了轮番法术轰炸。但是还和刚才一样，任凭各种法术轰炸，每一次只要轰炸停止，使者都能恢复过来。

　　“好吧，可以停下了。”莱德乔恩开口说。

　　使者长出了一口气，笑着受到：“如何，陛下，我没骗你吧。”

　　莱德乔恩点点头，说：“你的确没有骗我，但是仅凭这点小把戏就想让我同意这份改变我命运的邀请，恐怕还有点难吧？”

　　使者笑了，他随后取出第二个金属圆筒，说：“所以艾尔艾玛大师为您准备了远比其他人更急优厚的条件。”

　　莱德乔恩接过，看到上面只有一句话：“凡是我攻占的星球，百年内的所有权利全部归我所有？”

　　使者微笑点头：“正是如此，如果您能攻占所有星球的话，那么整个位面都可以是您的，而这一点可以有契约作为保证，没有人会出尔反尔。”

　　莱德乔恩眨眨眼，笑了：“不得不说，这个条件真的让我有点心动了。”

　　使者走到一旁，端起刚刚放下的酒杯，微笑说道：“这还仅仅只是开始而已，我们会竭尽所能不让你你的存在被龙一意识到，保证你的安全，同时也会竭尽所能为您提供任何您所需要的帮助——只要对您获胜有帮助的任何事情。我们承认，龙一暂时取得了一些胜利，但是请不要忘记，远古法师塔之中拥有各种龙一闻所未闻的科技，只是从前我么一直没有将那些技术运用在战争之中。而现在，当远古法师塔的所有技术全部开启，那么等待龙一的就只有一一条路，那就是灭亡。”

　　莱德乔恩沉默了，使者视这种沉默为心动的表现。他没有继续说话，而是在等着莱德乔恩的进一步回音。

　　许久，莱德乔恩终于开口：“我需要时间考虑。”

　　使者点点头，说：“族长大人认为几天比较合适？”

　　莱德乔恩眉头紧皱：“给我七天……不，三天吧，三天就足够了，三天之后，我会给你一个正式的答复！”

　　使者点点头，说：“我明白了，我会在三天之后重新拜访，希望那时候我能听到一个让我们大家都高兴好消息！因为艾尔玛大师是真心邀请您的！”

　　莱德乔恩转过身去，面对墙壁似乎在深思。而使者则在侍卫的带领之下离开了这里。当确定他真正离开之后，莱德乔恩没有立刻放龙一出来，而是回到书桌前，按下了一个装置，顿时一道莫名的精神冲击爆发开来。紧接着，刚刚使者融化过的某个地方突然爆出一团火花。

　　正在离开的使者突然一个趔趄，差点摔倒，身边的侍卫疑惑的看着他。

　　“使者大人，您没事吧？”一个侍卫问道。

　　“是的，我没事，只是有点太紧张了，这会儿脚软。”使者打着哈哈说道，但是内心之中却有些吃惊，他一直都没能找到合适的机会安置监控装置，好不容易凭借自己融化的机会将那装置隐藏在绝对不可能被发现的角落之中，这边刚要联通，却莫名其妙的被毁掉，看来这个红皮族长还真是一个小心谨慎的人。不过他也并不担心，因为对方越是小心谨慎，就越是意味着他会认真考虑这个问题。他认为莱德乔恩不会轻易答应下来，但是自己开出的价码已经足够吸引人。

　　在确定房间之中没有任何多余的东西之后，莱德乔恩这才重新打开墙壁，让龙一出来。

　　“精湛的演技，堪比最优秀的表演艺术家。”龙一竖起大拇指说说道。

　　“其实那一瞬间我真的都快心动了。”莱德乔恩实话实说。

　　“别说是你，连我都心动了，这艾尔玛还真是发大方啊。”龙一笑着说。

　　“不，不可能的，他怎么可能会大方？”莱德乔恩如此说道。

　　“为什么这么说？”龙一问道。

　　“贪婪之人只会越来越贪婪，既然是塞进嘴里的东西，就断然没有可能再吐出来。”莱德乔恩说。

　　龙一哈哈大笑起来，这个莱德乔恩能够成为一个如此大规模种族的族长，带领自己的种族成长到今天这种地步，这可不是单纯凭借运气就能做到的，这通常意味极大的智慧和勇气。

　　“那么，你想去么？”龙一突然问道。

　　一时间没能理解龙一的问题，因为按理说这种事情是显而易见的，他怎么可能会去？但是龙一却突然这样问道，这让莱德乔恩有些费解。

　　“您的意思是，想让我去？”莱德乔恩几乎立刻就明白了龙一的想法。

　　“你比我想的还要聪明。”龙一竖起了大拇指。能够凭借自己一个看似十分简单的问题就能反映出最终的答案来，已经不是用聪明两个字就能形容的智慧了。

　　“让我想想，我去那里的话，的确很方便。如果他们要为我布置任何任务，我能立刻通知您；如果有任何新的战术或者战略变化，我也能立刻让你知晓。只是……”

　　“只是你的安全没有保障。”龙一接着说道。

　　双方都是聪明人，完全明白对方想要是什么，莱德乔恩尽管愿意为龙一尽心尽力，但没人愿意死。尤其是这件事充满了危险。

　　“是的，其实这也是我所担心的。”莱德乔恩没说任何场面话，因为怕死就是怕死，这没什么丢人的。而其和龙一打交道也不需要说任何场面话，你需要做的就是实话实说就好了。

　　“所以，我当然为你准备了一些小礼物。”龙一说。

　　其实龙一早就知道莱德乔恩的选择会是什么，所以他也为他准备了安全保障大礼包。

　　“首先，我会强化你的身体，让你更加强壮，更加敏捷，思维更加灵敏；其次，我会为你接种免疫晶毒的疫苗，保证你不会被晶毒感染——当然，如果艾尔玛为了控制你们而使用晶毒感染你，你的身体也会产生症状。但是我可以保证，这些都是可以被轻松治愈的；当然最最重要的是，我会让我信任的小女仆小梓施展法术，将你的完整意识隐藏起来，以保证任何人都不会控制你的思维；而最后，作为最终极的保证，我会完整的复制你的身体，一旦发生在我控制之外的难以预料的事故，我还可以让小梓把你的灵魂和记忆完全抽出来，注入到新的身体之中去。”

　　龙一说。


第0898章 艰难取胜很艰难

　　“那就是更换身体么？”莱德乔恩问道。

　　“是的，就是更换身体。”龙一说。

　　“如果我老去，重新更换一个新的身体呢？”莱德乔恩问道，眼前微微一亮。

　　“那么你已经衰老的灵魂将会让你的身体快速衰老下去。”龙一说。

　　“哦，原来是这样。”莱德乔恩嘿嘿笑了。

　　“除非我将你的灵魂也变得年轻，这样就可以了。”龙一补充了一句。

　　“真的能行么？”莱德乔恩惊喜的问道。

　　“当然行，这个宇宙之中哪怕是疯妖也不可能永生。所以艾尔玛所谓的永生不可能是真的，不过延长一个人的寿命这种事可不难做到的。”龙一说。

　　“那就太好了！”莱德乔恩高兴的说道。

　　尽管莱德乔恩对远古法师塔使者提出的各种提议表现出了不以为然，但是归根结底，没人不喜欢让自己活得更长一些。

　　“还有三天时间，这三天，我会把这安全保障大礼包一个接着一个交给你。”龙一说。

　　“好的，不过在这之前，我想我应该先跟您订立一个契约。”莱德乔恩说。

　　“没那个必要，我相信你。”龙一说。

　　“是的，我也相信我自己。但是这一次毕竟不在您的掌握之中，万一真的发生了不可预知的问题，这个契约能够保证我永远是你这边的人。”莱德乔恩说。

　　说实话，能够做到这份上，龙一对莱德乔恩还真是有些刮目相看了，无论他的目的是压下重注在自己的身上也好或者是别的什么原因，到了这种地步，哪怕是龙一都必须要竖起大拇指了。

　　契约订立，莱德乔恩和龙一秘密离开红星，来到圣域帝国，在这里龙一将他的安全保障大礼包一一兑现。包括晶毒免疫、精神力法术免疫、人格和意识以及记忆的备份。最重要的是，龙一真的为莱德乔恩复制了一个身体。

　　如果你没能抗住，死了，用这个法术保护着你的身体。当我找到你之后，可以利用这种方式让你复活。龙一交给莱德乔恩一个法术，法术唯一的目的就是保护尸体不会腐烂，同时不让灵魂离开身体。

　　当准备好一切之后，也已经是三天之后了。

　　远古法师塔的使者再次上门，龙一照例隐藏在墙后，而莱德乔恩则一脸凝重。

　　“事实上，我应该拒绝你。”还没等使者开口，莱德乔恩就先说道。

　　“为什么？”使者不解的问道。

　　“因为目前你们远古法师塔真的非常不风光，处处碰壁，而你们承诺的东西我也根本看不到兑现的希望。”莱德乔恩说。

　　“这么说，你打算真的要拒绝我们的诚挚邀请么？”使者问道，同时心里却在暗笑，因为莱德乔恩的第一句话说的是我‘应该’拒绝你，而不是直接拒绝。也就是说，这番话的目的，仅仅只是为了接下来要说的话做铺垫而已。

　　“我想，艾尔玛先生，应该先让我看到一些实际的利益才好。”莱德乔恩开口。

　　果然不出所料，莱德乔恩还是动心了！

　　不怕你开口提条件，就怕你油盐不进！只要你提出条件来，事情就好办了！

　　使者笑了笑说：“我们只说吧，你想要什么？”

　　莱德乔恩也笑了：“第一，我要一个和我地位相符的待遇。我知道你们也找了一群土鳖们来填充你们的军队，但是我和他们不同，让我和他们分享同样的地位这种事我不能接受。”

　　使者点点头：“这很公平，艾尔玛大人已经预料到您会有这样的顾虑，所以他委托我告诉您完全不必担心这种事。因为您和他们是完全不同的，事实上，艾尔玛大师为不同敌人提出的待遇都是完全不同的，这一点您尽可以放心。”

　　莱德乔恩点头，说：“至于第二点，则是更加重要的。我需要看到你们能战胜龙一的希望——请听好，是希望，我不指望你能战胜龙一，但是也请让我看到你们至少在未来能够有一支能够战胜龙一的军队，而是不让我感觉我真该带领一群三岁的孩子去挑战一群大人。”

　　对于这个条件，使者却完全没有准备，即便是艾尔玛也没想到有人会提出这个要求来。

　　“这……”

　　“这件事很重要，因为在我看来，你们打不过龙一目前来说和指挥官的关系不大，最重要的原因还是没有一群给力的士兵来为你们战斗，我相信，你们邀请的其他人也会赞同我的观点。所以我认为你现在应该回去，去问询一下艾尔玛大师，看他怎么说。”莱德乔恩说。

　　使者知道，话说到这份上基本上就已经定性了，自己继续留在这里也毫无任何意义。

　　“我会将您的话全数转达给艾尔玛大师，还请您对我们之间的对话保密，莱德乔恩族长大人。”使者沉声说道。

　　“你放心吧，我没有蠢到将这件事透露给龙一然后给自己惹来杀身之祸的爱好。”莱德乔恩说。

　　龙一从墙后的密室出来，几乎要给莱德乔恩鼓掌了。不得不承认，比起直接加入对方来，这样带有附加条件的方式会显得更加真实一些。

　　“接下来就要看对方如何应付了。”莱德乔恩说。

　　使者陆续返回远古法师塔，但是当消息汇总到祖拉尔那里之后，真正的好消息却不多。

　　“我们提出邀请的一共有一百三十人，其中只有十六人直接答应下来。一部人人直接拒绝了，而大部分都表示这件事可以考虑，但对我们的实力提出了质疑，他们认为我们不是龙一的对手，而这种差距，并不是他们加入之后就能够改变的。一部分人明确的表示感兴趣，同样也是认为我们不是龙一的对手，其中就包括红皮族的莱德乔恩。”

　　祖拉尔将报告之中的内容浓缩成了几句话告诉了艾尔玛艾尔玛听后沉默了一阵，说：“果然和我想的一样，他们还是对我们没有信心。”

　　“也许，我们应该做一些让他们有信心的事情？”祖拉尔说。

　　“是的，这是我为什么一直都在抓紧时间生产黑晶法师的缘故。”艾尔玛说。

　　黑晶就当初龙一在星界角斗场遇到的那个战无不胜的法师，身体表面覆盖着龙鳞甲为他提供了足够的防御力。再加上了龙力的辅助，让他几乎战无不胜。而现在，远古法师塔内部正在以黑晶为代号，量产这种法师。

　　“目前我们有黑晶法师一千多人，半疯妖接近两万。你说，这些足够帮助他们建立起信心了么？”艾尔玛祖拉尔问道。

　　“我不知道，黑晶法师虽然强，但是那些圣铠法师的威力……”祖拉尔心理没底。

　　“是啊，不过，已经掌握了共振法术的半疯妖们现在也绝对不能说他们弱小啊。”艾尔玛笑着说道。

　　“他们已经掌握了法术共振！？”祖拉尔惊喜的问道。

　　“是的，你为我寻找到那个人之后，只用了一天时间他就完善了这个法术。而凭借体内的晶毒共鸣，所有的半疯妖都能轻易的引发自己的体内的法力共鸣。而处于共鸣之中的他们无论施放任何法术，威力都会极大增强！而这样哪怕是他们不做任何事情，只是利用法术共鸣来帮助黑晶法师们提升威力，这样他们的目的也达到了！”

　　“既然如此，我们进攻哪里？”祖拉尔也激动起来。

　　“既然是进攻，那就随便选几个比较有代表性的星球好了。”说着，艾尔玛打开了星图。

　　“几个？”祖拉尔不解的看着阿尔玛。

　　“是啊，那就先来三个吧，毕竟我们才是占据了主动一方，不主动点怎么能行呢？”艾尔玛笑着说。

　　几天之后，灵灵接到信息传送，当龙一读取信息之后，他立刻安排了军队朝着特定空域集结。

　　“艾尔玛这混蛋，还真敢做啊，一次性进三个星球。再说你们弄到了法术共鸣吧，至于有这么大的信心么？”龙一看着三颗相距甚远的星球说道。

　　“所以我们怎么做？”艾琳看着龙一。

　　“你和银光去这里；小梓和小蝶去这里；我去这里。”龙一分配了任务。

　　“好！”艾琳、银光和小梓同时答应道。

　　“现在我来说一下战术。”龙一说。

　　“这么早就布置战术？”小梓不解的问道。

　　“是啊，这一次我们的战术是，艰难取胜。”龙一说。

　　“艰难取胜？”艾琳银光和小梓疑惑的看着龙一。

　　“艰难取胜这件事对我来说很艰难。”小蝶从龙一的私人空间之中探出头来说道。

　　“所以我才说是艰难取胜，因为艰难取胜很艰难，哈哈哈！”龙一发现了笑点，自己哈哈大笑起来，不过几个女孩子都没笑，于是自觉笑话好冷的龙一老老实实的闭嘴。

　　“你的意思是说，我们要赢，但是要让艾尔玛认为我们赢的很难。”艾琳问道。

　　“是的，就是这样。”龙一说。

　　“所以说，这对我很难，恒星物质喷出，我真不认为有几个疯妖还能活下来。”小蝶说。

　　“没事，你可以慢慢学习，毕竟你也不能总是借助恒星物质进行战斗吧？”龙一说。

　　“当然能啊，我拥有的恒星物质，能直接摧毁一百颗这样的星球。”小蝶说。

　　“好吧，先收敛一下你的炫耀情绪，如果你能帮我们打开进入中层位面的门，我现在就让你制造一个小恒星将远古法师塔里面的白痴都烧死，问题是现在咱没法这么做。”龙一说。

　　“哦，好吧。”小蝶无奈的低头，凑到小梓身边，这一次她和小梓一组。

　　“没事，我可以教你一些简单的法术，你就当这一次是去玩。”小梓说。

　　“小梓姐姐你真好！”小蝶可怜兮兮的说道。

　　在那之后，龙一仔细的说了一番这一次的计划，然后众人各自出发。


第0899章 特训出来的失败

　　这一天，同时爆发的三场战争再次摧毁了位面之中短暂的宁静。

　　这三个星球的皇帝简直不敢相信厄运就这样降临在了自己的头上，他们国家的军队在入侵者面前甚至连像样的抵抗都没有办法组织起来。来自远古法师塔打大军几乎转眼之间就控制了皇城，并且朝着皇宫进发！

　　江山易主的恐惧近在咫尺，不过也就在此时，巨大的运输舰也来到了轨道上。圣铠法师们纷纷从运输舰之中跳下，并且在半空之中完成圣铠的装备！

　　龙一在空中同样召唤出圣铠来，不同的是他将自己的圣铠涂成了红色，火红色的铠甲冲在最前方，硬生生将一个在半空中试图拦截的半疯妖法师给撞碎，同时他也不在在意那个法师是不是在空中重组，直接降落在皇宫前方。然后，三千圣铠法师将皇宫外围彻底保护起来。

　　“神兵天降！真的是神兵天降啊！”躲藏在皇宫之中的皇帝几乎都快要吓疯了，此时龙一带领着圣铠法师们突然出现，这让即将在崩溃边缘的皇帝重新看到了希望。

　　“请皇帝陛下立刻前往安全的地点避难，最好是地下！我很抱歉的通知您，你的皇宫，极有可能保不住了！”龙一对皇帝说道。

　　“没关系！杀光他们！皇宫变成什么样都没关系！哈哈哈！”皇帝大笑着，在侍卫的带领之下快速离开了皇宫，至于去了什么地方就没人知道了。

　　“所有人自由进攻！”龙一下令。

　　立刻所有圣铠法师们开始施展强大法术，原本圣铠之中的操纵者就是圣域法师，法术再经过圣铠放大之后，威力更是有了极为惊人的提升，哪怕只是寻常的法术都会爆发出恐怖的威力来。

　　一轮法术轰炸之后，半疯妖法师们被炸碎炸残了一大片。部分半疯妖法师更是连体内的晶核都被直接摧毁，但是大部分半疯妖法师都立刻重组起来，一些甚至直接就变成了疯妖。

　　“进攻不要停，不让他们靠近这里半步！”龙一大声吼道。

　　圣铠法师们的法术轰炸源源不绝，皇城之中的人都晋级避难离开了，建筑纷纷被摧毁。但此时根本顾不得这些建筑，能够击碎疯妖们才是最重要的。

　　此时正是中午，在烈日之下，那些被击碎的疯妖在重组之后越来越小。而小到了一定程度之后，它们对于太阳的抵抗能力就会呈指数下降，突然就会彻底崩解。

　　艾尔玛似乎不知道晶毒畏惧阳光？这倒是新鲜了，不过想来也是，他的所谓晶毒试验都是在远古法师塔之中进行的，里面都是人造光源，晶毒又不会受到干扰。

　　不过在这里这些疯妖们可倒霉了，不断被击碎，重组，缩小。然后再一次被击碎，如此循环。眼看锋线上的疯妖不断减少，终于，从后方冲出三百与众不同的法师。

　　他们更加高大强壮，全身黑色。

　　黑晶？这么多黑晶？

　　龙一知道，这些家伙都是被龙鳞甲强化过的疯妖，而且还不仅仅如此。在被龙鳞甲强化之后，龙力和晶毒相互影响，产生了变化，让它们变得更强。

　　“第一小组，立刻进攻对方黑晶法师！”龙一命令道。第一小组同样是三百法师，立刻将火火力对准黑晶法师，开始了法术轰炸。而那些黑晶法师立刻施展法力护盾，法术炸在它们身上，尽管击穿了法力护盾，但是龙鳞却将法术的威力全部格挡住，最后的冲击撞击在身上，让它们的身体从内部破裂。但是因为没有太阳的辐射，它们几乎立刻就能复原。

　　而也就在此时，所有半疯妖法师们全身同时亮起奇异的符文，晶毒也随之震荡起来。伴随着晶毒的震荡，法力也在空间震荡，三百黑晶法师也同时施放法术。

　　一万半疯妖法师引发的法术共振为这三百黑晶法师极大的增强了法术的威力，龙一只是远远的看着就能知道，这威力绝对不会小！

　　“护盾！全力防御！”

　　护盾同时亮起，所有正面碰撞的圣铠法师们不敢有任何懈怠。

　　爆炸的轰鸣传来，尽管在护盾的支持之下，但是那些圣铠竟被炸得接连后退。有几个圣铠法师还被爆炸掀翻在地！

　　“妈的！”被掀翻的圣铠法师大骂了一声，从地上爬了起来就要开始反击。

　　“保持克制！”龙一大吼一声，让那人冷静下来。

　　一击得手，那三百黑晶法师更是施法不断。在周围的法力共振之下，他们的法力护盾强度有了极大的提升，甚至不需要他们自己来维持法力护盾，他们只要专心施法就可以。额他们每次施法，都会从周围的法力共振之中获益。

　　“这简直相当于一群半疯妖法师将法力集中在那三百个黑晶法师的身上一样。”一个法师这样说。

　　“收缩阵型！既然他们想和咱们这样玩！咱就陪他们玩玩！”龙一大笑说道。

　　顿时，所有圣铠法师们收缩阵型，法力共振装置打开。

　　比起半疯妖法师们利用晶毒的共振，圣铠法师们的法力共振则是利用特定装置来完成的。比起手动控制的共振，这种共振方式更加精确，同时也不需要分神来操作，三千圣铠法师们完全可以自由战斗而不用在乎外界的干扰。

　　共振开始，圣铠法师们的法术强度立刻提升了整整一个等级！这不仅仅让半疯妖法师们刚刚取得了一点优势荡然无存，更是让圣铠法师们再一次腾出所有手段来展开攻击！

　　激烈的法术对轰再一次开始，圣铠法师们再一次占据了优势，一旦同样在共振之下，对方区区三百黑晶法师反而占不到任何便宜了。一时间，黑晶法师被压的节节败退。

　　此时，黑晶法师身后的半疯妖法师们立刻也都冲了上来，开始了疯狂的狂轰滥炸。这一次，圣铠法师们的压力陡增！

　　交叉掩护！龙一命令道。

　　对于这个命令，圣铠法师们有些不能理解，尽管此时压力增大，但是还没到需要交叉掩护的地步吧？

　　不过命令就是命令，既然命令来自龙一，就必然是有一定道理的。

　　交叉掩护开始，这导致了火力立刻不足，而来自半疯妖法师的轰炸更急肆无忌惮。转眼之间，圣铠法师们竟然不得不接连后撤！

　　此时，战斗的影像正通过法术录制在一些没有战斗的疯妖眼中。未来，这些影像将会提交给一些有足够分量的人，成为吸引他们加入远古法师塔的资本之一。

　　“三号小组，还记得我之前的培训么？”龙一问道。

　　“记得！”三号小组的人回到。

　　“开始！”

　　砰！

　　一声令下，三号小组的一个圣铠法师的护盾突然爆开，顿时符文装甲直接面对了对方的法术，而在这种之后，符文装甲能够起到的伤害减免作用就非常有限了。那个圣铠法师几乎立刻就被强大的法术火力轰倒在地，发出一声惨叫。

　　而有了第一个，接连出现了第二个和第三个，看上就好像法力耗尽一般。

　　而此时还在进行狂轰滥炸的半疯妖法师们几乎疯狂了，因为这还是他们第一次在法术对轰之中将圣铠击败！

　　一些圣铠法师掩护着自己的同伴后撤，这又再一次极大的削弱了圣铠法师的进攻能力。

　　然后，龙一嘿嘿一笑，在频道里说：“演技不错，你们就躺着休息吧，到我表演的时间了。”

　　说完，龙一直接褪下圣铠，当空飞出，同时口中大声吼道：“你们这群该死的混蛋，敢伤到我的圣铠！给我死！”

　　宇宙石大剑抽出，巨大的毁灭波纹横扫而出，前方的法术纷纷被毁灭波纹绞碎！但是对方的法术实在是太多了，哪怕毁灭波纹无比强势，也不能一次破坏所有的法术，龙一在空中冲锋的速度非常慢！

　　然而就在此时，半疯妖法师们纷纷发出嘶鸣，竟然朝着后方撤退。而在大后方，竟然有上千半疯妖法师们完成一个大型传送阵，转眼之间，所有的半疯妖法师和黑晶法师就全部消失了。

　　龙一飞过去，检查了一番原地留下的法术痕迹，已经根本无法弄清楚究竟会传送到什么地方去了。不过这不要紧，因为龙一的目的已经达到，而且他相信，艾尔玛认为自己的目的也已经达到了。

　　不知道小梓和艾琳她们两组是否顺利。

　　其实和龙一差不多，当艾琳和银光抵达的时候，半疯妖法师们也已经开始了进攻。而不同的是，在这个星球原本就有三百圣铠法师驻扎。原本这些圣铠法师们以为能够拼过对方。但是当他们出现的时候，迎接他们的竟然是三百黑晶法师。这三百黑晶法师甚至并未启动共振，就在疯妖法师的配合之下将圣铠法师们轰到节节败退。不过幸好的是，这个时候艾琳和银光带着队伍赶来了。

　　有了三千圣铠法师的加入，双方的战斗力立刻僵持起来，甚至胜利的天平开始开始朝着圣铠法师一方倾斜。然后半疯妖们立刻开始了法术共振，再一次将劣势变成优势。再然后，艾琳这边的圣铠法师们也开启了法力共振。但是，双方最多也就只是一个均势。法力共振这种法术的特性，就是参与共振的人越多，威力的提升就会越大，而且这种增大还不是线性，而是呈几何增大。

　　一时间，疯妖法师们几乎占了不少便宜。而且在艾琳的授意之下，圣铠法师们更是呈现出败退的趋势。也就此时，艾琳和银光同时冲了出去，凭借不畏惧任何法术的能力，银光带着艾琳一路冲过去，转眼就斩杀了数十个半疯妖法师，因为直接破坏了它们的晶核，所以它们也根本没有任何复原的可能了。

　　眼看艾琳出现，半疯妖和黑晶法师立刻全速后撤，并且通过后方的大型法阵完全撤离。


第0900章 海盗集结

　　现在他们都已经返回了圣域帝国，战斗全部结束，圣铠法师没有任何伤亡。倒是圣铠损坏了一些，让那些战士们十分心疼，不过龙一承诺，凡是圣铠出现损坏的，全部给更换新的。这让那些絮絮叨叨的法师们立刻喜笑颜开。

　　这是一个特制的密室，龙一、艾琳、银光、小梓和小蝶都在这，刚刚龙一和艾琳叙述了这一次战斗的全部经过，然后现在轮到小梓了。

　　“这么说，我算是唯一有收获的！”小梓骄傲地对龙一说道。

　　在她身后，十三个女妖分身镇压着六个黑晶法师。

　　“只是区区一层龙鳞甲，就能让这些疯妖们变得如此强大？”艾琳有些不可思议，因为这一次她亲眼看到了这些黑晶法师的威力额，的确强大到离谱。

　　“我第一次和黑晶交手的时候就感觉到奇怪，不过那个时候我也仅仅只是以为那是龙鳞甲的问题，但是现在我却意识到，事情可能比我想的要复杂。不过我的运气不太好，没能抓到一个活的看看。”龙一说。

　　“哈哈！感谢我吧，整整六个，随便你研究！”小梓骄傲的说道。

　　“感谢你！伟大的小梓！”龙一夸张的说道。

　　“不用客气。”小梓笑嘻嘻的说。

　　“不过这一次，小蝶有什么收获么？”龙一对小蝶问道。

　　“有啊，最大的收获，就是晶毒真不好吃。”小蝶说。

　　“你把晶毒吃了？”龙一瞪大了眼珠子。

　　“不但吃了，还吃了不少，可惜味道实在是一般，感觉我还是喜欢口味比较重的，改天应该再去吃个恒星。”小蝶说。

　　龙一看向小梓，小梓只能耸耸肩，表示无话可说。

　　在精神镇压之下的黑晶法师如同雕像一般，由于黑晶的内部已经是一个完全的疯妖，根本不是人类，单纯和对方讲道理已经没意义了。龙一抬手，施展法术，试图将龙鳞甲解除，但是龙鳞甲上却自动弹出一个法术阻止了龙一，显然艾尔玛也有了准备。

　　既然软了不行，咱就来硬的。龙一取出宇宙石大剑，锋利的剑锋上带着澎湃的龙力，直接将龙鳞甲给切开益而高豁口。然后趁着龙鳞甲还没有自动愈合之前，龙一一把将整个龙鳞甲给扯了下来，失去了主人的龙鳞甲重新恢复成了一片龙鳞，但是在鳞片表面竟然浮现出些许晶莹的痕迹。

　　“这是？结晶？”

　　龙一取出巨人平板，施展微观法术，却看到致密的龙鳞表面竟然带着细密的结晶！而那些结晶并未进一步侵蚀龙鳞，而是和龙鳞结合在一起。

　　龙一将手放在龙鳞上，因为拥有晶毒的关系，那片龙鳞立刻吸附在龙一手上，同时龙一竟然感觉到自己的法力在通过龙鳞之后，竟然变成了龙力！

　　“怪不得！”龙一将手中的龙鳞放在一边，抓过那个疯妖，果然在疯妖的体内有一股龙力。

　　“怪不得什么？”艾琳问道。

　　“虽然我不知道是怎么做到的，但是艾尔艾玛这个家伙还真行啊。他竟然通过晶毒感染龙鳞的方式来让这些黑晶的法力转化为龙力，一旦变成龙力之后，龙鳞甲上自带的增益法术，就会帮助黑晶法师提升法术强度！可以说，这完全就是一个简化版本的圣铠。”龙一说。

　　“竟然有这么先进？”几个女孩子就惊讶了起来。

　　“不得不说，艾尔玛这个老混蛋的学习速度还是挺快。我弄出个圣铠，他就弄出个龙鳞甲；我弄出个法力共振，他也弄出个法力共振来，看来这是打算和我拼到底的意思呗。”龙一说。

　　“那咱们怎么办？”艾琳问道。

　　“怎么办？相互学习呗，好歹在咱们的手中还有三百白龙呢，这些白龙沉睡了那么久，这次醒来又大吃大喝了一阵子，肯定就要进入更换鳞片的时期了。到时候咱也弄出这样一群龙鳞甲圣域圣铠法师来！哈哈哈哈！”

　　这一次的战斗远古法师塔几乎没有什么损失，但是却成功的证明了自己的实力，所以艾尔玛非常的满意。

　　在回放现场影像的时候，尤其是几个圣铠突然因为法力耗尽而失去护盾的场面更是让艾尔玛反复重新观看了许多次。

　　“不会再有比这更加振奋人心的事情了！”艾尔玛哈哈大笑着对祖拉尔说道。

　　“那么，我立刻派遣使者带着这些影像的复制品去寻找他们？”祖拉尔说。

　　“不，不用去寻找他们全部，只要这几个人就可以了。”艾尔玛将一份名单交给祖拉尔。这份名单和之前那份名单一模一样，只是在几个人的名字前面做了标记。

　　“他们都是在他们的世界之中赫赫有名的人物，能够笼络到他们，其他人自然会来的。”艾尔玛说。

　　“是的，我明白了。”

　　几天之后，来自远古法师塔的使者再一次来到红星，来到莱德乔恩面前。

　　“莱德乔恩族长大人，我想，您应该关注过最近发生的事情对吧？”使者开门见山的问道。

　　“是的，整个位面都在传颂龙一他们再一次赶走了来自远古法师塔的入侵者。”莱德乔恩笑着说道。

　　“不不不，我想您这太片面了，事实上，那只是我们的一次战略撤退而已。”使者说。

　　“没人愿意承认自己的失败，不是么？”莱德乔恩依然微笑，但这一次似乎有些要赶人的意思。

　　“请至少看看这个之后你在做出决定吧。”使者掏出了记载了那天战斗经过的水晶。

　　“这是什么？”莱德乔恩问道。

　　“一个您绝对会感兴趣的惊喜。”使者说。

　　水晶之中播放的正是那天龙一参与的战斗，当看到圣铠的护盾破掉，被法术轰炸倒地的时候，使者暂停了播放，对莱德乔恩笑着说道：“如何，族长大人，您没想到即便是强大的圣铠也有被人击破护盾的那一天吧？”

　　莱德乔恩神色变了变，说：“请继续。”

　　使者继续开始播放，一直到龙一出现，所有人立刻后撤结束。

　　“果然是战略撤退。”过了一阵，莱德乔恩终于开口说道。

　　“事实上，我们一开始并不知道这是龙一亲自指挥的战斗。但是您看，即便是龙一指挥，在我们强大的火力面前，也根本不算什么。”使者说。

　　“我看到对方三个圣铠被击倒，但是我也看到了你们有数百半疯妖被击碎。”莱德乔恩说。

　　“这完全不是问题，因为半疯妖这种东西，如果艾尔玛大师愿意，他随时都能制造出数百万乃至上千万来，但是这种黑晶法师的价值却是不可限量的。只要有了他们，龙一最引以为傲的圣铠法师就失去了作用，而我们和他们之间的区别，仅仅只是缺少一些优秀的指挥官而已，您认为呢？”使者盯着莱德乔恩的双眼。

　　“我承认，我心动了。但是我需要安排一下我的事情，这大约需要一周时间，一周之后你来这里找我吧，然后我希望能够和艾尔玛大师面谈一番。”莱德乔恩说。

　　“是的，一切都如您所愿。”使者微笑说道。

　　最终，莱德乔恩终于还是加入了远古法师塔，在远古法师塔看来，他们开出来一个不容拒绝的价码。事实上，每一个获得远古法师塔招揽的人，都被开出来一个惊人的价码。这个价码通常意味着，只要击败龙一，这些人就能够在这个位面随心所欲。

　　“说实话，在我看来这就是一个画出来的未来，充满为未知。”在远古法师塔之中，莱德乔恩对身边一个人说道，那那个人同样是一个雄踞一方的著名盗匪，名洛卡斯。尽管对方没能做到如通过莱德乔恩这般势力庞大，但是论起凶狠程度绝对是有过之而无不及的。

　　“说实话，你我都很清楚这件事没那么简单。我这种亡命徒会被吸引来到时很容易理解，而你会来，这到时有些奇怪了。”洛卡斯说道。

　　“这其实没什么好奇怪的，毕竟如同我们这种人都很难眼睁睁的看着到嘴里的骨头飞了，明知道有危险，但是不来尝试一下可不是我的风格。”莱德乔恩说。

　　“听说你和龙一的关系很近。”洛卡斯盯着莱德乔恩的双眼问道。

　　“曾经很近。”莱德乔恩纠正。

　　“现在呢？”洛卡斯追问道。

　　“现在依然并不疏远。”莱德乔恩笑着说道。

　　“你小子胆子可真是够大的！你这是打算两头通吃么？”洛卡斯惊讶的说道。

　　“不是两头通吃，而是双方之间终归要决出一个胜负来，过早的选边站队可是会让自己倒霉的。”莱德乔恩说。

　　“你的意思是说，将来无论是谁最终获胜，你都会是赢家？”洛卡斯有些明白了。

　　“差不多就是这意思。”莱德乔恩说。

　　突然，洛卡斯重重的看了莱德乔恩几眼。

　　“这种秘密事情，竟然会告诉我？”洛卡斯脸上满是不信任。

　　“在这种地方，聚集了一群什么人你我都很清楚。强力的盗匪，星际海盗，还有各种流窜作案的小瘪三，小看任何一个人都可能会惹来大麻烦，各自为政不听指挥的事情肯定也会不断发生。在这么一个陌生的地方，我想无论是你我，都可能需要一个强力的队友，你说是么？”莱德乔恩说。

　　洛卡斯这一次是真的笑了，他没想到莱德乔恩竟然会这么直接。其实他也早就想拉拢一些人进行结盟，但是这些星际盗匪们几乎相互之间都有仇怨，任何人都未必能和对方交心。而现在莱德乔恩竟然主动试图和自己结盟，还是通过一种看似危险的方式！

　　“虽然我不想说，但即便是我也得承认，你小子真的很有一套。你能够得到今天这地位，一点都不意外。”洛卡斯说。

　　“那么你的意思呢？”莱德乔恩问道。

　　“这还用说么。”说着，洛卡斯已经伸出手来。

　　眼看着两只手握在一起，周围的盗匪、佣兵们表情都不是很好看。莱德乔恩是最近一段时间的新生势力，冲劲十足。而洛卡斯则是老牌的海盗，年龄大，资格老，势力也不小。这两人联合起来……

　　“不用担心，这又不是在宇宙里打仗。”远处，一个佣兵开口说道，“远古法师塔需要的是我们的指挥能力，而不是原本势力的大小。如果只能凭借自己强大势力作战的话，我无论是如何他们都绝对不会得到任何重用的。”


第0901章 欢迎宴会

　　今天这是为众位新人准备的欢迎宴会，在那之后会有整整一天的参观时间，然后他们就要进入紧张的训练之中了。

　　随着艾尔玛和祖拉尔的到来，宴会开始了，艾尔玛简短的说了几句话，不过众人的注意力都放在了艾尔玛那完全由晶体构成的脑袋上了。

　　尽管艾尔玛的疯妖军队已经多次入侵，但是那基本上和这群人没什么关系，而这一次人们还是第一次看到传说之中的艾尔玛大师的样子。

　　艾尔玛在人群之中走来走去，基本上无论他去什么地方，周围的人都会微微避开。这不是摄于他远古法师塔主人的威名，而是单纯畏惧晶毒。对此艾尔玛完全不以为意，他甚至认为这样的畏惧也是非常有必要的。

　　当艾尔玛来到莱德乔恩面前时，莱德乔恩却并未躲开，相反他还迎了上去。

　　“艾尔玛大师您好。”莱德乔恩开口。

　　“莱德乔恩，最终你还是来了。”艾尔玛笑着说。

　　“是的，我终归还是对您开出的条件有些心动，所以贪婪之心让我决定来这。”莱德乔恩说。

　　“是什么心不要紧，关键是你会怎么做？”艾尔玛问道。

　　“你现在问我怎么做，如果我能对你侃侃而谈，那么说不定下一刻我就会被你杀死吧。毕竟我也不知道我将会指挥怎样一支军队，它们的属性如何，有什么特长，有什么缺点。在只有知道了这些内容之后，我才能真正说出所谓的计划来。”莱德乔恩说。

　　“不错！不愧是我十分看好的人。”艾尔玛用力的点点头。

　　“我想，您什么时候有时间，我想和您单独谈谈。”莱德乔恩接着说道。

　　“事实上，我现在就有时间，只要你不怕突然变成疯妖，你可以去我的书房里坐坐。”艾尔玛说。

　　“艾尔玛大师说笑了，如果您想把我变成疯妖，那么在我看到您的一瞬间，晶毒就已经渗入我的皮肤之中了。我虽然对疯妖不太了解，但是我想晶毒把人彻底变成一个疯妖也仅仅只是一瞬间的事情吧。”莱德乔恩说。

　　“哈哈哈！有趣的孩子！来吧！我们走！我开始十分期待起和你的单独谈话了！”艾尔玛转身离开，莱德乔恩则和祖拉尔并排跟在身后。

　　几乎同时，莱德乔恩就感受到一个十分特别的法力波动，当初龙一特别提醒过，凡是拥有这个波动的人都拥有第二人格，会在关键的时刻为他提供帮助。如果不是有这样的提醒，根本没人知道，这种看似平常的法力波动，竟然还如此暗藏玄机！

　　此时莱德乔恩也不得不感慨龙一的能力，这个祖拉尔明显是二把手，而龙一竟然能够将自己的眼线布置艾尔玛身边去，也真的是无比强悍了。

　　第一次接触，第一次见面，莱德乔恩就提出要和艾尔玛私下谈谈，谈的如何先不用说，至少这第一个印象就先留下了。

　　在众人的无比羡慕的眼神之中，莱德乔恩跟随着艾尔玛来到了他的私人书房。当然，他们并未自己走来，而是通过这远古法师塔内部无所不在的法阵传送过来的。

　　进入书房，艾尔玛给莱德乔恩倒了一杯香气四溢的红酒，递给莱德乔恩，说：“很可惜，这些曾经的美味对现在的我来说只是一个艺术品而已。我能够嗅到它的香气，却品不出它的美味。”

　　“但是至少换来了永生和强大的力量。”莱德乔恩说。

　　“哈哈哈！”艾尔玛大笑起来，“我喜欢你的反应速度，你足够聪明，而且充满了冒险精神。明明和龙一有着还不错的私交，却冒险来到我这里，我能知道原因么？”

　　艾尔玛这番话十分直接，他相信如果莱德乔恩真的心中有鬼就肯定会这一瞬间露出破绽来。一道精神法术已经悄悄将莱德乔恩笼罩起来，等待着他的回答。

　　“也许我是专门为龙一充当间谍而来的，哈哈哈！”莱德乔恩开玩笑说道。

　　“间谍？那龙一可是下了个重注啊，让你一族之长来充当间谍？要么是他疯了，要么是你疯了。”艾尔玛也笑了起来。

　　“幸好，我们都是聪明人。他没疯，我也没疯，龙一的强大让他自负，而这种自负让他不屑于在这种事情上找我——你知道么，事实上当使者找到我之后，我几乎第一时间就通知了龙一。但是很遗憾，他对于我的说法完全不屑一顾，或者说，他对于你们也表现出了不屑一顾。因为他对自己实力的盲目自信，还有对那些圣铠法师们的盲目自信已经让他完全自我膨胀起来了！”莱德乔恩一口气说了很多，语气之中隐隐的还带有一丝丝不满。尽管他隐藏得很好，但是艾尔玛依然能够感觉到出来。而重要的是，精神法术表明，莱德乔恩说的都是真的。

　　“然后呢？”艾尔玛问道。

　　“然后？然后就简单了。我看到了你的那场战斗，仔细衡量了你打算为我提供利益，我认为，这个交易我稳赚不赔。说实话，龙一虽然很强，但他并不是一个合格指挥官，所以指挥作战上，龙一根本不足为惧。而我们一旦开战，真要面对的则是两大帝国的职业军官。而那些军官们的指挥风格是什么样的，还能有谁比我们这些整天和他么那些正规军们打交道的人更加了解么？”莱德乔恩微笑说道。

　　“那么，你需要什么？”艾尔玛坐在自己加宽的椅子上问道。

　　“作为一个指挥官，我当然需要的是更强强大的士兵。当然，这种事不用我说您也一定会尽力做到的。而第二个，则是我希望能够获得一个视野更高的位置。”莱德乔恩说。

　　“视野更高的位置？”艾尔玛带有疑问语气的重复了一句。

　　“是的，您知道，我不希望将我的才华浪费在前线战斗这种没有技术含量的事情上，我希望能够站在一个更高的高度来统领全局。”

　　艾尔玛转头看了一眼祖拉尔，显然这个莱德乔恩还真的是对自己充满信心啊，你刚刚来到这里狗屁还没有的情况之下就敢要地位？

　　“这种事……”

　　“当然，在那之前，我会用您满意的方式来证明我的价值，我只需要您给我一个机会而已。”莱德乔恩说。

　　艾尔玛思考了一阵，透明的头脑之中光芒不断流淌。过了好以阵子，光芒渐渐消失：“好，我给你这个机会！但是机会只有一次，如果你能把握住，我就会满足的你的要求，如果你没能把握住，那么很遗憾，你就只能老老实实在前线证明你的能力了。”

　　“请放心。”莱德乔恩说，“我一定会给你一个惊喜的。”

　　莱德乔恩将酒杯之中的红酒一饮而尽，然后转身快步离开。祖拉尔更随在后面，送莱德乔恩离开这里。过了一阵子，祖拉尔回来到艾尔玛面前：“艾尔玛大师，我们真的要给他这个机会么？我看这莱德乔恩野心真的不小啊。”

　　艾尔玛却笑了：“因为他的野心不小，所以他才会出现在这里。如同他这种人，野心就是他唯一前进的动力。野心越大，动力也就越大。所以，不必担，如果他真的有那个能力，就算满足他的所有要求又能如何？毕竟无论他能做到什么地步，终归还是在我的掌握之中！”

　　龙一认为，自己是时候为位面传送门寻找一个替代方案了。

　　在当初整个位面大寻宝的过程之中，龙一曾经得到了一个名为宇宙中转加速器的东西。

　　即便是以巨人的力量，想要在太空之中航行也不可能突然就出现在他想要出现的任何角落，所以巨人需要借助借助一定的手段进行太空航行。如果单纯使用飞船进行空间跳跃不但不够稳定，也会消耗极大的能量——尽管巨人的飞船之中能量近乎无限，但是设备却会过载。所以，为了弥补这种不足，巨人在宇宙的各个角落之中建造了宇宙中转加速器，通过加速器来节省设备的损耗。通过这种加速器，无论去这个位面的任何一个角落都将会把时间缩短到几秒之内。

　　而且这东西所携带的能量足以将龙一他们送到中层位面去，前提是需要对其内部的法阵进行重写。

　　自从得到这个加速器之后龙一就没怎么研究过它，因为一方面重写法阵这种事太过于复杂，另外一方面最近一段时间龙一始终都在各种忙，各种忙。一直也没时间真正来料理一番这东西。

　　不过现在倒是有时间了。

　　长达十公里的如同两根筷子一样的巨大装置突然出现在太空之中，这就是加速器的两个主体。这两部分之间没有任何连接结构，但是无论如何移动，它们二者之间的相对位置永远不会发生变化。

　　龙一使用巨人平板仔细了解了一番这东西的工作原理，它能够通过星图来改变发射位置，而且位置还是相对比较精确的。发射一次消耗的能量和物质的质量有关，质量越大，消耗的能量越多。而在能量消耗完毕之前，可以一直使用。

　　使用的方式也非常简单，任何物体只要从两个装置的后方驶入，就会瞬间被发射到远方设定好的位置上。不过这种加速器有最短使用距离，太近的距离是不能使用的，然后龙一做了一系列的试验。

　　通过巨人平板，龙一很快就掌握了使用方法。他先是朝着最短使用距离的位置上发射了一系列没有生命的物件，然后用弄来一些试验用动物，最后他自己亲自出马。

　　当他下一刻出现在预定位置上时候，龙一着实高兴坏了。因为尽管龙一进行了这些试验，但是加速器的能量不但没有降低，反而还有所提升！


第0902章 战斗测试

　　事实上加速器一直都在不断充能之中，但是龙一进行试验的没有任何一个大件。

　　随后龙一又再一次进行了一次大型试验，他直接加速了一艘大型运输舰。

　　这一次龙一看到了能量下降。果然到了大型运输舰这个级别能量消耗就惊人起来。

　　再然后，龙一试验了装满了人的大型运输舰。

　　当这些大型运输舰花了整整两天的时间才返回之后，龙一基本已经完全摸透这东西的用途。

　　“所以说，我们再也不用担心远古法师塔的人会来突袭了，只需让我们的士兵在附近星球待命，然后通过宇宙加速器就可以瞬间抵达这个位面的任何一个位置！”龙一兴奋的对圣域帝国的皇帝圣丹泽以及神圣奥法帝国的皇帝圣加林说道。

　　“这简直就是完美至极的艺术品！”两位皇帝发出了由衷的赞叹。

　　只可惜，不能传送到中层位面去。

　　龙一在心中说。

　　艾琳和小梓此时正在太空中对加速器进行检查。巨大的金属甲板内部满是巨大而且精密的符文，这些符文相互联系，任何一个符文出现问题都会导致巨大的麻烦。在巨人平板之中有加速器的维修手册，任何对加速器的维护过程都需要将能量断开之后再进行，否则加速器自身携带的巨大能量一旦失控，将会引发空间坍缩。

　　好消息是，在过去的一段时间里，艾琳着重研究了神圣奥法帝国皇宫下方的位面传送门。对于位面传送门的构成和原理也有了一定的了解，在结合眼前的各种符文法阵，艾琳多多少少还能摸索出一些门路来，但也仅仅只是一点点而已。

　　不过这比起不找边际的位面传送们钥匙以及兰德尔斯的记忆来说，至少对于加速器的研究是每天都在进步的。

　　而也就在此时，沉寂了没几天的远古法师塔再一次出现。而这一次那些半疯妖法师们不再是一盘散沙，而是有人领导的军团了。那些加入了远古法师塔的盗匪，佣兵们各自带领着一支队伍，从位面的不同角落进攻各个国家。他们之中有些完全贯彻了盗匪们的习性，打了抢了就走。而有些则直接推翻了皇帝，自己过了一把皇帝瘾。

　　对于前者，龙一除了表示遗憾之外也根本无可奈何，毕竟从发现他们到这边圣铠法师完成集结，进入运输舰，再到运输舰进入太空，通过加速器到达指定空域这是需要一个过程的。而那些盗匪转眼之间就会完成洗劫，根本给任何反应时间。

　　而对于后者，则是最受欢迎的对手了。

　　一般来说，你这边皇帝的宝座还没等暖热，那边圣铠部队就会找上门了。

　　不过也有一部分人并未采取行动，而是一直默默的看着前面二者的表演。

　　很快，那些盗匪习性的人就消失在了远古法师塔之中。艾尔玛不会允许这种蠢蛋来领导自己的军队，他需要的是对战圣铠军队的胜利，而不是抢夺来的那些毫无用处的东西。所以那些人很快就变成了半疯妖，加入了军队之后。

　　而对于那些有皇帝梦的人，视他们自身损失的高低，艾尔玛也有不同的惩罚。运气最差的自然还是变成了疯妖，而运气好的也许只是被训斥一顿。

　　此时这些人才意识到，这个远古法师塔绝对不是他们为所欲为的地方。这里的一切都要遵守规则来，而规则的制定者则是艾尔玛。

　　对于这种事发生，艾尔玛一点都不意外，因为来到这里的人大部分都是一群乌合之众。只有这些蠢货死光了，真正的人才就会出现。

　　比起那些手里掌握了兵权就迫不及待出兵的人来，有一些人则一直都在默默观察着远古法师塔的这些主力部队。

　　半疯妖法师。

　　这些半疯妖法师比起普通的远古法师塔法师要强大很多，无论是施法速度还是法术强度都要强的多。而比起普通的远古法师塔法师来，他们最大的改变就是防御力，这当然不是说它们防御力很高。而是说一般的伤害对它们很难致命，晶毒会不断试图修复它们被毁坏的身体，尽管一旦受伤太严重就会变成疯妖，可疯妖也同样是战斗力。

　　这种优势自然是要好好发挥的，不过众人没有在自己手头军队之中看到黑晶法师。对于这个疑惑，艾尔玛很明确的告诉他们，黑晶法师是精锐战斗力。你们只有通过考验证明了你们自己的实力之后，才能获得指挥黑晶法师的资格。

　　这引起了一些人的不满，因为在他们看来，所谓战斗就是用最好的战斗力来碾压敌人，凭什么有高级战斗力还不给？

　　不过艾尔玛没兴趣对他们解释这么多，他的观点从未改变，而且这个观点还得到了一部分人的支持，而支持的这部分人在外部的势力比起之前的那两类人更加强大。

　　“战争，绝对不能在乎这点蝇头小利。”这是远莱德乔恩说的一句话，并且得到了大多数人的认同。

　　艾尔玛已经很快看出这些人之中哪些只是来混日子的，而那些才是真正有才华的人，并且暗暗将那些人分城了三六九等。

　　“我决定进行一场真正的战争，给龙一一个天大的教训，而诸位在这场战争之中的表现，将会直接决定你们问未来的地位，还请诸位多多用心才好。”艾尔玛说。

　　“真正的战争……”众人听到这个词之后都立刻激动起来，之前艾尔玛一直都是让这些人各自为战，一切几乎都一团糟，而现在终于要有一场大战了么？

　　“我们这一次要进攻这颗星球，而且是全面进攻。根据可靠消息，龙一已经掌握了一种快速投递大量军队到位面任何一个角落的巨人遗产，所以圣铠战士将会在我们出现之后一个小时之内赶来，也就是说，你们有一个小时的时间来完成对进攻区域的占领，并且完成对龙一他们的伏击。而为了保证诸位的安全，我的远古法师塔将会在进攻开始的时候动身前往神圣奥法帝国空域，让龙一不得不来直接面对我，这样就能为诸位营造出相对安全的战斗时间。这会是你们的成名之战，还是你们的耻辱之战，我将会拭目以待的。”

　　艾尔玛非常简单的将任务布置了下去，具体细节内容更已经由祖拉尔分发给每个人。

　　莱德乔恩环视四周，这里一共有三十六个人，每个人能够带领一千半疯妖法师。这个数量确实不多，但是接连开辟了三十六个不同的战场，对方也必将会分兵来对付自己，所以劣势也未必有那么明显。

　　莱德乔恩看了一眼身边的洛卡斯，此时洛卡斯也正在看他。双方交换了一个眼神，立刻就明白了对方眼中的顾虑，联合兵力是最优秀的解决办法。两人微微点点头，然后各自看向四周，最近几天的时间里，他们两人已经联络了六个志同道合的人，六个人，六千半疯妖法师，应该会好一些吧？

　　其他人也都有了各自联合的盟友，因为聪明一点的人都知道，这点兵完全就是去送死，唯有联合才是出路。

　　剩下那些要么只自信上头的家伙，要么就是平时坏事做的太多，没人愿意联合的人。至于一旦开战他们要怎么办，那就只能靠他们自己的运气了。

　　“好了，我想诸位都已经做好准备了吧？更加详细的内容你们可以在途中慢慢商量，现在我们要出发了！”

　　远古法师塔突然出现神圣奥法帝国的上空，这让龙一无论如何都没有预料到。而当艾尔玛的影像被远古法师塔投射到皇宫上空的时候，龙一指着那个亮晶晶的大脑袋笑了好一阵子。

　　“哈哈哈！你这老家伙这是去做美容了！把自己弄得亮晶晶的哈哈哈！”龙一十分没形象的大笑道。

　　“好久不见了龙一。”面对龙一的嘲讽，艾尔玛却没说什么，反而还很友好的和龙一打招呼。

　　“喂喂，态度这么好，是因为偷偷进攻某个星球而感到羞愧么？”龙一笑着说。因为就在，小梓通过契约将前方星球别进攻的事情告诉了龙一。

　　“不，我只是来这里和老朋友叙叙旧，毕竟当初如果不是你，我说不定已经被人控制了。”艾尔玛说。

　　“喂喂，知道当初如果没有我你就完蛋了你还不敢进把偷了我的东西还回来？那么大一把年纪了，你总是做这种小偷的事情多不合适啊，来吧，乖，快点还给我。要不然将来我一不小心再也无法忍耐你这混蛋了，把你给宰了不要紧，那些东西丢了可就真的可惜。”龙一知道对方肯定不会把位面传送门的要是以及兰德尔斯的记忆还给自己，所以他也不在乎现在满嘴跑火车。

　　“呵呵，这么长时间不见，你还是那么有趣，没有任何一点变化。”艾尔玛静静的等待龙一说完，这才开始说。

　　“呵呵，这么长时间不见，你倒是越来越不要脸了，都被人指着鼻子骂成这样竟然都没点反应。如果我是说你被人骂成这样我早就不能忍了，你还是不是男人？哦对不起！我忘了，你现在是个疯妖，你已经不是人了，和你说男人这不是在骂你么？不过我很好奇，你有孩子么？”龙一悬浮在半空之中，一脸笑容，继续在这里跑火车。

　　此时圣铠法师们已经整装登上了大型运输舰，一艘艘运输舰直接开赴加速器，通过加速器他们将会在几秒的时间内抵达事发星球。

　　“你的士兵们出发了么？”艾尔玛问道。

　　“承蒙您关心，已经出发了，你不打算正面回答一下我的问题么？”龙一笑问道。

　　“没有那个必要，我在这里唯一的目的就是看着你，不让你离开。”艾尔玛说。

　　“如果我想走，你能拦住么？”龙一反问道。

　　“不能，但是我能将神圣奥法帝国从这个位面之中抹去。”艾尔玛说。


第0903章 海盗的战术

　　“这……你这让我很难办啊，你说我要是哪天想不开了，就拼着钥匙不要了，记忆不要了，直接连你带你的这个破飞船一起给灭了可怎么办？”龙一依然微笑。

　　“但至少现在你还不打算这么做。”艾尔玛说。

　　“好吧好吧，你赢了，我的确挺急的。我认为你现在应该开始祈祷，因为我也正在研究如何进入中层位面的法术。而一旦让我研究成功，相信我艾尔玛先生，无论你在宇宙的任何一个角落躲藏着，我都能在三分钟之内找到你，然后我会让你，你的远古法师塔，还有你那破飞船的各种晶毒生物全部变成灰。”龙一说。

　　艾尔玛相信这不只是单纯的威胁而已，从过去的例子就可以看出来，这个龙一真的是一个非常记仇的人。而一旦被他惦记上了，事情绝对不可能轻易结束。

　　“我相信你，幸好现在你还没掌握这种技术。而且，我认为你也很难坚持到那个时候。”艾尔玛开口说。

　　“那我们就走着瞧咯，哦对了，听说巨人遗产又要出现了，那里面会不会有位面传送装置的资料呢？真是令人期待啊！”龙一说着，猛的突然加速，直奔远古法师塔冲去！

　　“启动屏障！”

　　轰！

　　龙一全身的晶石装甲被飞船的屏障全部震碎，龙一则趴在屏障上，单手一斩，竟然直接破开了屏障直奔远古法师塔的顶层冲去！

　　艾尔玛完全没预料到龙一竟然会突然冲上来，匆忙之中他刚要启动防御系统，却听到一声轰然巨响，全身是火的龙一直接撞了进来。

　　看着袍子下方那个透明的脑袋，龙一咧开嘴狞笑起来。

　　“你好啊艾尔玛大师，我可是非常想你啊！”

　　小梓立刻被契约强行召唤而来，全输出的精神枷锁落在了艾尔玛身上。但是几乎同时，小梓摇摇头：“不行，他的意识已经不在这里了。”

　　“妈的！”

　　龙一的嘴角抖了抖，宇宙石大剑抽出。

　　“既然来了咱总不能浪费这个时间吧？”

　　毁灭波纹接连斩出，布置精致的房间瞬间被彻底摧毁。小梓更是召唤出十三个分身，精神力不断扫描，有任何隐藏在周围的人都会被立刻揪出。而龙一则完全开始了破坏的过程，只要他走过的地方都会被砍成一堆破烂。

　　远古法师塔的范围极为庞大，如果是艾尔玛从前的身体，龙一立刻就能找到他。但是自从他彻底变成了疯妖之后，龙一就没有办法再感知到他了，毕竟这里的疯妖实在是太多了。

　　不过龙一却突然想起了一件事。

　　他暗中告诉小梓，让小梓立刻赶往位于远古法师塔下层的动力舱，在那里有远古法师塔用来进行空间传送的核心和法阵。龙一让小梓在那里做一些手脚，以保证远古法师塔每次传送都会留下特定的痕迹。这个痕迹一般人察觉不到，但是却能被宇宙加速器捕捉到。而这个追踪法术也是最近一段时间艾琳和小梓联合探索宇宙加速器的结果。

　　“艾尔玛，你个老不死的混蛋！给我滚出来！”龙一高声叫骂道，同时斩碎了几个扑上来的疯妖，宇宙石大剑能够模拟疯妖晶核的频率，毁灭波纹破坏表面的晶体，而后发出的震荡直接震碎了晶核。

　　龙一在这里大肆破坏，还有另外一个原因，就是为了找到那条黑龙，毕竟这是已经答应了人家的事情。

　　不过对于这种事，艾尔玛必然隐藏的极为机密，龙一接连破坏了不少地方，既没有找到艾尔玛，也没有找到黑龙。

　　而当龙一踏入某个房间的瞬间，周围立刻浮现出巨大的法阵！

　　“该死！这他妈的又来？小蝶！”龙一直接动用契约力量小蝶强行召唤过来。

　　“主人？怎么了？咦？”

　　轰！

　　一阵空间震荡，龙一和小蝶被传送到了一个狭小的逃生舱之中，而那狭小的逃生舱再一次经历空间震荡，而当他们再次出现的时候，眼前竟然是两颗正相互纠缠在一起的恒星！

　　恒星辐射出来的高温瞬间就烧化了逃生舱，而小蝶则已经流下口水来。

　　“哇！食物！”

　　逃生舱变成气体的瞬间，小蝶也已经张开了巨大无比的蝶翼，原本相互扭曲着要融合在一起的恒星物质被另外一股巨大的引力牵引着吸入小蝶双翼之中。如此巨大质量的物质变动引发周围的重力不稳，但是小蝶周围的空间却无比稳固！

　　龙一躲在小蝶身后，看着几颗小行星被重力波动轰碎，然后变成粉末，被吸入恒星之中，再被小蝶吸入双翼。

　　小蝶原本黑色的长发在上一次吞噬了恒星之后，发梢部分就变成了火红色。而这一次，火红色的部分正在缓缓变长。

　　从原来的食能虫，到现在的小蝶，这个神秘的种族真的让龙一感到有些难以理解。她们难道是从黑洞之中诞生的生命么？她们吸收的物质和能量究竟都去了什么地方？

　　不不不，还是先别想这些了，还是先想想那场远在自己控制之外的战斗怎么样了吧？

　　莱德乔恩在降落之后立刻联络之前已经达成了默契的另外五个人，六个人并没有急着开战。而是立刻朝着预定的位置集结，当完成集结之后，六个人带领着六千人的队伍在野外隐藏了起来。

　　任何一场战斗之中，永远不要冲在最前面，这是一个基本的保命技巧。要知道，在任何一场战争之中，从来都不是比谁更能杀敌，而是比谁能够最终活下来。

　　所以这六个人并未出动，而是耐心的等待战斗打响。

　　这一次他们进攻的是一个小国，那个国家小到甚至只用十个半疯妖法师就能完全攻打下来。但是攻打这个国家不是目的，最终的目的是因为引出圣铠法师，并且最终战胜他们。

　　战斗果然开始，一些人迫不及待打算建功立业，指挥着半疯妖法师们拼命冲击。而这个国家的军队甚至连像样的抵抗都没有，直接投降。这些小国的皇帝们已经提前得到龙一的警告，任何时候都不要抵抗。

　　接连的胜利虽然不能让这些人立刻对对来充满信心，但至少也能让自己振作起精神来。

　　而正如之前所预料的一样，当他们来到这星球半个小时之后，第一艘满载着圣铠法师们的飞船就已经来到星球外的太空之中，只需要另外半个小时，飞船就会来到这个星球的轨道，然后漫天的圣铠法师们就会降落下来。

　　在此之前，他们必须做好迎敌准备。

　　半个小时的时间，几乎没有什么比准备一个战略法术更合适了，几乎所有指挥官都不约而同的这样想着。

　　于是在等待的时间之中，几乎每一个指挥官都开始安排自己的队伍进行战略法术的准备。他们计划将那些圣铠法师直接在半空之中击落。

　　而此时，隐藏起来的莱德乔恩依然没有任何行动的迹象，他们还在山洞里蛰伏着。耐心的等待着接下来的发展和变化。

　　很快，圣铠法师们从天而降，而早已准备就绪的各种战略法术也随之轰了上去。

　　莱德乔恩和洛卡斯以及另外四个从隐藏之处出来，看着远方天空之上团团爆开巨大法术。

　　“我猜，这些人都会被团灭。”洛卡斯说。

　　“上一次的防守反击阵型他们难道还没吸收教训么，这一次竟然还敢使用战略法术？”莱德乔恩摇摇头说。

　　“也许以为这一次法术多，威力提升就会成功吧。”另外一个人说道。

　　“我看我们都不用出来了，老老实实在这等到结束吧。在艾尔玛不给咱们黑晶法师之前，这根本没法打。”洛卡斯说。

　　“不，如果咱们就这样两手空空的回去，他更加不会给咱们黑晶法师了。”莱德乔恩说。

　　“那么，你有什么办法？”一人问道。

　　“别忘了，咱们都是海盗，既然是海盗，咱们就有海盗式的打法。”莱德乔恩笑着说。

　　此时正在从空中速降的圣铠法师部队立刻就收到了警报，战略法术的波动极为惊人，而且同时出现那么多，不被感知才怪。

　　“全员立刻解除圣铠进行规避！”指挥官大声吼道。

　　原本正在速降的众人立刻将原本已经着装的圣铠塞回到私人空间，没有沉重的圣铠，法师们的行动更加灵活。一连串的群体‘顺风而行’法术施展，原本大规模的集群立刻朝着不同的方向冲去。

　　战略法术之中除了极少部分是锁定类的法术之外，其余的那些威力巨大的法术基本都是不锁定的法术。而双方距离原本就很远，哪怕是锁定法术都未必能轻易追上，更别说那些不锁定的法术了。

　　这个变化有些出乎下方那些指挥官的预料，因为在过去的无数场战斗之中，所有的圣铠法师的表现都是一样的，那就是硬刚到底，绝对不怂。但是现在，这些在计划之中原本应该硬抗战略法术的圣铠法师们竟然跑了！

　　战略法术已经准备完毕，暂停是不可能的，不施放出来更加不行！因为圣铠法师们正在高速接近之中，如果再不施放出去，一旦接近战就来不及了！

　　“放！”下达的命令的是准备了固定位置战略法术的指挥官，他现在唯一想做的就是抽自己两个大嘴巴子。

　　“尽量对准人多的地方施放！”下达这个命令的是准备了非锁定战略法术的指挥官，他现在只能希望自己的法术飞过去之后能够尽可能多的击杀一些人。

　　“算了，随便锁定一个人施放吧。”这个命令来自准备了锁定目标法术的指挥官，只可惜，你锁定任何目标都不可能波及到更多人了，干脆能秒杀一个算一个好了！


第0904章 惊人的执行力

　　各种战略法术如同节日焰火一样腾空而起，但是真正能够起到多少效果，看看那些指挥官绝望的表情就知道了。

　　“哈哈哈哈！那些蠢货！哈哈哈哈！”洛卡斯捂着肚子毫无形象的大笑起来。

　　“那些人的确不聪明，不过他们之中也有聪明人。”莱德乔恩说。

　　“哦？在哪？”洛卡斯问道。

　　“这里，这里和这里。”莱德乔恩拿出一份地图来，指着地图的几个位置说道。

　　“一个小时以前，在天空降落的时候，我就已经默默的记下了每个指挥官队伍的位置和可能进攻路线。现在施放了战略法术的几个指挥官的位置都能够对应上，但是还有一些指挥官也同样蛰伏着，虽然不能确定他们是不是和我们一样打算坐收渔利，却也绝对不能小看他们。”莱德乔恩说。

　　“不错，真不愧是已经当上了族长的家伙，思考问题就是比我们这些人稳妥，那么接下来我们还继续等着么？”洛卡斯问道。

　　“是的，但我们不会一直这样等下去，我需要亲眼看到那些圣铠法师的战斗方式。只有知道他们是如何战斗的之后，我才能制定有针对性的作战计划。”莱德乔恩说。

　　“好，我听你的！”洛卡斯说。当他的说完这句话，回头看了一眼另外四个人，四个人交换了一下眼神。他们很清楚洛卡斯在他们之中是最有威望的，同时身为一个纵横星海这么多年的老狐狸，基本的看人的眼神还是有的，无论如何，跟着这个老狐狸终归不会错。于是他们一起说：“我们都听你的！”

　　莱德乔恩点点头：“以后大家都是自己兄弟了，我也就不瞒你们。事实上这一次远古法师塔给我开出了一个很惊人的价码，我不知道他们是如何许诺你们的，但是我只知道，他给我开出的这个价码，我自己一个人吃不下，所以未来如果一切顺利的话，还希望几个兄弟帮我分担一些。”

　　众人先是一愣，他们都知道，远古法师塔给每个人的好处不一样，这是肯定的，但是莱德乔恩竟然自述说他得到了一份自己都吃不下的好处，这应该是多惊人？竟然还要来分享？

　　“至于这个价码是什么，我想等将来诸位兄弟们熟悉了之后我会慢慢告诉大家，我向诸位兄弟们承诺，我莱德乔恩，从未有过任何一次失信于人，今后也绝对不会！”

　　节日焰火一般的战略法术表演结束，而这场表演带给圣铠法师们的伤害却是微乎其微的。因为除了一些令人心跳加速的规避过程之外，就根本没有任何多余伤害威胁到他们。

　　“所有圣铠法师完成着装！准备接敌！”

　　沉重的圣铠从空中纷纷降落，符文装甲硬扛着迎面而来的法术轰炸，但是这种法术轰炸对圣铠造成的伤害几乎可以用微乎其微来形容。

　　“法术共振！立刻开始法术共振！”一些远古法师塔指挥官马上就想到利用法术共振来提升法术强度。而这边圣铠法师们已经先一步开始了法术共振！

　　各种法术带着爆炸对撞在一起，而圣铠法师这边的法术强度和施法速度明显更胜一筹。反观远古法师塔这边的半疯妖法师们也仅仅只是数量优势，但是这种数量优势根本无法转化为真正的法术对拼优势。

　　“这完全就是在碾压。”在远方观战的洛卡斯说。

　　“不错，这些圣铠法师们训练有素，执行力极高。当然最重要的还是他们自己的强大以及圣铠的优秀。”一个指挥官说。

　　“我甚至怀疑这个艾尔玛其实根本不懂战争。”另外一个指挥官说。

　　“他根本就不懂，如果他要是懂的话，他首先一定会训练我们一段时间，然后再让我们来这里。”莱德乔恩说。

　　“哈哈哈！我还以为你永远不会说艾尔玛的坏话呢！”洛卡斯笑着说。

　　“这不是坏话，而是事实，我从未见过任何指挥官刚刚认识自己的士兵不到三天，就跑去对抗这个位面最强的军团的行为，而且最重要的是，竟然手中还未握着强大的黑晶法师不给咱们。”又一个指挥官大声叫骂道。

　　“事情已经这样了，保持冷静和克制，一切还没到不可挽回的地步。”莱德乔恩说。

　　“什么意思？”洛卡斯对莱德乔恩问道。

　　“虽然我对艾尔玛的做法不满，但是我却能理解他的意图是什么。”莱德乔恩说。

　　“是什么？”

　　“艾尔玛此时的兵力比起龙一来差了不少，在任何时候开战，他的士兵实力都比龙一要弱一些，而是否能够凭凭借这些弱小的兵力在圣铠军团面前全身而退，甚至占到一点点便宜，恐怕就是艾尔玛对我们考察的重点了。”莱德乔恩说。

　　“听你这么一说，似乎也很有道理的样子，但是为什么总感觉这么不爽呢？”洛卡斯笑着说道。

　　“其实也没什么不爽的，我们不信任艾尔玛，艾尔玛也根本不信任我们。想让我们用这种方式来证明自己的价值，那我们就证明给他看好了。”莱德乔恩说。

　　“你有办法了？”洛卡斯问道。

　　“赢，我没办法。但是占点小便宜然后跑，我还行。”莱德乔恩说。

　　“那就足够了！干吧！”

　　前方的战斗已经越来越激烈，而那些半疯妖法师也随着伤害的不断加深，逐渐变成了纯粹的疯妖。一旦变成疯妖，它们的智慧就会直线下降，对于布置的复杂任务也就基本上难以理解了。疯妖只能理解两个命令：进攻；后退。

　　而一旦变成疯妖，圣铠法师们就会施展特别的法术将疯妖连身体带晶核一齐震碎！一旦晶核粉碎，疯妖就再也没有重组的可能。

　　“我想这个时候，有些人应该坐不住了吧。”

　　果然，周围突然爆发出惊人的法力波动，那又是战略法术！那些一直隐藏在周围等待机会的指挥官们再一次施展的战略法术。

　　“你！马上让你的半疯妖们准备一个战略法术！”

　　莱德乔恩对一个自己不太熟悉的指挥官说道。

　　“什么战略法术？”那个指挥官有些茫然。

　　“什么都行，最好是持续时间越长越好，能够掩护我们的！”

　　莱德乔恩说。

　　“我们要上了么？”洛卡斯紧张的说道。

　　“不知道，我在等机会。”莱德乔恩说。

　　“混蛋！我们还在这！你是要连我们一起杀死么！”一个在战略法术覆盖范围内的指挥官一边逃走，一边大声叫骂道。而在远方施展战略法术的指挥官却冷笑说道：“别怪兄弟们不仁义，不过有你们吸引了圣铠法师的注意力，这种好事可不经常出现！”

　　圣铠法师部队的指挥官也检测到异常的法力波动，他立刻大声下令：“全员立刻收缩阵型，准备抵御四次战略法术！”

　　所有圣铠法立刻完成集结，他们继续战斗，而是站在一起。法术共鸣来到了最顶峰，一个将所有人全部笼罩其中的巨大护盾转眼生成！

　　轰！

　　天空被撕裂，恐怖的烈焰从内部喷薄而出。这个法术是强行撕裂空间连通到恒星外围，将恒星喷出的炽热气体引导向敌人，最终利用高温击杀敌人的法术。

　　“注意抵抗光热！”圣铠指挥官吼道。

　　因为这不是一个单纯的法术，而是纯粹物质的，所以光线和热能才是最大的威胁。一层又一层新的护盾生成，如同镜子一样将绝大部分的光热全部隔绝起来。而当光热消失，天空转眼阴云密布，巨大的雷霆在云层之中酝酿！

　　“防御雷击！”圣铠法师指挥官吼道。

　　所有圣铠法师的动作整齐划一，立刻施展出静电护盾与此同时，所有圣铠法师都从私人空间抽出一根接近十米长的巨大长枪，全身用力将长枪钉在地上。

　　轰！

　　狰狞恐怖的雷霆轰在静电护盾上，而静电护盾立刻将雷霆分成了无数道细小的雷霆，注入到圣铠法师手中的长枪里。恐怖的雷电直接通过长枪没入地下，转眼消失，任凭漫天雷霆万钧，下方的圣铠法师们全部屹立不倒！

　　雷霆消失，空气却似乎变得潮湿起来，温度也在不断降低，转眼之间，圣铠的身上竟然出现了一层寒霜！

　　“是寒气！法力护盾结合真空护盾！”圣铠指挥官再一次下达命令。

　　法力护盾阻止任何法术侵袭，而真空护盾则是双层，两层护盾之间完全是真空，任凭外界如何寒冷都根本无法穿透！

　　“不知道为什么，我突然感觉艾尔玛这边胜算好低。”洛卡斯说道。

　　“如此训练有素，如此高的执行力。这真的不是一天两天能够追赶上的，毕竟人家是正规军啊，一个指挥官感慨道。”

　　接连三个战略法术完成，却没有给圣铠法师们造成任何损害，刚刚施放了战略法术的指挥官都傻眼了。

　　而此时刚刚套过来的几个指挥官则直接冲了上来，大骂起来：“你他妈的想弄死自己独吞胜果是吧？我这就杀了你！”

　　而那个指挥官身边的副官自然不可能允许自己的指挥官被人冒犯，将对方架开之后，那个指挥官才指着远方：“你他妈的自己清楚，哪里来的胜果！”

　　那个被架着的指挥官抬头一看，自己指挥的半疯妖死了一大片，而圣铠法师们几乎毫发无伤！

　　“妈的！这简直就是一群怪物！”


第0905章 特别的战术

　　这一次袭击之后，战场上安静了下来。半疯妖一方的指挥官都意识到，面对这样一群敌人，硬攻根本没戏。甚至连战略法术人家都能硬抗下来，你还能有什么办法？

　　“我想现在，应该轮到咱们出场了。”莱德乔恩说。

　　“什么？现在？”洛卡斯一愣。

　　“是的，就是现在。那些圣铠刚刚抵抗了一连串的攻击，又硬抗了三个战略法术，尽管是在法术共鸣的支持之下，对于他们的消耗也是极为惊人的。龙一曾经向我炫耀过他的圣铠，我知道那东西是需要充能的。如果现在不上，等着它们充能完毕，咱们就更加没有机会了。”莱德乔恩说。

　　“行！听你的！你说上咱就上！”洛卡斯说，但是他不断转动的眼珠子却证明其实他可不那么情愿。

　　“你们尽管放心，我还没活够，我还有大把的事情没做完，我还没打算死！”

　　莱德乔恩一声令下原本蛰伏起来的所有的半疯妖，立刻振作起来。

　　“立刻施放战略法术！”

　　莱德乔恩对身边的一个指挥官命令道。

　　那个指挥官立刻给自己的副官命令，早已离开山洞完成了准备的半疯妖们立刻就把一个战略法术施展了出去。

　　“空间乱流？所有人打起精神来，又来一个战略法术空间乱流！别紧张，别乱动！它们碰不到我们！”圣铠指挥官大声喊道。

　　自从上一次吃了空间乱流的亏之后，龙一就一直着重训练了他们对于各种战略法术的防御方式。而空间乱流这种法术则交给龙一亲自来处理，龙一的解决方案是为这些圣铠设置了一个空间扰动法阵。只要启动这个法阵，空间乱流就会绕开圣铠本体，飞向一旁！

　　所以比起其他的法术，这个法术反而是所有圣铠法师们最不担心的一个。

　　巨大的乱流空间形成，恐怖的乱流轰鸣着遮挡斩碎了周围的一切，遮挡了每一个人的视线。不过没有任何圣铠战士有一丝动摇，他们他们信任自己身穿的圣铠，信任龙一。而事实上所有的空间乱流都避开了圣铠，没有任何人受伤。

　　然而，对于莱德乔恩来说，目的已经达到了。他根本不在乎这些空间乱流是不是能够伤到圣铠法师们，事实上他也不认为这些空间乱流能够起到任何效果。这些法术唯一的作用，就是为自己争取更多的时间！

　　疯妖嘶吼着冲了出来，将所有圣铠法师全部包围其中，他们的法术在不断共鸣之中提升着，他们正在酝酿下一个战略法术！

　　一个战略法术加上另外一个战略法术？

　　外围的那些指挥官们都疯了。

　　“你们还愣着做什么，还不赶紧过来！难道你们要等着这些圣铠法师回过神来么？”

　　莱德乔恩的一声提醒让所有人指挥官都醒悟过来，他们立刻调集所有半疯妖法师加入到队伍之中去。

　　“你们两个去东边守住，你们三个队伍的后面去！”莱德乔恩发号施令道。

　　“喂喂小子，这地方时候轮到你来发号施令了？”被叫着去守住东边的不满问道。

　　“你们可以继续留在这里质疑我的命令，我也可以在等一下对方回过神来的时候故意放开缺口，让这些圣铠法师全都冲向你们。”莱德乔恩说。

　　“你敢！”一个指挥官吼道。

　　“来试试。”莱德乔恩甚至头也不回的说道。

　　他身边的另外一个指挥官一把拉住他：“算了，有人愿意做这个出出头鸟，你又何必浪费时间。”

　　那人骂骂咧咧离开了自己的位置，接下来莱德乔恩又发布了几个命令，也都得到了不情愿，但是还算是彻底的执行。

　　终于，空间乱流消失。圣铠法师们毫发无伤，但是紧接着迎接他们的竟然还是一个战略法术！

　　“无尽法术飞弹！”

　　无尽法术飞弹是一个非常极端的法术，在局部区域内以饱和的方式施放法术飞弹。因为法术飞弹是纯粹的法力，所以只能依靠法力护盾来阻挡，否则就只能硬抗。

　　当初这个战略法术被发明出来的时候，很多人都笑发明这个法术的人绝对是童心未泯。直至发明至今，这个法术也没怎么在真正的战斗之中出现过。而现在，竟然被莱德乔恩用在了专门对付圣铠部队上？这简直及就是扯淡！

　　很多其他的指挥官已经打定主意看莱德乔恩的笑话了，然而莱德乔恩却面部表情严肃。

　　施放！

　　无穷尽的法术飞弹带着刺耳的轰鸣轰下，所有的圣铠法师如临大敌。全力施展法力护盾，符文装甲更是闪烁明亮。

　　说实话，一颗法术飞弹的威力是有限的，哪怕是超越圣域实力的半疯妖施展出来，再加上法力共鸣之后的法术飞弹威力也是十分有限的。可是一旦有限的法术飞弹变得太多起来，水滴石穿，量变质变！

　　来自远古法师塔的指挥官们第一次看到这些圣铠法师们竟然如此小心谨慎的进行防御。哪怕是面对光炮的时候都没有这样过！

　　“我明白了！”一个指挥官喊道。

　　“你明白什么了？”另外一个指挥官问道。

　　“这些圣铠法师们为什么会如此惧怕法术飞弹！”那个指挥官说。

　　“喂喂，你用错词了吧，他们会惧怕法术飞弹？”身边的指挥官不屑的说道。

　　“是的，就是惧怕。你看看那些圣铠法师们，几乎一直都在收缩阵型，因为阵型的收缩可以让法力共振的效果更佳明显！你们什么时候见过他们竟然会如此紧张的收缩阵型了？因为法术飞弹的威力虽然小，但是对他们的效果却特别好！”

　　“我不明白……”

　　“你真是笨蛋，你看我们之前施放的各种战略法术，第一个恒星裂隙，被他们用反射防护挡住了；第二雷电，被他们用静电护盾加上避雷针挡住了；第三个致命冻气，则被他们用真真空护盾挡住了。可是你想想，在法师的对决之中，有什么东西是只能用法力护盾格挡的？”

　　“是……法术飞弹！”

　　“对！就是法术飞弹！要么你和我进行对轰，要么你就只能用护盾格挡！”

　　“谁说的！用空间断层隔开也行！”

　　“放屁！防御法术飞弹的时候就用空间断层，那一旦施展更强的法术你用什么？”

　　“这……”

　　“所以莱德乔恩才会使用饱和的法力飞弹，因为对方不想在法力飞弹上浪费自己的法术。而这无尽的法力飞弹虽然是一个战略法术，却是一个持续引导类型的战略法术。正如这个法术的名字，无尽的法力飞弹！只要我不停止，法术飞弹就是无穷尽的！”

　　正说着，莱德乔恩突然一声令下：“后方的立刻接手继续维持法力飞弹！”

　　原本正在后方待命半疯妖法师们立刻冲了上来，接替了之前那些半疯妖法师的位置。

　　“你接着说！接着说！”刚刚那个指挥官还么听过瘾，催促着自己的同僚接着说。

　　“说道哪里了，哦对了，无穷法术飞弹。你也看到了，这些圣铠战士们一直都在利用自己的法力和符文装甲来硬抗法术飞弹。而按照法力和护盾消耗一比二的原理，对方的消耗是我们的两倍！就算是他们在圣铠之中的人同样实力非凡，他们又能抗住我们几轮这样的轰炸呢？要知道，我们完全可以轮番冲上去！就像是现在这样！”

　　此时莱德乔恩已经举起手来，指着还在分析的指挥官说：“到你们了！立刻替换！”

　　“是！”那个指挥官本能的行了一个礼，然后立刻指挥着队伍冲了上去。

　　洛卡斯在一旁看着，眼神之中带着笑意。是的，无论如何，这个莱德乔恩已经算是完成了第一步了再然后你会怎么做？让自己变成整个远古法师塔部队的总指挥么？

　　圣铠部队被压制成这个样子非常让人意外，甚至连一直在高空之中观战的祖拉尔都没能想到，莱德乔恩竟然能够做到这种地步。

　　当半疯妖法师们第五次轮换之后，圣铠部队之出现了一些圣铠法力告罄，具体表现就是法力护盾突然消失，只能通过符文装甲勉强支撑！

　　当出现了第一个之后，就会接二连三的出现更多。

　　一些指挥官兴奋的大叫起来，甚至连远在高空的祖拉尔都激动得新砰砰直跳。

　　仅凭符文装甲根本就不能抵抗如此规模的法术飞弹饱和攻击，很快，符文装甲的抗性被降低。单纯的金属装甲在法术飞弹面前虽然也能提供一定的防御力，但毕竟还是差远了。

　　顷刻之间，那个圣铠竟然被法术飞弹炸得到处都是凹痕！

　　也许，这一次，能赢？

　　祖拉尔的头脑之中甚至产生了这样的幻觉。

　　然而在下一刻，另外一艘大型运输舰的到来击穿了这不切实际的幻想。

　　是的，刚刚那不过只是一船圣铠法师而已，只有区区一千人，而保守估计两大帝国的圣铠法师现在至少也有三万以上。

　　要战胜这三万圣铠法师，可绝对不是这样就行的。

　　“差不多了。”

　　祖拉尔快速冲到下方，来到莱德乔恩面前。

　　“今天的战斗非常完美，你们十分出色的完成了你们的任务，是时候离开了！”当人们看到祖拉尔出现的时候，每个人都意识到他一定带来的好消息。而当祖拉尔说可以离开之后，每一个人都欢呼起来。

　　“立刻集结所有半疯妖，完成法阵，我们走！”莱德乔恩高声命令道。

　　祖拉尔在一旁暗暗点头，区区一场战争，就已经能够分清究竟谁才是真正的领导者。


第0906章 奠定地位

　　当后期增援的圣铠队伍抵达之后，远古法师塔的势力已经全部离开这里。刚刚耗尽了能量的圣铠法师们不由得长出了一口气。

　　“嘿，兄弟们，你们没事吧？”增援部队的指挥看着现场一片狼藉，问道。

　　“没事，只是在战争之中顺便训练了一下圣铠的极限抗性，龙一大人特地叮嘱的。虽然我也不知道究竟有什么用，但既然是龙一大人叮嘱但，那么自然就有其中的作用，是吧？”

　　“没错没错！”

　　圣铠受伤的战士略显沮丧，尽管每一个在战斗之中受损的圣铠都会被妥善维修甚至会被直接更换一个新的。但是自己竟然第一个爆开护盾，这真的是太丢人了。

　　指挥官悄悄走过去，说道：“这一次的演技不错，龙一大人说可以给你的圣铠增加定制套件。”

　　那个沮丧的士兵依然低着头，但是声音从嘴缝里挤出来：“别和我说话，正酝酿感情呢！”

　　“明白了，好好表现！”

　　当龙一最终重新返回神圣奥法帝国的时候，远古法师塔早就已经离开了。而小梓和她的分身们一直都在这里等着龙一。

　　“很遗憾，我还是没找到龙族在哪，不过我已经在他的能量核心上做了手脚，保证远古法师塔每一次跃动，都会留下蛛丝马迹！”

　　小梓说。

　　“前线有动静了么？”

　　“暂时还没有，不过差不多也到时间了。”

　　很快，前方的消息传来，这一次来远古法师塔的半疯妖们在一些新人的带领之下获得了一些优势。他们成功的耗尽了一些圣铠法师的能量，甚至让一些圣铠发生损伤。而如果不是后续的部队赶到，也许后果的真的不堪设想。

　　这一切当然都在龙一的预料之中，事实上一方面他也打算帮莱德乔恩一个忙，让他能够安稳的在远古法师塔之中立足。另外一方面，他也打算借这个机会稍微敲打一下那些圣铠法师们。

　　经过了几次战斗之后，这些圣铠法师们骄傲的情绪非常严重，大有一种天下第一老子无敌的态势。这可不是什么好现象，所以稍微经受一点挫折还是有好处的。

　　不过接下来，应该还是莱德乔恩的表演时间。

　　远古法师塔之中，莱德乔恩受到了英雄一般的欢迎，艾尔玛亲自前来迎接！这可是第一次用纯粹的半疯妖压着圣铠法师打的案例！一些指挥官并不服气，认为这是莱德乔恩只是偷奸耍滑而已。但是艾尔玛只说了一句话：“战场上，杀死敌人并且自己活下来才是最重要的，当你胜利之后，没人在乎的获胜的手段是什么。”

　　凭借着一次出色的胜利，莱德乔恩立刻得到了重用。而这种重用的最大表现，就是艾尔玛直接调拨了整整一千黑晶法师给他！

　　“怎么用，什么时候用，你来决定，我要看到胜利！”这是艾尔玛的原话。

　　不过当时莱德乔恩却微笑着说道：“您最好不要太过于期待胜利的到来，龙一是一个非常聪明的人。同样的战术能够成功一次就已经很不错了，我根本不相信下一次那些军队还会上当。”

　　“无论如何，你终归还是比那些人强多了！”艾尔玛说。

　　“其实如果单纯是对付圣铠法师，我根本不在乎，他们就算是再强也是有极限的。但是只要龙一还在，我对于获胜这件事就绝对不敢打包票。而且我也不认为每一次战斗，你都会把远古法师塔弄到龙一的眼皮底下去。”说道这里，莱德乔恩突然看着艾尔玛问道。“龙一看到远古法师塔，没有发飙么？”

　　艾尔玛微微一笑，说道：“那就不是你应该关心的事情了。”

　　祖拉尔站在艾尔玛身边心惊胆战。因为此时艾尔玛头脑之中的光芒已经呈现出红色，这是艾尔玛极端恼怒的表现。如果莱德乔恩再说一些不合艾尔玛心意的话，祖拉尔十分担心艾尔玛会不管不顾的直接将莱德乔恩给击杀了。

　　不过幸好，莱德乔恩还是及时闭上了嘴。

　　“既然如此，那我就去休息了，明天开始我会安排那些黑晶法师和半疯妖法师进行训练，到时候还请艾尔玛大师将权限开放给我。”莱德乔恩说。

　　“明天不必来找到了，权限我现在就给你！”艾尔玛一挥手，莱德乔恩的权限立刻得到了提升。他能够获得的区域立刻被扩大了不少。

　　“呼……”

　　从艾尔玛的书房离开，莱德乔恩长出了一口气，面对这样一个人，说他不紧张是假的。但是他拿捏的分寸很到位，表现出了自己的桀骜不驯，同时还不至于太令人厌恶。

　　“这样，就应该算是稳定下来了吧？”莱德乔恩对自己说道。

　　他正在返回的路上，却突然遇到一个人，那人对莱德乔恩说：“索尔斯大师正在找您，莱德乔恩先生。”此时的莱德乔恩权限比较高，所以对方也十分有礼貌。

　　“索尔斯大师？”莱德乔恩知道索尔斯也是远古法师塔的长老之一，曾经一度控制了艾尔玛，并且差点将整个远古法师塔据为己有。但是当艾尔玛在龙一帮助之下重新掌权之后，索尔斯的权力逐渐被架空，身边的人也越来越少。尽管在长老会议上还能看到索尔斯的身影，不过他已经不再如同之前那样咄咄逼人，而是老老实实的夹起尾巴做人了。

　　这样一个人，找自己是什么意思？

　　莱德乔恩跟随那人来到索尔斯的书房，然后离开，索尔斯施展法术扫描了莱德乔恩的全身，确定没有任何异常，这才开口：“龙一主人给我带来新的命令了么？”

　　这句话让莱德乔恩都愣住了，原来龙一的手已经伸得这么远了。不仅仅是祖拉尔，竟然还有一个索尔斯！

　　“很遗憾，并没有。”莱德乔恩说。

　　“索尔斯的势力日渐庞大，我现在渐渐失去了地位，我能做的已经非常有限了。我需要龙一主人给指明道路！”索尔斯痛苦的说道。

　　“这我真的没什么办法，不过如果你愿意你的话，我倒是可以帮你。”莱德乔恩说。

　　“你？不行，你的智慧比起龙一主人来甚至连万分之一都不到，我不想在你身上浪费时间，低等生物。”索尔斯这话说的不怎么好听。莱德乔恩也只是笑了笑，他不太清楚这个索尔斯究竟是怎么搞的，难道是脑子坏掉了？

　　“既然没有命令，你就走吧，你存在这里毫无意义。”索尔斯说。

　　于是莱德乔恩就离开了这里，一直到离开他还在笑。

　　然而正当他离开没多久，祖拉尔却从一边赶上来，问道：“你去了索尔斯大师那里？”

　　莱德乔恩点点头，说：“是的。”

　　祖拉尔沉吟了一下，然后说：“我虽然不知道你们说过了什么，但是我估计也不外乎是拉拢之类的话。你刚来我们远古法师塔，对这里的事情不了解。但是我要劝你一句，和索尔斯大师保持一定的距离，这样对你的未来甚至你的安全都是有好处的。”

　　莱德乔恩点头，说：“感谢您的忠告，我很清楚我侍奉的主人应该是谁，在任何时候我都不会站错队的。”

　　祖拉尔笑了：“不愧是我欣赏的人，加油吧！你的未来不可限量！”

　　一场战争足以让莱德乔恩奠定自己在远古法师塔之中的地位。这就是龙一的计划，让莱德乔恩在那里站住脚。毕竟无论艾尔玛的计划究竟是什么，他都需要有人能够帮助他来执行，而这个执行者必然只能是莱德乔恩。

　　不过龙一也没有将筹码全部压在那一个人身上，打铁还需自身硬，这种道理龙一是很懂的。所以，归根结底还是要通过强化自身的实力来换取对敌人的压制。

　　这意味着，龙一需要的做的事情有很多。

　　强化主力部队的圣铠就是重中之重。

　　平心而论，在最近的几次战斗之中，圣铠部队的表现还是不错的。但是远远没有达到龙一心目之中那种能够碾压敌人的状态，在龙一的心中，没能完成对敌人的碾压而得到的胜利都根本不算是胜利。所以，龙一在返回之后，他立刻着手开始针对敌人最近一段时间内的表现对圣铠进行一系列的调整。

　　最重要的是一次调整，就是给圣铠部队们附加上特别的属性。

　　这种特别的属性就是晶体震荡。

　　要对付晶毒组成的疯妖，晶体震荡几乎是一个完美的手段。每一个疯妖尽管都是由晶体构成的，但是它们的固有频率都是不同的，所以如何在短时间内判断出固有频率并且施展出同样的频率将其震碎，这是一个难点。只有震碎表面的晶体，才能将疯妖的晶核暴露出来，这样才能这种最有效率的方式击杀疯妖们。龙一原本以为这种事能有什么难的，随随便便就能弄好。结果那些士兵们几乎没有任何一个人能凭空完成，毕竟他们并未真正和疯妖打过交道，偶尔几次和疯妖的对战也都是通过法术和对方硬轰来赢下的。

　　这个时候龙一认识，一场关于疯妖的教育课势在必行。

　　当初在人界的时候，因为空间裂隙的存在，人界对于疯妖的理解其实非常深入，甚至已经开始研究疯妖晶核的民用化了。而在这个位面之中，哪怕是号称最先进的远古法师塔之中，也从未人真正弄清楚这些晶体的特性，他们也仅仅只是利用疯妖来战斗而已。

　　但问题是，现在哪里来疯妖？

　　用晶毒和一些动物造几个？那毕竟不够真实，达不到教育的目的。用人造？龙一还没丧心病狂到这种地步，这种反人类的行为他可做不出来。

　　正在龙一犯愁究竟要用什么的时候，一个“好消息”传来。远古法师塔竟在再一次出动了！

　　这一次龙一迅速发布命令，普通士兵全部原地不动，所有士官迅速完成集结，这一次，是教学课！


第0907章 白纸的秘密

　　此时泽米尔正在头疼的看着面前一张巨大的白纸。这张纸是用法术拼接在一起的，在这上面密密麻麻的写着极为潦草的公式和符文，而在这些公式和符文之间竟然还有一些可爱的小动物简笔画，很明显这都是若莎的手笔，只有她才会在这种时候图画出这种东西来。

　　如果将这白纸的某个一个部分单独拿出来，其实他都能看得懂。但是莎莎很明显通过一种极为巧妙的手段将这些公式完全组合了起来，而这些组合起来的新公式极为复杂，哪怕是泽米尔都根本看不懂。他有心去求助于首席研究员左拉，但无论是莉莉还是莎莎都绝对不可能让她们将这白纸带走，可是如果不带走的话，用不了多久，一旦完成计算，莉莉就会直接毁掉这个极为复杂的演算。

　　怎么办？

　　直接说么？

　　自己明明身为导师，却完全搞不懂自己手下人究竟在研究什么的感觉真的是太别扭了，这可泽米尔从未体验过的感觉，而自从莉莉和莎莎来到这里之后，泽米尔几乎每天都在对这种感觉有着真切的体会。尤其是莉莉和莎莎那种完全没有将自己放在眼里的感觉，反而还让他一点办法都没有，道理很简单，人家就是强，你不服不行。

　　刚刚结束了一系列研究的莎莎突然伸了一个懒腰，转头对莉莉说道：“姐姐，我很累了，咱休息一下去吧。”

　　莉莉点点头，一脸溺爱的说道：“好，那咱们去吃点东西，然后回去小睡一会儿。”

　　莎莎立刻对莉莉甜甜的笑着说道：“今天我要吃那个甜甜的小布丁！”

　　莉莉却说：“可以，但是最多只能吃一个，否则会吃坏牙齿的。”

　　莎莎立刻撅起小嘴，水汪汪的大眼睛盯着莉莉。莉莉被看得没有办法，只能摸着莎莎的头发说道：“两个，最多两个！我不会再让步了！”

　　莎莎高兴的跳起来：“耶！姐姐最好了！”

　　而莉莉则来到泽米尔跟前，对他说道：“我们去休息一下，那个公式还没有完成，请您帮我看着它，千万别被那些实力不够却想动歪主意的人给弄丢了。”

　　泽米尔立刻拍着胸脯保证这种事情绝对不会发生！

　　目送两个姐妹离去，泽米尔的心脏狂跳起来，是的！这就是机会！

　　诶呀，这东西就这样放着，毕竟不安全啊，还是让我把它给收好吧。

　　泽米尔心中这样想着，然后将那巨大的白纸给折叠好，塞进私人空间，然后不安的环视四周，发觉没有被任何人发现，这才匆匆的离开了这里。

　　而此时正走在千万餐厅路上的伊斯莉尔轻轻一笑：“不出我所料，那个泽米尔果然带走了咱们的图纸。”

　　若莎撇撇小嘴儿说：“自从看到那图纸之后，泽米尔的眼珠子都快掉出来了，实在是太显而易见的欲望。”

　　伊斯莉尔说：“就这么把那个图纸交给他们没问题么？不会让他们的科技突然爆发开来吧。”

　　若莎笑了：“哪有那么简单，这个公式极为复杂，想要弄懂那里面的意思他至少要破解前面的好几道难题，而根据我的猜测，他们根本没有那么强的知识储备。”

　　“别小看他们，万一他们真有呢？”

　　“有就有呗，就算是让他们弄出来有如何？这不过就是一个表象公式而已，想要弄清楚这公式究竟要表达什么，还早得很呢！”

　　这边姐妹两人完全没把对方放在眼里，悠闲自在的去餐厅吃饭了。而那边泽米尔却已经快吓死了，他匆匆来到一个秘密的房间，在这里包含左拉在内的一群研究员们早就等在这里了。对于莉莉和莎莎两姐妹弄出来的这个巨大的公式这群人早就看到了，但因为只是惊鸿一瞥，所以根本弄不明白个所以然，但其实最近一段时间，泽米尔已经通过自己的记忆力将部分公式片段都抄写出来了。

　　然而正如泽米尔自己一样，这些抄写出来的片段其实没有任何用处，因为这些公式片段单独看上去都很简单，但是组合在一起所表达的意思却是一个迷。

　　这也是为什么这些平日里眼高于顶的老研究员们却都聚集在这里，耐心等待两个小女孩子的成果。

　　泽米尔推开门，关门，反锁，在众人期盼的眼神之中来到中央圆桌前。他长出了一口气，仔细检查了一番桌子上没有任何污物，保证这图纸不会被任何玷污，然后他才从私人空间取出图纸，沉声说道：“我们大约有三个小时的时间，我建议立刻将这份图纸精确的复制下来，甚至连上面的儿童简笔画也不要错过，因为说不定那是一种独特的标记手段。”

　　立刻就有几个法师走出来，他们施展法术，开始将原本图纸上的内容完整的镜像到另外一张一模一样的纸张上。

　　这个法术原本应该很快就能完成，但是这几个法师却耗费了半个小时的时间，因为他们不想弄错任何一个细节。

　　但是很快，其中一个法师皱起眉头来。

　　“奇怪。”那个法师说。

　　“怎么了？”左拉问道。

　　“这里的三个符文没有办法复制过去。”那个法师说。

　　左拉走过去看了一眼，然后抬起手，掌心的符文闪烁，而那张纸上的符文也随之闪烁了一下。

　　“这是法术标记？”左拉惊奇的说。

　　“法术标记？”那个负责复制的法师大吃一惊，他赶忙将刚刚复制的图纸撤下，然后施展特别的法术在原本的图纸上。很快，原本只是单纯一张的图纸上方竟然浮现出了密密麻麻的符文和公式！

　　“六层！这竟然是一个立体塔式公式！”

　　那个法师吃惊的说道。

　　几乎同时所有的研究员的视线都被吸引到那个复杂到了极点的公式上，或者说，是美到了极点的公式。在研究学科上有一个说法，一个完美的公式，必然是一个充满了美感的公式，而眼前这个惊人复杂的公式同时也充满了美感。

　　“你们还在等什么！还不赶紧将它们复制下来！”左拉低声喝道。

　　原本还迷醉其中的众人立刻清醒过来，身为常年做研究的人，这个复杂到了极点的公式让他们深深迷醉。但是他们很清楚，有些事情不能耽误。因为复制一张纸很容易，但是复制这个由法术构成的公式，却是极难的。

　　看着重新忙碌起来几个法师们，泽米尔突然心中一阵没底：“应该能弄完吧？”

　　左拉嘴角抖了抖，说：“无论如何，必须弄完。”

　　伊斯莉尔和若莎尽职尽责的扮演着自己的角色，老老实实的去吃了点心，然后两人跑去睡觉了。一觉醒来，浑身舒爽，在返回研究室的路上，她们看到正在前方匆匆赶路的泽米尔。

　　“泽米尔导师，你不在研究室看着我的图纸，到处乱跑什么？”莉莉远远的问道。

　　泽米尔却如同没听到一样继续向前走着，速度似乎还加快了一些。

　　“奇怪了，没听到么？”伊斯莉尔自言自语的说道。

　　“估计是在思考什么难题吧？”若莎说。

　　“也许吧。”伊斯莉尔说。

　　泽米尔感觉自己身上的汗都快流下来了，他当然听到了莉莉和莎莎的话，但是他哪里敢回头说话？她们的图纸还在自己的私人空间呢！紧赶慢赶总算还是赶上了，这一路上泽米尔已经将预先编好的谎言练习了无数遍，就等着莉莉和莎莎询问了。

　　后面莉莉和莎莎的速度不快，基本还是在悠闲着走着，而泽米尔暗暗更加快了速度，可以说他现在除了不能跑，已经算是极限速度了。很快来到研究室，将那张纸小心的放回到原本的位置上，没有连基本的褶皱都没有任何区别。

　　此时，他一颗悬着的心这才放下去。

　　然后，过了许久许久，莉莉和莎莎都没出现。然后又过了很久很久，两个女孩每人捧着一大包零食才迟迟出现。

　　“你们……”泽米尔张嘴就想问她们去做什么了，但是他立刻意识到如果这样问，和就意味着自己刚刚已经看到对方了，所以绝对不能这么问。

　　“我们回来了，刚刚我们在路上看到你原本想追你的，结果妹妹又馋了，所以我们去买了一些零食吃。”莉莉说。

　　“哦，是么？我一直都在思考问题，所以没看到你们，抱歉。”泽米尔说。

　　“哦哦，没关系，倒是我们的图纸没被人动过吧？”莉莉走过去说。

　　“我动了几次。”泽米尔当然不能说没动过，毕竟是真的动过了。

　　“啊，那个没关系啦，单纯只是碰碰又不会坏掉，只要没被人偷走就好，毕竟这东西可是很复杂呢！”莎莎凑过来，挥挥手，图纸上浮现出极为复杂的多层公式。然后，莎莎再一次挥手，在那多层公式上方竟然再次出现了更多的公式！

　　“哈哈，三层复合公式，漂亮吧！”莎莎高兴的说道。

　　竟然还有一层！

　　泽米尔怎么都没想到，这区区一张白纸上竟然隐藏了这么多秘密！


第0908章 结果

　　“漂亮！真的漂亮！”泽米尔由衷的说道。身为一个研究员，他很清楚这个公式的复杂程度已经突破天际，也许自己一辈子都未必能弄懂，归根结底他也只能说出一个漂亮来。

　　莉莉和莎莎检查着没问题，也就继续一边吃着零食一边继续她们的研究了，而泽米尔则匆匆离开，他很快来到密室。密室之中，一群研究员们正在研究这些新的公式。而之前负责复制公式的几个法师正坐在一旁休息，他们的法力都已经被耗尽，甚至连一点力气都没有了。

　　“我有一个坏消息。”泽米尔说。

　　“你是想说，其实在那个公式之外，还有一层公式么？”左拉问道。

　　泽米尔愣了一下，说：“是的，左拉大师，正是这个，我亲眼看到她们又展开了一层公式。”

　　左拉摇了摇头，说：“我其实已经感应到了那层公式的存在，但是我却没有引发出这些公式来，因为即便是现在的这些公式也足以让我们研究很长一段时间了。尽管我不想说，但是我必须要承认，那两个小丫头对于狭缝的研究已经远远将我们抛在了后面。”

　　泽米尔十分震惊，因为在他眼中，左拉大师的学识已经十分惊人了，而那两个乳臭味干的小孩子竟然会拥有超过泽米尔的学识？这点他不信！绝对不信！

　　“现在的一切都在这个公式里面，我们要尽力研究明白这个公式究竟表达了一个怎样的含义，而我将会把这个公式送到核心研究室，我需要请教我的老师，让他给我指点。”左拉说。

　　核心研究室！

　　这五个字瞬间让这房间安静下来，凡是能够进入核心研究室的，无不是他们之中最顶尖的科学家，他们对于研究的理解无与伦比！而左拉大师认为这已经是需要核心研究室的研究员来讨论的问题了？

　　是的，左拉正是来自核心研究室，按照左拉自己的说法，他不过是其中的一个无名小卒罢了，那里任何一个研究员都拥有超过所有人的学识。

　　正在参加测试的四个小组之中，正有一个来自核心研究室。他们如同科学的狂热者一样，疯狂的在任何时间都在疯狂的进行着研究，不眠不休，而对于研究的理解更是远超过所有人。

　　“那么，我们的测试还继续么？”泽米尔问道。

　　“继续，没有必要停下，我十分想知道，这两个小丫头究竟到最后会给我们一个什么惊喜。”左拉呵呵笑着说。

　　时间就这样一天天的过去，终于来到验收结果的那一天，参加测试的几个小组都聚在一起。

　　莉莉和莎莎依然保持着如同郊游一样的态度。

　　那个一般小组一脸沮丧，一个月的时间对他们来说根本不够，他们的研究甚至刚刚开始了一个入门就卡住了，整整一个月的时间，他们甚至都没睡几天，但研究这种东西，不是时间能换来的。

　　而精锐小组则好一些，他们已经展开了研究，但是他们自己也明白，其实他们也完全没有摸到这个题目的核心问题，一直以来都在外围打转。

　　而核心小组则显得十分从容，因为这道题目正好就是他们正在研究的内容，尽管短短一个月时间根本不够他们解答出这道题目来的，但是他们有自信在这个问题上他们有着无容置疑的发言权。

　　左拉出现在这里，泽米尔也和其他几个小组的负责人一共站在自己的小组旁边。那个普通小组的负责人反而没有任何不安，因为他很清楚，自己原本就是个对照组，用来证明这道题有多么困难的。所以，最终结果如何其实和他们的关系并不大。

　　而那个精锐小组的负责人则比较紧张，因为自己所带领的精锐小组并入取得预想之中的结果，他生怕左拉大师一怒之下取消自己这个精锐的称号，如果真当他去掌管普通小组，那可就真的丢人丢大发了。

　　至于核心小组的负责人，尽管他被称之为是负责人，实际上他自己很清楚，自己不过是个打杂的而已，核心小组之中的每一个人都有着无与伦比的研究能力和学识，他们的学识内容根本不是自己能够理解的。所以他老老实实的承担起了杂务的角色，这一个月的时间里倒也将核心小组的众人伺候的十分满意。

　　负责进行验收的除了左拉之外，还有一些陌生的面孔。他们统一穿着整齐的黑色袍子。胸口的位置上画着一个简化的在狭缝后方的眼睛形状，在他们的额头上也有类似的纹身。

　　当泽米尔看到这些人的出现，他的心情立刻激动起来，因为这些人正是核心研究小组的负责人，他们自称为使徒，是真正有学识的人之中的有学识的人，也是伟大的吞星者的最忠诚信徒和代言人。如果能够得到他们的认可，那么无疑立刻就会获得通往核心的通行证。

　　但是泽米尔此时心中又没底起来，虽然他感觉上莉莉和莎莎两个小女孩已经很强了，可是那些神秘的公式他们至今都没弄懂多少，也就是说，这件事成不成还不一定。

　　应该，没啥问题吧？

　　泽米尔略显担心的想到。

　　使徒们来到左拉身边，和左拉打过招呼，然后就在那里站定。左拉走出来，看着众人说：“为了保证这一次测试结果的公平性，我特地找到了最为权威的专家来对你们四组的研究结果进行点评。你们不必担心你们究竟研究到了什么地步，只要将你们的研究思路和过程如实告知专家就可以了。正如我之前说过的一样，我们并不以最终结果来评价你们的研究，最重要的是过程。”

　　左拉说完，回头对使徒小组点点头，使徒小组一共六人立刻开始了他们的工作。

　　首先是作为对照组的普通小组，这个小组正是伊斯莉尔和若莎刚来的时候见到的那些成员，他们被定义为普通人，需要通过评价他们平时的努力程度和结果来让他们晋级。

　　面对使徒，普通小组的成员明显十分紧张，甚至说话也有些结结巴巴的，毕竟这些研究员平时基本都在进行研究工作，很少和人接触，语言能力十分糟糕，不过使徒们还是从对方略显语无伦次的说话方式之中弄懂了他们这项工作的过程。

　　“总体来说，你们的研究还是不错的，中规中矩，虽然没有让人眼前一亮的地方，但是也幸好没有犯任何错误，请继续加油吧。”一个使徒开口评价道。

　　普通小组的研究员们听了那个使徒的评价，立刻欣喜起来，因为他们早就知道自己肯定不可能在这项研究之中取得任何成果，尽管已经拼命进行研究了，可还是担心方向错误。现在听到对方的评价，他们怎么能不高兴？

　　倒是普通小组的负责人只能在心中叹了一口气，很明显，使徒的话需要从两个方向解读才对，说你没犯错误，本质上还是在说你做的不够好啊！这根本不是在夸奖好么！

　　不过这也是无可奈何的事情，只能一脸微笑的表示了感谢。

　　然后使徒们来到精锐小组，精锐小组的脸上浮现出了一丝丝自信，因为他们已经听到了使徒们关于普通小组的评价，原来做到那种程度就算是合格？那么自己这样岂不是强太多了？

　　一个人负责陈述，而六个使徒则开始传阅他们的资料。很快，使徒们的眉头都皱了起来。

　　“请等一下，我有一个问题。”一个使徒打断了陈述者的话。

　　“是的，使徒大人，您请讲。”那个陈述者立刻紧张的回应道，一般陈述被打断可不是什么好状况。

　　“这个地方出现了这样一个数值，你能告诉我你们是怎么得到的么？”使徒问道。

　　“是的，使徒大人，我们通过套用三个公式，经过了一定的变换……”

　　“哪三个公式？哪些变换？”使徒追问道。

　　“蠢货！竟然敢说谎！”那个陈述者刚要继续开口，这个小组的负责人已经冲了出来，狠狠的一拳打在那人的脸上，那人没有任何准备，被直接打翻在地。

　　“使徒大人，我很惭愧，这个数字，是他们通过穷举法得到的，并未套用任何公式。”负责人实话实说。

　　“哎，投机取巧啊。”使徒叹了一口气，然后指着前面的某个位置，说：“看看，在这里如果简单的套用这一套公式，然后进行一系列推导，就能得到正确的数值，但是你们却忽视了这个方法，被设置在这道题目之中的陷阱所吸引，使用看似简单的穷举法！如果你们没使用穷举法的话，其实你们能够解答出更多的内容来的！”

　　使徒的话说完，精锐小组的所有人都惊呆了，他们当时一致同意使用简单的穷举法来节省时间，但没想到，穷举法发竟然是个陷阱！

　　“哎，所有人降级到普通小组，之前那个普通小组升级到精锐小组！我们要让所有人记住，普通小组和精锐小组的区别，有的时候只是一个态度问题！”

　　一个使徒开口说道。


第0909章 公式建筑

　　降级，意味着失去一切，当前的地位，当前的资源，但这是来自使徒的直接命令，没有人能够违抗。几个人颓然的坐在了地上，满脸的沮丧，魂不守舍，但是使徒们已经离开了。

　　核心小组自信满满，因为他们对这个题目比较熟悉，所以能够在短时间内解开更多。因为一直都在和使徒打交道，所以面对使徒们，核心小组的成员也并不紧张，无论任何问题都侃侃而谈。普通小组和精锐小组的人都在注意听着，一开始他们还能听懂，还会恍然大悟。但是随着时间推移，他们就再也听不懂了，那些先进的内容完全不在他们的掌握之中！

　　如同听天书一般听着核心小组和使徒们之间的对话结束，使徒们却并不满意。

　　“身为核心小组，你们却只能研究到这种地步，说实话，让我们并不满意，你们理应可以做到更多的。”一个使徒开口。

　　核心小组成员纷纷地下了头，脸上得意的表情也都消失了。

　　最后，则是伊斯莉尔和若莎的小组。

　　只有两人，而且还是两个未成年人。

　　“那么，你们的研究成果是什么？给我们看看吧。”一个使徒开口说。

　　“在我们展示我们研究成果之前，我能先提一个问题么？”若莎开口。

　　“可以。”一个使徒说。

　　“我能知道，你让我们研究的这个东西最终目的是什么？”若莎问。

　　“并未有什么目的，只是一些研究的储备知识而已。”那个使徒说道。

　　“这我可不信，根据最近我们研究的所有项目看来，这里的研究一定有一个终极目的，在这个终极目的没有达到之前，根本不可能存在什么储备知识这种事情。”若莎说。

　　那个使徒愣了一下，并且本能的警觉起来。

　　“哦？那你说说，我们的终极目的是什么？”另外一个使徒笑着开口说道。

　　“我猜测，应该是打开空间狭缝，并且和狭缝生命进行沟通吧。”若莎自信的说道。

　　六个使徒立刻微笑起来，果然，孩子还是孩子，理解能力有限。

　　“是的，你说对了，聪明的孩子。”那个使徒说。

　　“所以，按照这个思路来理解你们推出的这个问题，其实就比较好解决了。”

　　一边说着，若莎对伊斯莉尔进行示意，伊斯莉尔立刻走出来，从私人空间掏出一张硕大的白纸，上面密密麻麻的全都是复杂的法术符号。

　　“根据你们提供的问题，我们经过一系列简单的推导，然后添加了一些简单的公式，再加上一些简单的符文，于是我们最终得到了这样一个模型。”

　　伊斯莉尔走向前去，法力涌动，顿时，在纸上浮现出一个如同金字塔一眼巨大的符文建筑！

　　是的，这是一个完全由公式和符文堆砌而成的建筑，无比复杂，无比美丽，法力在看似复杂的建筑之中毫无阻碍的流淌。最终汇聚到最顶端那个小小的光球之中！

　　“因为这个问题实在是太简单了，所以我们姐妹两人干脆在剩下的大部分时间里深入研究了一下，结果倒是出乎我们的预料之外。”若莎开口说道。

　　六个使徒环绕在那巨大的符文建筑周围，他们表情类似，充满了惊异。因为哪怕是他们也从未见过如此美丽的符文和公式。

　　“你究竟，是怎么做到的？”左拉十分惊讶的问道。

　　“很简单嘛，把我们要用到的符文和公式不断的累加上去，不进行任何简化和抵消，最终就会得到这么一个东西。”若莎说。

　　“这也行？”关于这个东西，左拉其实是研究过一些的，毕竟当初泽米尔曾经带来了图纸和部分内容。那个时候他就已经知道这些内容已经足够复杂了，但让他万万想不到是，最终这个东西竟然能够复杂到这种地步！

　　“需要我们来解释一下这个东西么？”伊斯莉尔开口问道。

　　“不，请让我们自己先看一下。”一个使徒开口说道，正是他之前批评了那个骄傲的核心小组，可见他是一个非常严苛的人，但此时他对伊斯莉尔和若莎竟然用了‘请’字，说明他的心中已经对这两个小女孩有了一个衡量的标准。

　　六个使徒，加上左拉，还有周围所有人都在看着那巨大的法术符文建筑。单单从一个方向根本弄不清这个建筑的构造，一群人不断变化着自己的位置，要么眉头紧锁沉思，要么相互交流意见。他们的动作很慢，在一个小时的时间内甚至还没看到几层。伊斯莉尔张开口打了一个大大的哈欠，显得有些无聊，若莎干脆从私人空间掏出一包零食来，两人躲到一旁去悠闲的解决馋虫问题了。

　　几个小时的时间过去，伊斯莉尔和若莎都已经从餐厅返回，那群使徒们终于研究到了上层，六个人连同左拉正凑在一起激烈的讨论着，显然他们卡在了最后的两步上，对于这两步他们泾渭分明的分成的两派，观点截然相反，相互充斥着大量令人费解的术语，甚至连那些核心研究员们都已经不能理解他们究竟在说些什么。他们之间谁都不能说服谁，每个人都认为自己才是那个最有理有据之人。

　　就在这样僵持不相上下的时候，泽米尔突然开口说了一句：“究竟是怎样的，我们问问莉莉和莎莎不就行了？”

　　顿时，所有使徒都停了下来，显然泽米尔说的很有道理。

　　“莎莎小姐，请您为我们讲解一下好么？”左拉来到若莎面前，如同向老师求教的学生一般说道。

　　“好的，没有问题，我还以为你们会一直这样讨论下去呢。”若莎笑嘻嘻的说道。

　　使徒们让开，让若莎靠近那规模庞大的符文建筑。若莎则对身后的伊斯莉尔点点头，伊斯莉尔立刻发动法术，开始对整个巨大的符文建筑进行简化与合并。

　　“我想刚刚诸位都已经弄明白了我的解答过程，所以我现在就要开始合并同类项了。”若莎说。

　　于是巨大的建筑开始精简，缩小，庞大的体积的建筑逐渐在众人面前剩下了一根高塔。然后高塔开始不断缩短，缩短，再缩短，最终竟然只剩下的建筑头顶上的光球！

　　“所以，正如你们所见，下方的这些符文只是结题的过程而已，这整个过程都是可以被合并后额简化掉的，而这个光球才是最终的结果。”若莎说。

　　那么，结果是什么？

　　伊斯莉尔随手将写满了公式和符文的白纸扔到一边，双手捧起光球，光球在闪烁之中破碎。赫然便是一道狭缝！

　　“一！二！三！”

　　噗！

　　狭缝消失在伊斯莉尔手中，但是，这个持续了整整三秒钟的空间狭缝让周围的每一个人都瞪大了眼珠子。

　　疯了！

　　包括使徒在内，每一个人都疯了。

　　空间裂缝能够打开的时间甚至可以超过一年。但是空间裂缝在狭缝之中停留的时间却一直都是按照毫秒计算的，而现在，若莎和伊斯莉尔却展示了一个达到了三秒的空间狭缝！

　　“你们，竟然真的做到了！”左拉感觉自己的声音都在颤抖了。

　　“还记得我们为什么到这里来么？因为我们一直也都在研究这个问题啊，而你们给我们提出的这个所谓的测试正好有助于帮助我们解决我们自己的研究，所以嘛，反正解决了你们的问题之后，剩下的时间还很多，正好就是我们的问题啦！”若莎微笑说道。

　　在场的每一个人都惊呆了，泽米尔知道这两个小丫头是天才，但是竟然能够天才到这种地步，这可是他绝对没有想到的。尤其是她们竟然能打开一个三秒的狭缝！这可是他们这里最顶级的难题！

　　“那么关于这次测试，我们通过了么？”伊斯莉尔问道。

　　“通过了，你们用实际行动证明了你们自己的实力，所以我诚挚的邀请你们加入我们的核心研究院，成为核心研究员！”一个使徒说道。

　　“切，浪费时间，早点让我们加入就省了很多的麻烦！”伊斯莉尔撇着嘴说道。

　　“是的，我想这是我们的工作失误吧。”那个使徒笑着说道，对于这种有才华的人，他总是充满了耐心。

　　“好了，泽米尔导师，把我们的试验设备收拾整理一下，我们准备搬家啦！”若莎对泽米尔喊道。

　　“这……”泽米尔十分为难的看着左拉，因为泽米尔只是普通的导师，按理说他根本没有任何能力和理由加入其中。

　　左拉微微思考一下，然后点点头说：“泽米尔，你还在等什么，还不赶快去做！”

　　泽米尔立刻明白，自己的机会竟然在这种时候不期而至了！区区自己竟然有能够进入核心的机会！这简直神了！

　　此时泽米尔甚至眼圈有些微微湿润，他在这里也混了不少年了，虽然他对吞星者的忠诚天地可鉴，可无奈实力有限，别说是进入核心，甚至连精锐都不算。而现在，竟然凭借两个小丫头的实力进入了核心！

　　这简直就是一步登天啊！在一群人羡慕的眼神之中，泽米尔离开了房间，开始去为伊斯莉尔和若莎的离开做准备，能够进入核心研究院，这绝对是大事之中的大事，容不得半点马虎。而周围同样进行测试的四组人则充满了羡慕，人家如此年轻竟然就已经有如此的成就，怎能不让他们羡慕？

　　“总算是不用在这里浪费时间了。”若莎长出一口气说道。

　　“我看未必，这些人研究的东西也没啥特别的，我感觉还不如咱们自己去研究算了。”伊斯莉尔小声说。

　　此时左拉走了过来：“如果你们这个时候离开，一定会后悔终生的，因为很快你们将会见到整个位面之中最伟大的奇迹！”


第0910章 奇迹

　　伊斯莉尔满脸的不信，她可不认为这会是什么奇迹。

　　“好，如果不是奇迹的话，我们马上就走。我才不信皇帝陛下会让我们两个天才在这种笨蛋中间浪费时间。”若莎说。

　　几个使徒相视而笑，他们对此充满了信心，凡是亲眼看到那其中景象的人，没有任何人还会离开。尤其是如同莉莉和莎莎这两个人生阅历不多的小女孩，一心只想着研究的她们根本无法拒绝那伟大的诱惑！

　　泽米尔去整理两人的物品，而伊斯莉尔和若莎则跟随着使徒们离开了。他们穿越前排众多的建筑，来到整个大型研究院的最下方。在那里有一个硕大的法术升降平台，众人站在上面，平台开始逐渐加速下降，而在法术的作用之下却并未感觉到脚下有任何的重力变化，只是看着周围的岩石在飞速上升。

　　十几分钟之后，平台的速度减缓，然后逐渐停了下来。众使徒带着伊斯莉尔和若莎向着前方走去，在通过了一闪巨大的金属门之后，眼前的一切让两个女孩瞪大了眼睛。

　　那是一个个悬浮在半空之中的实验室，每一个实验室前方都有一道被永久维持的空间裂隙，尽管不知道这空间裂隙另外一端在何处，但是维持着这么多的空间裂隙，所需要的法力绝对是惊人的。

　　但这却不足以让伊斯莉尔和若莎吃惊，真正让她们吃惊的，是在远方的极远处，一只无比巨大的独眼正发射出暗淡的红色光芒！

　　这只独眼几乎占据了远方地平线的全部，尽管不知道究竟距离这里有多远，但是在那独眼的光芒照耀之下，哪怕是伊斯莉尔和若莎也都感觉到了一丝丝的不安。

　　原来，在这下面竟然真的隐藏了一个吞星者！

　　“好大的眼睛，那是什么？”若莎躲在伊斯莉尔身后，扮演者胆怯但是好奇的小妹妹问道。

　　“那是一个远古生物，我们也不知道那究竟是什么，我们只知道他拥有极为强大的能量。而那股能量正和狭缝有关，而一旦我们揭开狭缝的秘密，也就可以直接利用这股能量了，这也是伟大的皇帝陛下赋予我们使命。”左拉毫不犹豫的说谎道。

　　然而伊斯莉尔和若莎早已看穿了一切，她们之所以会来这里最大的目的就是为了弄清楚这里的一切究竟是不是和吞星者有任何联系，而现在她们已经很清楚了一切。在这瞬间，两人快速在契约之中交换了一下意见，最终她们还是决定暂缓动手，先将这里的事情弄清楚再说——例如这里一共有多少使徒，他们的研究已经到了什么地步，距离将吞星者唤醒还有多久等等等等。在一切都搞清楚之前，随意动手是一种极为极为危险的行为。毕竟吞星者一旦被唤醒，事情将会立刻失去控制。

　　左拉作为她们最熟悉的人，给她们单独安排了一个实验室，泽米尔很快就将她们两人的设备和资料几乎全部原封不动的搬到了这里来。在这里最激动的不是伊斯莉尔也不是若莎，而是泽米尔。他期盼进入这里已经很久了，今天可以说是一朝圆梦了。浮空实验室内部结构十分庞大，结构众多，泽米尔给自己选了一个最小的房间。对他来说这已经足够了，他对伟大吞星者的忠诚天地可鉴，他不需要一个奢华的房间来证明自己。而他却给伊斯莉尔和若莎布置了一个极为豪华的房间，尽管他很清楚，这两个女孩并不忠诚于伟大的吞星者，她们甚至并不知道吞星者的存在。但是他相信，一旦真正接触到吞星者，她们很快就会被它的伟大所震慑，最终臣服。而这些所谓的奢华，也不过就是早期投资而已。

　　然后，使徒们为伊斯莉尔的加入举行了一个小小的欢迎仪式。这倒不是特别待遇，而是每一个加入核心小组的人都会有这样的一个仪式，目的就是为了让众人都认识到她们，这样在未来的合作研究之中大家就不会显得太过于陌生。

　　但是很明显，众人对这两个刚刚加入的小女孩并不如何友好。

　　每个人的眼中都充满了敌意，这种敌意几乎没有任何掩饰，他们的眼神之中很明显的传达出这样一个态度：“你们是外人，我们不喜欢你们。”

　　这倒是让伊斯莉尔和若莎有些意外，她们原本以为这里的人都是已经被洗脑成了只会研究的傻子而已，没想到感情还挺丰富的。

　　“那么，你们两人自我介绍一下吧，我也会让他们自我介绍一下自己的，这样大家在未来的研究之中可以相互协作配合。”左拉开口说道。

　　此时泽米尔站在伊斯莉尔和若莎身后，内心之中满是踌躇不安。因为其他几个研究小组的负责人都是真正的大能，无论是学识还是地位都远在自己之上，他们在看泽米尔的时候就如同看一个蝼蚁一样。

　　此时伊斯莉尔走了出来，扫视了周围众人一眼，然后微笑开口说道：“我知道你们不喜欢我，你们脸上写满了不喜欢，甚至是排斥，这我都能看出来，也能感受到。但是我并不在乎，因为你们也并不是我的什么重要人物，我根本不需要在乎你们的想法。我甚至完全不需要自我介绍，因为我根本不想让我的名字出现在你们的耳朵里，进入你们的记忆之中。同时我也完全不打算知道你们叫什么，你们究竟在研究什么。我更加没有那个打算和你们合作。因为在我看来，你们都只是一群废物而已。尤其是你们几个，看看那眼神，啧啧，估计你们除了会翻几次白眼之外，也就没什么更多的贡献了。不过，既然左拉老爷子让我们来做自我介绍，你们就尽管记住这样一句话好了，我们是实力远远超过你们一万倍的姐妹，哪怕是你们再苦修一万年都休想赶超我们。”

　　伊斯莉尔说完这番话，回头对若莎做了一个胜利的手势，若莎立刻拍着小手鼓掌起来。

　　而在他们身后，泽米尔已经痛苦的捂住了脸，果然这俩小丫头无论走到任何地方都不让人省心啊。他从指缝之中看了看前方的众人，那些人也同样是一脸震惊的表情。不过很快，这些震惊的表情就都变成了愤怒。因为尽管没有吐出半个脏字来，可是刚刚伊斯莉尔的那番言论几乎如同当面打脸一般！

　　“我还以为究竟是来了两个怎样的天才，原来是这样两个不知道天高地厚的蠢货。”一个小组的负责人冷笑着说道。

　　“可不是么，一开始还以为是两个可爱的小丫头，破例指点一下也不是不行。结果一张口竟然是如此狂妄自大之人，竟然敢在我们核心研究院之中大放厥词！”

　　一个老研究员冷笑说道。

　　“说得就好像你们曾经在这里取得了什么了不起的成就似的，有胆子来分享一下么？”若莎走了出来，高声问道。

　　“了不起的成就？说出来怕吓死你！”那个老研究员脸上立刻浮现出了自信，在这个天才满地爬的核心研究院里，他还真的有好几个能够拿得出手的研究，而且其中一个也真的可以被称之为了不起。因为他改进的一个研究方法，彻底改变了整个研究院的研究速度，让很多问题的效率都有了巨大提升，而正因为如此，他甚至还获得了来自伟大吞星者赐予的力量，也正是因为如此，他的寿命被大大的延长了，尽管他外表看上去如同老人一般，但无论是体质还是精神他都与年轻人毫无二致。

　　“行了，那就别说了，我怕你说出来把我笑死。”伊斯莉尔接着说道，同时将刚刚插话的若莎拉到身后。

　　“你！”其实那个老研究员倒是真的想将自己的成就说说来吓唬吓唬这俩不知道天高地厚的孩子，没想到对方一句话却堵得自己一句话都说不出口！

　　人家都不让你说了，你还巴巴的说出来，那岂不是丢人现眼？

　　他在这里名声赫赫，哪怕是使徒们在他面前都会恭恭敬敬的叫上一声大师。结果这两个不知道从什么地方冒出来的熊孩子竟然敢如此顶撞自己！

　　“好好好！你们真好！”那个老研究员被气得说不出话来，只能说出来一连串的好来。

　　“谢谢，我们的确挺好的，不过如果看不到你们这群家伙就更好了，和你们说话真的是在浪费时间。”伊斯莉尔说。

　　“哼！”

　　那个老研究员冷哼一声，转身就离开了，而周围的其他人也都随之离开，至少众人看她们的眼神都已经不善到了极点。

　　“这从一开始就给众人留下了一个极为糟糕的印象啊。”泽米尔无奈的说。

　　“给他们留下什么印象我又不在乎，反正我们的研究也不是给他们做的。”伊斯莉尔说。

　　泽米尔十分为难的看了一眼左拉，又看了看一旁的六个使徒，使徒们没有任何表示。而左拉则是微笑着点点头，示意泽米尔可以离开了，于是泽米尔立刻带着伊斯莉尔和若莎两人离开了这里。

　　“那么，诸位兄弟，你们怎么看这件事。”左拉对六个使徒问道。

　　“这两个孩子的实力很强，同时也很狂妄。姑且看看她们能做到什么地步，如果她们的实力能够匹配她们的狂妄，那就继续让她们狂妄下去又如何？”一个使徒开口说道。

　　“既然如此，我立刻着手为她们分配研究任务。”左拉说。

　　“是的，请这样做吧，如果她们能够表现出应有的价值来。我想我们甚至可以为她们进行‘洗礼’，让她们成为我们之中的一员，任何人在看到伟大吞星者所创造的奇迹面前都会不由自主的臣服。这样她们就能更好的为伟大的主人服务了！”


第0911章 深入敌后

　　自从上一次战斗之后，远古法师塔已经不甘心一直隐藏在幕后了，他们试图进入台前。最近一个月的时间，他们和两大帝国的圣铠部队进行了一场又一场的战斗，尽管他们有了新的指挥官，但是他们很明显依然不是圣铠部队的对手。但是却能够明显的感觉到这些半疯妖正在进步，而有了黑晶军团的加入之后，甚至在一些局部战斗之中远古法师塔的军队甚至还能占据一些小小的优势。

　　当然，这份优势并不大。但这足以让远古法师塔的主人艾尔玛满意，因为即便是他也很清楚龙一和艾琳联手打造的这支部队究竟有多么强大。也正是因为如此，每当他想到的时候，他就想要将龙一和艾琳控制在自己的手中，很显然这两人掌握着规模庞大的知识，而那些知识留在他们头脑之中也只是浪费而已，只有在他艾尔玛的手中才是真正找到了合适的归宿！

　　不过此时，不但是艾尔玛感到满意，龙一也十分满意，因为此时龙一对于那些半疯妖和疯妖的研究也极为顺利，安置在圣铠之中的晶体共振装置也完成了初步的调试。经过了初步的调试，龙一认为这套装置已经已经可以应用到实战之中去了。

　　但是要如何战斗？远古法师塔的那群混蛋们将海盗式的打法发挥的淋漓尽致，事实上龙一很清楚，艾尔玛已经给了莱德乔恩极大的权限，甚至连什么时候出兵，如何布置战术都交给莱德乔恩自己来掌握。可是这场战斗的终极目的可不是那些半疯妖或者是黑晶军团，而是控制住艾尔玛本人，弄到他手中掌握的应该是属于龙一位面传送门的钥匙，或者兰德尔斯的记忆。这两样东西龙一只要得到其中的一样，他就能完全不顾一切代价将艾尔玛那混蛋给随便蹂躏死。

　　自从上一次小梓在远古法师塔之中设置了特别法术标记之后，远古法师塔在位面之中的每一次跳跃，位面加速器都能够立刻感知到，并且正确对准远古法师塔所在的区域，这也为迎击远古法师塔的行动提供了极大的便利。

　　龙一在艾尔玛身边安排了不少人，但是这些人都没有太好的办法来从艾尔玛那里获得位面传送门钥匙或者是兰德尔斯记忆的信息。索尔斯曾经倒是有希望，但是当艾尔玛变成疯妖形态之后，他就失去了优势。而艾尔艾玛身边的祖拉尔甚至自己都不知道他一直都在为龙一服务。潜伏在疯妖之中的一些晶妖战士也在不断传递着信息，事实上如果他们真的是原本的晶妖战士的话，那么两个晶妖战士足以将远古法师塔闹的天翻地覆。不过现在的他们是通过远程加载方式进入了另外一个位面，他们根本不可能拥有全部的力量，而且哪怕拥有全部利郎也没有鸟用。

　　龙一感觉这个憋屈，这个不爽。

　　平时没事的时候，几乎整个龙一的队伍都在加速器附近进行研究，艾琳和小梓的活动范围就没离开过这里。但是这东西太大了，太复杂了，哪怕是稍微错误一点都不行，小梓的所有分身全都出动，却也没有将速度提升多少。

　　龙一忙来忙去的却也没什么好办法。

　　而越是，这样，龙一就越是不爽。

　　终于有一天，当加速器突然指向某个方向的时候，龙一突然一撇嘴：“真麻烦！老子亲自去会会那个老混蛋！”

　　说着，龙一直接启动了加速器，然后在法力轰鸣之中被发射了出去。

　　“……”现场的一群女孩子们个个面面相觑。

　　“我刚刚将功率稍微调整了一些，应该不会有问题吧？”小梓紧张的说道。

　　“不会的，如果有问题咱们的契约早就感应到了。”艾琳想了想说道。

　　“说的也是，那咱继续忙吧。”小梓笑嘻嘻的说道。

　　此时远古法师塔刚刚在艾尔玛的命令之下来到一颗荒凉的星球，这里不属于任何人，最适合进行大规模的军事训练。这可是艾尔玛专门为莱德乔恩准备的星球。虽然为了找个这个合适的星球浪费很多时间和精力，但是为了对付龙一，艾尔玛认为这些小小的付出是十分值得的。

　　莱德乔恩带领着大大小小的指挥官降落在那颗星球上，同时降落的还有半疯妖以及黑晶法师们。这些就是远古法师塔的主力部队，如何在短时间内将他们训练成伟大的战士，将会是莱德乔恩在未来很长一段时间内的最主要的任务。

　　当所有部队降落在那里之后，艾尔玛立刻命令远古法师塔离开这片空域，因为他十分清楚，龙一通过某种奇异的手段总是能够精确的知道自己会传送到什么地方去。尽管他并不知道龙一究竟是怎么做到的，但为了自己军队的安全着想，他还是尽快离开的好。

　　远古法师塔迅速离开了这块空域，而几乎同时一道夺目的光柱划破漆黑的宇宙，哪怕是刚刚降落在星球上的莱德乔恩也都看到了那光柱。

　　一群指挥官们无不奇异，这光柱究竟是什么。

　　而刚刚结束了空间传送的远古法师塔刚停下来，却看到无穷远的地方突然射出一道光芒，毫无阻碍的轰在了远古法师塔身上。

　　这光柱似乎没什么能量，即便轰在远古法师塔的身上也没有任何震动。但是远古法师塔的护盾却没有任何反应，如同这道光柱不存在一般。而事实上，那光柱却将远古法师塔一侧厚重的装甲全部洞穿！

　　这光柱，正是加速器的法力通道，而龙一正好在这之中。

　　说起来这也是龙一运气爆炸，原本远古法师塔已经离开了龙一发现它时候的空域，但是远古法师塔传送位置正好和加速器的发射法术通道来的方向一致。而龙一在进行加速的时候，正好还赶上加速器的功率被小梓提升了一些，而仅仅只是这一些，正好将龙一向前推了很远的距离，这段距离正好将龙一传送到了远古法师塔内部！

　　当龙一从传送的眩晕之中恢复，他自己都笑了。

　　这未免也精确有些吓人了吧？

　　这里正好是远古法师塔之中的一块无人区，其实龙一原本打算在这里大闹一场的。但是很快他就意识到，这样大闹一场的结果只能是自己再一次被传送到太阳之中去。上一次小蝶吞噬了两个恒星，到现在还在自己的私人空间之中消化，如果再一次被传送走，事情一定会变得大条起来。

　　可是还有什么办法？

　　龙一想了想，他的脑子里面想到了一个人，白龙帝国那个背负了无数骂名的皇子，提利安。

　　当初提利安为了让白龙帝国真正成为所有帝国之中的帝国，他可是硬扛着无数骂名，甚至一直到战争结束都没几个人知道他究竟做了什么。

　　想到这里，龙一突然笑了。

　　此时，一张年轻的面孔突然冲了出来，当他看到龙一的瞬间，他本能的想要张口呼喊，但是龙一冲过去一把抓住了他的嘴巴，同时一道精神冲击轰过，对方立刻失去了意识。

　　“索尔斯！”龙一暗中在契约之中呼叫索尔斯。最近一段时间，已经距离权利巅峰越来越远的索尔斯已经越发的边缘化，被排挤的很厉害。但好歹他还挂着长老的名号，尽管他的手下已经没有几个人了。

　　此时他正在迷茫，因为太久没有来自龙一的指令让他非常不安，他甚至不知道自己存在的意义是什么。是的，身为逐神者，他时刻需要来自神的提点。

　　而就在此时，龙一的消息再一次传来！

　　索尔斯能够通过契约感受到龙一的存在。

　　“主人！我伟大的主人！您已经亲临这里了？”索尔斯激动的说道。

　　“是的，我正在这里，同时我需要你帮我做一些事情。”龙一说。

　　“啊！伟大的主人请您尽管命令我吧！无论是任何事情都我会毫不犹豫的为你做到！”索尔斯无比激动的说道。

　　“其实这种事对你来说是非常简单的。”龙一笑着说道。

　　龙一唯一需要索尔斯做的，就是把他藏起来。或者说，把他的本体藏起来，索尔斯身为上老，权限自然也是极高的，想要藏个人还是很容易的。而龙一好不容来这里一次，当然也不只是为了玩捉迷藏，他当然要参与到这远古法师塔之中去，只不过是要通过另外一个身份。

　　海登。

　　这就是龙一此时这个身份的名字，他就是当龙一来到远古法师塔之后第一个发现龙一的那个小伙。

　　龙一封闭了他的意识，将自己的意识通过加载的方式进到海登的精神世界。加载意识这种事可是晶妖的拿手好戏，虽然龙一早就从晶妖女皇贝灵那里学会了，但是他却一直没试验过如何使用，而现在却有了机会。

　　意识加载的感觉很奇妙，虽然明知道自己并不在这，却能够如同亲临其境一般。

　　只可惜，海登这个人自身却没有任何优势。他此时的任务只是一个巡逻队员，这个名称听上去就明白，就是每天在固定的区域进行巡逻，然后将发现的问题上报，由上面来决定这个问题究竟怎么处理的人。

　　也就是说，他担任的是一个只要智商不太低就基本能够担任的任务。

　　如果想要选择一个切入点，那么这样一个人绝对是最合适不过的。但是如何要让这样一个人被艾尔玛注意到，这反倒是一件比较难做到的事情。

　　龙一想了想，出了一个绝招。


第0912章 影帝模式

　　当海登被人找到的时候，他正躺在一片狼藉之中，满身是血，他额头中央的一颗宝石正发出璀璨的光芒，保护着他没有被周围的真空活活憋死。救援队的人将他拖走，带回到医疗中心，几个医生发现海登头顶上的那颗宝石竟然是一块宇宙石碎片！

　　很显然，在这大远古法师塔之中，是绝对不会有宇宙石碎片自己跑到人头顶上去的，也就是说，之前那道光芒和这宇宙石碎片之间，必然有着千丝万缕的联系。

　　医生试图将那宇宙石碎片从海登的头顶取下，但是很快他们发现这碎片之中流淌着血液，这整个碎片竟然和海登的头骨完全融合在一起了，如果想要取下，除非将海登的头骨敲碎。

　　随后，医生们立刻还是准备手术——他们真的要敲碎海登的头骨。

　　龙一也很无奈。虽然很清楚，在远古法师塔之中，这些普通人根本没有任何全力，但是到了这种地步还是让他很意外。很显然，在此时的艾尔玛统治之下，整个远古法师塔之中已经进入一种很特别的状态之中。人已经不再是人，而是为整个远古法师塔服务的一个零件，在服务于远古法师塔的这个理由之下，人命已经完全没有任何价值。

　　龙一可不想自己刚冒出来就被人敲碎了脑袋。

　　轰！

　　就锯子接触到海登头部的瞬间，宇宙石表面迸发出一股力量，将周围包括医生在内的所有东西全部轰开。然后龙一思维飞速旋转，他很快就给自己找到了一个快速引起艾尔玛注意的新办法。

　　大开杀戒！

　　海登悬浮在空中，双眼之中喷射出法力的能量，居高临下的俯视着周围的一切。

　　几个医生们完全不知道发生了什么，连同在周围观看的海登的朋友都陷入了茫然之中。因为他们印象之中的海登完全是一个一事无成的废物，法力天赋低到可怜，这辈子也就只能做做巡逻的事情而已。而现在从他的身体之中迸发出来的恐怖能量竟然不在一个长老之下！

　　“无知的蠢货！竟然妄图染指不属于你们的力量！”海登开口，指着下方那个手中拿着锯子的医生。

　　“不……我没……”

　　那个医生在恐怖的法力压迫之下，本能的想要否认，结果从宝石海登宝石直直之中喷射出一道极为恐怖的能量，直接命中了那医生，转眼之间那个医生竟然逐渐枯萎，化作一团飞灰！

　　剩下的众人立刻都吓坏了，他们尖叫着试图逃走。

　　“没有人能够逃离我的力量！我已经沉睡了数万年！如今已经没有能够将我束缚的巨人，这个位面将会再一次迎接他们唯一的王！”

　　海登高声喝道，宝石之中的能量不断喷射，一个接着一个人化作飞灰。但一些人运气比较好，还是逃走了。

　　“哈哈哈哈！逃走吧！逃走吧！迎接你们的命运吧！臣服！或者死亡！”

　　海登依然悬浮在空中，在他的背后隐隐显现出一个高大人形光芒，那光芒无比绚烂。神秘的符文在形体之中流淌，全身不断迸发出雷霆自动轰向周围，绞碎被雷霆命中的一切。

　　艾尔玛立刻就知道了这件事的发生，原本他就奇怪那道划破天际的光芒究竟是什么。此时听说一个原本只是个无名小卒的海登突然宣称自己是被封印了万年的王者，这件事立刻引起了艾尔玛的兴趣。

　　在这远古法师塔之中还有一些黑晶法师，那是艾尔玛专门留下的预备部队，是为了应对龙一突然出现在这里而特地准备的，而现在他们显然已经派上了用场。

　　黑晶法师快速完成了集结，并且朝着海登前进的方向冲去，而早已抵达那里的祖拉尔更是不断将情况回报给艾尔玛。

　　情况其实非常不容乐观，因为海登正笔直朝着远古法师塔的顶端前进，这意味着他的目的肯定是为了占领这里！

　　而前期的抵抗部队和远古法师塔守护者在他面前甚至连一击都扛不住，纷纷化作飞灰。这让一直在暗中观察的祖拉尔不禁提心吊胆，这种感觉甚至比面对龙一的时候还要恐怖。好歹龙一还总是喜欢留一手，而这个海登根本不问青红皂白，只要在他面前有任何活物，他甚至不管那是不是人！一概尽心秒杀！

　　通过祖拉尔的描述，艾尔玛基本已经确定，这个家伙的实力的确惊人，如果真的放任下去，恐怕整个飞船都会被他给拆了！

　　“祖拉尔，让剩下的人引着他向我的方向前进，我会为他布置一个陷阱！”艾尔玛说。

　　“陷阱？伟大艾尔玛大人，难道我们不直接将他放逐出远古法师塔么？”祖拉尔不解的问道。其实明明有更加简单而且安全的方式，为什么要选择这种困难的方式呢？

　　“瞧，我已经放走了一个龙一，而现在另外一个机会送上门来了，如果让他就这样离开，说不定将来还会成为我的心腹大患。”艾尔玛说。

　　“大师英明……”祖拉尔嘴里这样说着，但是心中却充满了忐忑不安，艾尔玛没有看到此时海登的样子。但是他却都看在眼里了，此时的海登可以用非常危险来形容，甚至危险程度远在龙一之上！如果强行试图将他留在这里，万一失败了，后果简直不堪设想！

　　但，毕竟这远古法师塔的主人是艾尔玛而不是他，他不能质疑艾尔玛的权威。所以他只能按照艾尔玛说的去做，他将部分人手布置下去。而海登果然上当，就这样一路跟随着前方不断出现的阻击者一步步走向了艾尔艾玛陷阱。

　　当海登来到一处空旷无比的场地之时，周围陡然降下极为庞大的力量，这股力量瞬间让一直悬浮在空中的海登落在了地上。然后黑晶法师们纷纷走出来，它们协同一体，法术共鸣叠加将陷阱之中的法力压制不断放大。

　　“阴险的蠢货！你们以为这样就能困住我？在我的面前！你们只能臣服！”

　　轰！

　　一道光柱从海登额头上的宝石射出，命中一个黑晶法师。那个黑晶法师体表的龙鳞甲立刻被轰出一个巨大的窟窿，连同他的身体也一同被洞穿。但是很快，晶体开始愈合，黑色龙鳞甲也重新将他的身体覆盖。

　　“邪恶之物！竟然是疯妖！你们这些堕落之徒，竟然与疯妖为伍！我的位面之中不需要你们！全部毁灭吧！”

　　铛！

　　一声莫名的钟鸣不知道从什么地方传来，紧接着，已经被压制之中的海登竟然爆发出更加恐怖的法力，而天空和脚下一同出现了一个无比巨大的法阵。钟鸣再一次传来，而这一次，甚至在暗中观察的艾尔玛都感觉浑身不适。而当第三次钟鸣传来，艾尔玛甚至看到自己的手臂竟然出现了裂缝！

　　“哈哈哈哈！在我面前粉碎吧！可怜的疯妖！当这钟鸣达到七次之后，你和你们的体内的晶毒将会永远消失在这里！”海登大声笑道。

　　“该死！”艾尔玛立刻知道大事不好，他没想到对方竟然有对付疯妖的办法！

　　“铛！”又是一声钟鸣。

　　此时的艾尔玛连同周围的所有黑晶法师们竟然同时不能移动分毫！

　　“铛！”

　　再一声钟鸣，体内的所有法力都已经不能继续运行！

　　“铛！”

　　第六声钟鸣传来，艾尔玛已经无暇顾及究竟还能有什么状态，他现在唯一想要做的，就是立刻将自己的意识转移，离开这里到一个新的身体之中去！

　　但就在此时，那巨大无比的法阵竟突然暗淡下来！

　　“怎么回事？这个虚弱的身体？竟然无法支持这个无比普通的法术？”环绕着海登的恐怖法力竟然开始飞速消失，而海登更是从天空缓缓落下，双眼之中喷射而出的法力也缓缓不见了踪影。

　　“不！不不！不应该是这样的！你是我海登家族的纯血后裔，怎么可能会如此孱弱！在你身上究竟发生了什么？难道你的力量也已经被巨人封印了？我的意识正在模糊！不！这样不行！我会强化你！我会把我最强大的知识都传给你！我的后裔啊，我只能暂时在你体内沉睡了，当你足够强大的时候，我将会再次觉醒！但是现在，那些阻碍你的人，我将会全部替你扫平！”

　　轰！

　　来自海登的最后一股法力爆发，周围黑晶法师全身的龙鳞甲全部破碎，内部的疯妖本体露出，进而再次被震碎，而晶核在同一时刻变成了粉末。一道光芒闪过，周围的晶毒全部被毁灭。

　　而此时，海登也已经失去了意识，倒在地上。

　　此时，躲在暗处的艾尔玛全身都已经碎裂成了无数块，刚刚的冲击甚至让他短时间内根本无法恢复身体。但是他却没有任何担心，相反，他还在笑，而且笑的十分开心。

　　因为他知道，他这是得到宝贝了！

　　当海登的密室的床上醒来，眼前看到的第一个人便是艾尔玛。

　　“艾尔玛大师！我……我真的不知道这究竟是怎么回事！我的身体突然不受控制了！我……我我……”海登语无伦次的解释道，紧张的都哭了出来。

　　“没关系，我的孩子，我明白，不是你的错。现在，你告诉我，究竟发生了什么？”艾尔玛几乎用和蔼可亲的方式问道。

　　“我……我也不太清楚。”龙一立刻让自己进入影帝模式。


第0913章 深入角色

　　“我记得我正在巡逻，如同往常一样，检查各个地方是否安全。然后突然我就听到一个老人的声音，说：‘终于找到你了。’，我就感觉我的脑袋一疼，就失去了意识，当我再次醒来，我就看到我的身体不受控制的在……”

　　说道这里，海登神色突然一变，他全身都紧张的颤抖起来，双眼露出一丝恐惧。然后他猛的跳下床，冲进洗手间剧烈的呕吐起来。

　　艾尔玛点点头，这基本和他想的一样，一个潜藏起来的强大的力量在那个时候控制了海登。只是那个强大的力量竟然还是海登的祖先，这倒是很让艾尔玛意外。毕竟远古法师塔历史悠久，居住在这上面的人已经不知道是第几代了，为此艾尔玛还特地让海登调查了一下海登的家族谱系，也从未听说过有任何了不起的强者出现。不过当初那个强者还特地强调自己已经被封印了万年，显然家族谱系没有记载那么久远之前的事情。

　　龙一满脸痛苦的从洗手间走了出来，然后一把抓住艾尔玛的手臂，哭号起来：“艾尔玛大师！请你杀了我吧！我已经变成怪物了！我我杀了很多人！我……我有罪啊！”

　　艾尔玛却摇摇头，微笑说道：“我的孩子，我知道你本性善良，伤害他人并不是你的本意。不过这种力量完全可以成为对抗龙一的力量，难道你不愿意帮助我将邪恶的龙一彻底击败么？”

　　当龙一听到艾尔玛说出这番话的时候，他感觉自己的鸡皮疙瘩都快出来了。艾尔玛这老混蛋还真敢随便乱安名号啊，竟然还是邪恶的龙一！我堂堂龙一什么时候变成邪恶的龙一了！

　　“是的，我愿意！但是……我……”龙一满脸踌躇。

　　“我会帮你的，我的孩子，这需要你配合我！”艾尔玛说。

　　“请帮帮我！艾尔玛大师！”龙一感觉自己眼睛里面都快要开始闪烁小星星了。

　　艾尔玛带着海登去了自己的实验室，经过了一系列的研究之后，艾尔玛深深感觉到自己一定是得到宝贝了。

　　那块宇宙石碎片已经完全和海登的头骨融合在一起，而且末端已经完全链接在海登的脑内。当对这块宇宙石碎片进行测试的时候，如果没有任何敌意还好，如果稍微表现出要将宇宙石取走的意图，那颗宇宙石立刻就会爆发出极为恐怖的能量来。甚至有几次如果不是艾尔玛在一旁盯着，那些作死的医生们就会再一次变成粉末。

　　海登告诉艾尔玛，他最近的脑子里面总是涌现出一些奇怪的知识，他也不知道那些知识有什么作用。艾尔玛让他将那些知识写出来，于是海登就写了一部分。很快艾尔玛就发现，这些知识的内容有些已经过时，而有些正好是现在的远古法师塔能够用上的，而有些内容甚至已经超过了远古法师塔的研究范围！

　　果然是得到宝贝了！

　　而现在艾尔玛唯一担心的，就是那个强者的意识醒来，会不会给自己带来什么麻烦。

　　也正因为如此，他一直对海登都非常好，因为他猜测那个强者的意识虽然并未出现，但是他同样能够共享海登的记忆，他一定会知道自己对海登究竟如何。

　　而海登果然不负他的期望，他开始展现出莫名的才华来。对于法术的研究程度很快就追赶上了远古法师塔的一些老牌研究员，这让他从一个无名小卒很快就变成了一个风云人物。但是名声并未让他有任何骄傲自满，他甚至会时常感到迷茫，而这个时候艾尔艾玛就承担起了导师的角色。他总是耐心的指引着海登，让他不至于迷失自我。

　　而从小就失去了亲人的海登更是将艾尔玛当作自己的至亲之人，将他的个人隐私毫无隐瞒的都告诉艾尔玛。

　　此时这个位面相对比较稳定，无论是两大帝国方面还是远古法师塔方面都没有任何轻举妄动。所以艾尔玛也能非常悠闲的慢慢培养海登，他相信，如果能够将寄生在海登脑中那个强者的知识全部掏出来，对于远古法师塔的帮助绝对是无比巨大的。

　　但是艾尔玛对他的特别喜爱和关照却也引起了一些人的不满，或者说，是很多人的不满。很多人都知道了海登的故事，知道他走了狗屎运被古代祖先附体了，也正因为如此而被艾尔玛大师所看重。人们纷纷对他嗤之以鼻，认为这根本不是他的真本事，同时还在暗中祈祷，自己那天也被这么一块宇宙石碎片命中该多好。

　　而因为海登一直所表现出来的谦逊，一些人渐渐就忘记了当海登刚刚开始被附体的时候究竟有多么恐怖。

　　扮演海登这个角色以来已经过去了半个月时间，消息已经传给了艾琳他们，小梓也已经利用一个分身伪装出一个龙一来迷惑视听。可是到现在龙一始终没能找到一个合适的机会真正接触到艾尔玛的秘密。显然自己目前只是有利用价值而已，却还不足以让艾尔玛把他当作自己人。

　　必须寻找一个机会，艾尔玛死心塌地的信任自己。

　　正坐在餐厅的龙一冥思苦想，究竟要用什么办法才能让艾尔玛相信自己呢？要借助索尔斯的帮助？或者是祖拉尔？可无论是索尔斯还是祖拉尔那都是留在这里的暗线，这种事情龙一可不打算惊动他们，万一暴露了可就得不偿失了。

　　此时龙一却注意到原本正在自己周围用餐的人开始陆陆续续离开，仿佛在畏惧什么人一样，而且他们离开的方向都非常类似。

　　龙一回头，看到餐厅门口陆陆续续进来了三十多人。这些人正面色不善的看着他，同时他们手中还握着大大小小的装置，龙一虽然不知道那些装置是做什么用，但是看他们那谨慎的样子，那绝对是给自己准备好的东西。

　　如果这是龙一，那么几秒之后，这里将会血流成河，尸横遍野，但现在是海登。海登会怎么做？当然是走！

　　龙一收起自己的食物，起身就要离开，却有两个人立刻冲上来，死死的压住海登的肩膀。

　　“小子，别急着走啊，咱们好好聊聊？”一个高瘦的中年男子来到海登跟前，盯着他额头上的宇宙石碎片说道。

　　“我不知道你们打算做什么，我劝你绝对不要这样做。一旦我的力量爆发出来，连我自己都控制不住。”龙一威胁道。他很清楚，这样的言论当然不会吓退对方，甚至还会引起对方更强烈的反击。而事实上，这就是龙一的目的。

　　果然，那人听到龙一的这番话，立刻哈哈大笑起来。

　　“可怜的海登啊，你的所有力量，所有的知识都是来自这块宇宙石碎片，如果你没有这东西，你算个什么？”

　　“你，你究竟想要做什么？”海登紧张的想要后退，但是因为被死死的压在椅子上，他根本不能移动分毫。

　　“做什么？哈哈哈！这还不明显么？当然是想要和你分享这强大的力量了！”那人狂笑着，同时对身后的人示意了一番，周围的人立刻将海登环绕起来。他们同时对手中的装置注入法力，那些装置立刻发射出光芒，每一道光芒都直接照射在海登额头中央的宇宙石碎片上。

　　“你们千万别乱来啊！你会唤醒他的！”海登紧张的说道，同时左右摇头，试图躲开那些光芒。

　　“不要乱动！你这蠢货！”那个中年人一把抓住海登的脑袋，法力注入脖子，让海登再也无法挣扎。

　　“你不知道！如果你们唤醒了他，你们都会死的！”海登还在喊道。

　　“哈哈哈，你这蠢蛋，你怎么会明白，我们早就有了对付他的办法！如果不是艾尔玛大师护着你，我们早就能取出你和狐假虎威的宇宙石了！而现在，这些原本就不属于你的力量和智慧归我了！”

　　轰！

　　所有装置共鸣，连带着海登额头中央的宇宙石碎片也随之共鸣起来。而且龙一真正感觉到，那块宇宙石碎片有脱离颅骨的意图！

　　不得不说，这群混蛋们在研究这种事情上还真是一把好手。只可惜，龙一真正的意识可并非是寄生在宇宙石之中！

　　“你们，这是在玩火……”海登痛苦的说。

　　“玩火，是因为们会玩！而你，将会被我们玩死！”那个中年人眼中写满了贪婪。

　　“不，来不及了！他已经，醒了！”

　　轰！

　　恐怖的法力波动席卷了周围的一切，周围众人同时被巨大的冲击力轰开，而他们手中的装置更是全部在瞬间破碎，失去了原本的作用！

　　而原本在海登额头中央暗淡无光的宇宙石碎片此时也缓缓发出光芒，海登本人更是缓缓升起到空中，法力从他的眼中喷射出来，一个完全不属于他的声音从他的口中吼出。

　　“愚蠢我无能之辈！非我族人竟也敢觊觎我的力量！如今我已经醒来，就要让你么你的生命来为你们的愚蠢而付出代价！”

　　血红色的光芒轰出，每当命中一人，那人立刻就会直接爆成一团血肉模糊的碎块。原本这些人就是跟随为首那人而来，他们也很清楚就算是得到了海登的力量自己也未必能得到半分，最多也就是从那人那里获得一点点照应而已。但是现在看来，别说是照应了，额恐怕很快连命都没了！

　　“祖宗啊！祖宗大人啊！不关我们的事啊！这一切都是他逼着我们做的啊！”几个比较胆小的人立刻跪倒在地上开始磕头，希冀海登那个神秘的祖先能够饶过自己一命。

　　“无耻之徒，明明心中意图染指我的力量，此时还敢狡辩！”

　　红色的光芒再次射出，那几个人立刻爆炸。

　　更多的人则是四散奔逃，这里是餐厅，三面都是门窗，他们各自直奔距离自己最近的门窗逃走。但是当他们靠近门窗的时候，却如同撞在一堵无形的障壁之中，根本无法逃离！

　　“是空间障壁！”一个人哀嚎起来。


第0914章 编造故事

　　空间障壁几乎是所有屏障类法术之中最强大的，通过直接隔绝空间俩阻挡一切敌人的进攻，同样也能阻挡任何人离开。

　　此时想要离开这里，除非能够施展空间传送类的法术。但是这些人大多数都是法术研究员，哪有几个真正像样的法师？短时间呢施展空间传送类法术那是根本不可能的！此时一个人却从私人空间之中掏出一个卷轴来，那是他用来保命的传送卷轴，那是当初他进入地上世界的时候从一个皇帝手中讹来的。他从未告诉过任何人，只想着把这个当做他的保命道具来使用，而现在事实证明，他当初的选择是多么的明智。

　　可就在他掏出卷轴的瞬间，身后的一个法师抬手就是一道雷击轰在他的身上，全身被麻痹的他只能眼睁睁的看着自己的卷轴被人夺走！而夺走卷轴的人竟然还是他的朋友！

　　“竟然是传送卷轴！哈哈哈！我先走了！你们这群蠢货！”

　　说着，那人直接打开看卷轴，但是就在卷轴打开一半的时候，卷轴内部却喷出一股烟雾。那人嗅到烟雾的瞬间就感觉头晕目眩，意识涣散。那人直接倒在地上，卷轴更是落在一旁。

　　“我早就知道一定会有人争夺，但是没想到竟然会是你！我最信赖的朋友！”全身的麻痹减轻了一些，他开始挣扎着向卷轴走去，没走几步，突然腿部一阵抽搐，他一下子倒在地上。但是求生的意志让他不能停止，继续向前爬去。

　　而之前那个意识涣散的人则强行打起精神，也向着卷轴爬去。尽管他距离卷轴更近一些，但是因为他根本无法用力，反而爬的速度更慢！

　　最终，两只手同时握住了卷轴，两人都拼了命的向自己方向一拉，原本完整的卷轴竟然被从中间撕开了！

　　“妈的！你这混蛋！我是那么信任你，我甚至把我最完美的研究成果展示给你，而你就是这样报答我的！”出手争夺卷轴的人吼道。

　　“出手偷袭信任你的朋友，然后还在这里厚颜无耻的大放厥词，这个世界上怎么会有你这样的白痴存在？”已经渐渐从麻痹之中恢复的人来到他曾经朋友的面前，重重的一脚踩在对方的手臂上，迫使他将卷轴放开，可即便如此，已经破损的卷轴也已经失去了应有的作用。而就在此时在，海登额头上红色的光芒已经将他笼罩起来。

　　“算了，无所谓了。”

　　红色的光芒在轰鸣之中将两人全部引爆。

　　此时众人终于发现，无论求饶还是逃走都已经不再可能，一个人突然大吼道：“我们走不了了！跟他拼了！”

　　拼了！

　　求生的欲望让所有人都在瞬间充满了斗志，他们聚集在一起，引发法力共鸣，将他们毕生所能想到的所有法术都运转起来，一股脑的轰向海登。

　　然而，这声势浩大的进攻也仅仅只是稍微拖延了一点点时间而已。

　　没有任何一个法术对海登造成了伤害，没有任何一个护盾能够挡住红色光芒的轰击，没有任何人因此而推迟了死亡的时间。

　　一切都没有任何变化。

　　红色光芒的笼罩之下，整个餐厅之中根本无人幸免，更加没人能够逃走。时间不长，整个餐厅之中已经再没有任何一个活着的生命。

　　龙一解开了空间障壁，悬浮在空中离开餐厅，此时在餐厅之外已经聚集了很多人。

　　“觊觎我力量的宵小之辈！”龙一大吼一声，开始对围观的人进行无差别的攻击。那些原本只是好奇这里究竟发生了什么事的人立刻遭受了灭顶之灾！

　　而此事几乎立刻就传到了艾尔玛那里，事实上艾尔玛一直都命令一些人暗中监视着海登，他一方面不知道海登那个所谓的祖先到底是什么来路。另外一方面也担心有人会招惹到他引发不必要的麻烦。

　　但是没想到，就是一转眼的时间，那么大一群人竟然就捅出一个这么大的篓子来。

　　当艾尔玛赶到现场时候，海登真的已经杀出来了一条血路。

　　而红色的光芒立刻就将艾尔玛笼罩起来！

　　“请不要攻击！我是带着善意而来！”艾尔玛高声喊道，他要赌一把，赌这个强大的意识应该会记得自己。

　　“是你？”海登真的停止了攻击，缓缓的漂浮到艾尔玛近前，居高临下的看着他。

　　“是的，我是艾尔玛，这里的主人，对于刚刚发生的事情我感到非常抱歉。我向您保证这种事绝对不会再次发生了，所以，还能否请您熄灭您的怒火呢？”艾尔玛尽量将姿态放低。

　　“这个孩子的记忆告诉我你是一个值得信赖的人，所以我答应你的请求。”龙一自我感觉十分威严的说道。

　　“感谢您的宽宏大量。”艾尔玛此时已经没有心脏，但是自从变成疯妖之后，他极少会如此紧张。

　　“觊觎我力量的宵小我已经全部给予了公平的惩罚，然而这个孱弱的身体还不足以支持我一直出现，所以我必须继续沉睡了。”龙一说。

　　“能够请您稍等一下呢？我有很多问题想要向您请教……当然只是问题而已，不用浪费您的力量，也不会耽误您太长时间。”艾尔玛试探性的问道。

　　龙一皱起眉头：“我能够感觉到你正在得寸进尺，凡人。”

　　艾尔玛保持着微笑，说道：“这并非得寸进尺，伟大的强者，因为我们是弱者，若是我们对强者在保持敬畏的同时，也有那么一点带你的好奇心。”

　　龙一沉默了一阵，接着开口说道：“我刚刚询问了这个孩子，他告诉我你是值得信任的长者，他请求我帮助你，既然如此，我可以在你身上浪费一些宝贵的时间。”

　　艾尔玛感到一阵无语，什么叫在我身上浪费一些宝贵的时间？你这话说的！当然，无言也只是无言，他可不敢表现出来。因为这个强者表现出了压倒性的强大，这远远不是一般人能够做到的。他想要弄清楚，这究竟是怎么回事。

　　龙一跟随艾尔玛来到远古法师塔顶端一个优雅的会客室，在这里可以看到宇宙群星。

　　“请坐。”艾尔玛说。

　　龙一收敛了法力，不再悬浮，双眼之中不再喷射法力，只有额头上的宝石依然光芒璀璨。

　　“我需要一些水分和食物。”龙一说。

　　艾尔玛立刻对身边的祖拉尔示意，祖拉尔马上吩咐下去，精致的饮品和点心很快就摆在龙一面前。

　　龙一拿起一个点心，塞进口中，然后仔细品味着，许久，他长出一口气，满脸感怀：“我甚至已经记不清上一次亲口吃东西是在什么时候了。”

　　艾尔玛点点头，他彻底疯妖化也是不久之前的事情，尽管现在他并不需要食物，但他偶尔也会感怀那种感觉。

　　“您能告诉我，您的事情么？”艾尔玛问道。

　　“我……是飞升者，甚至不被巨人所允许的存在！”龙一给自己编造了一个无与伦比的背景故事。

　　故事大概是这样的。

　　很久以前，巨人开始创造生命，并且帮助生命。然后他看到某个生命似乎表现出了非比寻常的天赋，所以他们就一直尽力帮助他。结果在某一天，那个生命突然爆发出了极为强大的力量，这个力量几乎杀死了整个星球的生命。

　　那人自称是飞升者，意思是远超越普通人的伟大存在。

　　这让巨人在意外之余，也认为不应该在放任下去了，所以一个巨人将飞升者的力量彻底封印。但在那个时候，那个飞升者已经将自己的全部知识传递给了他的族人们，而他的族人们更是逃往位面各地。然后一个接着一个飞升者诞生，统治了大片区域。深感被耍了的巨人愤怒起来，他们将那些飞升者全部抓走，彻底毁掉了他们的力量。但是有一个人，却通过一种特别的方式躲过了一劫。

　　“我偷了一块宇宙石碎片。”龙一神秘的笑了。“宇宙石碎片可以变成万物，也可以容纳万物。我带着我所有的知识躲进了这里，但可惜的是，我那强大无比的力量却只能保留区区一小部分，可即便如此，我依然是这个位面最强大的存在！”

　　龙一并未将这个故事说的太圆满，他甚至没有任何细节，但是艾尔玛依然选择相信他，因为这听上去反而更加真实。

　　“那么，您是如何来到这里的？”艾尔玛继续问道。

　　“我一直都在沉睡之中，让自己蛰伏起来，以免被巨人发现。而在不久之前，我突然被一股庞大的力量唤醒，当我醒来之后我用了几天的时间来感知巨人的存在。而当我发现巨人已经不在这个位面之后，我就明白，我的机会来了。现在的我将全部记忆和意识都保留在宇宙石之中，而我依然需要一个真正的身体才能发挥出我的力量来。而我的直系后代加将会能够毫无阻碍的发挥出我的力量来。在这漫长的寻觅过程之中，我也曾经依附于一些人的身边，借助他们的力量来帮助我寻找我的后代。我把他们变成了举世无双的强者，但是一直也没能找到了。于是后来我抛弃了他们，开始独自在整个位面之中慢慢寻找，终于让我找到了他——海登！”

　　龙一编造故事的能力还是非常强的，他正试图将话题往某个方向上引。而很显然，艾尔玛也意识到了这其中的某个细节。

　　“您是说，您曾经帮助过一些人成为强者么？”

　　艾尔玛问道。

　　“是的，这很容易。”龙一说。

　　“我能知道他们的名字么？”艾尔玛问道。

　　“当然可以，他们是休斯敦火箭、洛杉矶湖人、印第安纳步行者，以及龙一。”龙一说道。


第0915章 浪费时间

　　对于前三个奇怪的名字，艾尔玛完全和自己印象之中的强者对不上号，但是龙一这个名字，他可是如雷贯耳！

　　“龙一？您是说，他的名字就叫龙一么？”艾尔玛急切的追问道。

　　“是的，他就叫龙一。”龙一说。

　　“他是这个样子的么？”艾尔玛立刻伸出手，法力凝结成龙一的形象。

　　龙一看了一眼，说：“我认识他的时候，他还是个孩子，没有这么高大和强壮，但是相貌变化不大，应该就是他。说起来，我刚刚离开他三年的时间，感觉他好像更强了一些。”龙一毫不犹豫的自吹自擂。

　　原来，一切的根源都在这里！艾尔玛的感觉自己的精神骤然爆发开来，这是如同一种心跳加速一般的感觉。怪不得那个龙一如此强大！原来真正的原因竟然是这样！从一个默默无闻的无名小卒，变成连远古法师塔都会头疼的强者，归根结底的原因竟然在这里！竟然是因为有这样一个飞升者的帮助！

　　“实不相瞒，其实这个龙一，正是我们现在最大的敌人。”艾尔玛开口说道。

　　“什么？为什么？”龙一故作不解的问道，心里都快乐抽筋了。

　　“哎！”艾尔玛长叹了一声，听起来似乎很为难的说，“其实我和龙一曾经还是朋友的，一直到有一天，他变了。他说他要利用他的力量控制整个位面，他说他已经是位面之中最强大的存在，没有任何人可以超越他，他将会君临整个位面！”

　　“放屁！我才是最强的存在！他不过是一个区区凡人！竟然如此口出狂言！”龙一破口大骂道。

　　“现在您这样说，我是相信的，因为我亲眼见证了您的强大。但当时的我看来，龙一的强大真的已经无人能敌。内心已经变得邪恶的龙一试图控制整个位面，而我们自然不能允许，几次战斗之后，龙一直接和我们撕破了脸皮，将我的远古法师塔破坏了大片地方，然后离开了这里。他利用自己的力量扶植了两个帝国，将那两个帝国打造成无比强大的军事存在，也许再过不久，整个位面就都会落入他的掌握之中。”

　　“那个小混蛋！竟然敢做出这种事来！我能给他那些力量！我就能收回那些力量！”龙一扮演的海登勃大怒，直接飘起，全身法力之极！

　　然而就在下一刻，海登头顶上的宇宙石碎片突然暗淡下去，原本强大的法力也在瞬间消散，海登跌坐在椅子上。

　　“该死！这个孱弱的身体！明明是我的直系后代，身体却如此孱弱，难道这是巨人的阴谋么？”海登愤愤的说道。

　　而艾尔玛的双眼几乎放出光来了。

　　“这位大人，我愿意帮助您！我愿意帮助您重新登上整个位面的巅峰！”艾尔玛急急的说道。

　　“你？不，你不行，你已经变成了疯妖，你的力量已经被限制了，无论我如何努力，疯妖就是疯妖，那是连当初的巨人都无法改变的事情。”海登说。

　　“这……”艾尔玛原本以为对方会给自己指出一条明路，却没想到，他开口就将自己当前的状态给否定了。

　　“如果你想拥有更强的力量，你必须回复你原本的身体，到时候我的知识可以将你变成一个足以匹敌龙一的强大战士。”

　　龙一开始了循循善诱。

　　“可我现在已经是一个疯妖，我的身体已经无法恢复了。”艾尔玛说。

　　“谁告诉你的？”龙一问道。

　　“……”这当然是艾尔玛自己的猜测，同时也是索尔斯确认过的事情。当初他们一同研究的疯妖，他们很清楚在，一旦身体完全被晶毒感染，变成了纯粹的疯妖，就没有任何生命能够恢复。

　　可是，面前这人不是一般人！那是飞升者！那是从巨人时代一直活到现在的传奇！那是一手将龙一变成现在的龙一的人！

　　前提是，这一切如果都是真的……

　　此时艾尔玛立刻冷静了下来，变成了疯妖的他最不缺少的就是冷静。

　　这些故事的一切都是海登一个人在说，他没有任何佐证。因为这个故事很难找到佐证，难道要去找龙一问么？龙一能正面回应这件事才邪门了！

　　“如果可能的话，我想先尝试一下。”一直站在旁边的祖拉尔突然开口说道。他已经听到了艾尔玛的踌躇，他知道艾尔玛在担心什么。所以他决定先来尝试一下，就算是失败了对艾尔艾玛也没有任何损失。

　　“等等，我太久没有和人有过正常的对话了，所以我还没有意识到，倒是海登提醒我，你们这是不信任我么？”龙一问道。

　　“这……我想并非是艾尔玛大师不信任您，而是您刚刚描述的内容实在是太令人意外了，这已经远远超过了我们的知识范畴。”祖拉尔赶忙说道。现在的话让艾尔玛来回答并不合适，由他代为回答反而没什么问题。

　　“如果是从前的我，我倒是很乐意将你们全部抹杀，然后自行去结果掉龙一的性命。只可惜，我这个子孙的实力太过于不济，我一时间没有办法提升他的实力，否则我哪还需要你们？”

　　海登鄙视的眼神让艾尔玛和祖拉尔尽收眼底。艾尔玛却突然意识到一件事：“这位大人，您可以提升我们的实力，但是为什么不能提升海登的实力呢？”

　　“以你们的智商我很难和你们解释，但是海登在我的意识深处一直在恳求我不要与你们为敌。也好，我告诉你们也行。现在他的身体和我的意识完全链接在了一起，任何对这个身体做出快速的改变都将会导致链接的失效，海登他只能凭借自己的能力不断强大，而我所能做的只是将我自己的知识教给他，让他自行努力。而你们不同，你们对我来说只是一个外人，我能使用很多当初巨人留下的手段来直接让你们变成强者！当然，你们依然也可以选择不信，我也并不在意。毕竟在这个地方也没人是我的对手，我会让海登在这里慢慢成长，不用几年的时间，他就会成长为位面最强者，到时候你们对我也就没有利用价值了。”

　　龙一的这番话说的很嚣张，而且他很明确的告诉艾尔玛，你们只是当前对我有利用价值而已。不是我求你，而是你求我！

　　“还有什么！？你说什么？让我先强化一个疯妖法师？我的孩子，你如此畏惧他们么？否则你为什么一直要帮他们说话？有我的力量在这里，他们谁敢把你怎么样？”

　　龙一开始了自编自导的自言自语。

　　“对啊，这也是一个办法，如果您能先强化一个疯妖法师，这样也能消除我们的疑虑。您也不用让那个让你头疼的龙一苟活太久，对吧？”祖拉尔赶忙说道。

　　“哎！浪费时间！好好！谁让你是我在这个位面最后一个亲人！我就满足你！”龙一将一个老人宠溺孩子的感觉表演惟妙惟肖，他顿时感觉在这一瞬间各种老戏骨灵魂附体。

　　“来吧，给我找一个疯妖法师，给我一个最好的实验室，我来告诉你我是怎么做的！”

　　艾尔玛完全没想到一切竟然如此顺利，事实上说他不心动那是假的，可这种事他闻所未闻，让他直接相信他可不敢。而现在有了试验品，事情就不同了。通过观察这位强者的所作所为，艾尔玛对于疯妖的理解也许会更进一步提升！

　　答应下来之后，龙一立刻将自己的角色切换到海登模式。

　　“我很抱歉，大师，我的那个祖宗，性格不太稳定。”龙一小心翼翼的说道。

　　艾尔玛立刻明白，那个强者的意识已经完全隐藏起来了。

　　“呵呵，没事，如果我有如此强大的力量，我性格可能会更不稳定。”艾尔玛说。

　　“即便如此，我依然很抱歉。但是请您相信，他真的很强大。在我的意识深处，他曾经给我展现出他记忆之中那些他曾经的辉煌成就。那些壮观的伟业，真的非常难以令人相信！”龙一用自己真诚的演技来进一步提升真实度和吸引力。

　　“是的，我相信你。”艾尔玛和蔼的说道。

　　不，其实艾尔玛并不相信。艾尔玛生性多疑，尤其是变成疯妖之后，他就更加难以被简单说服了。他也许会赞同你说的每一句话，但是一旦和他切身利益相关之后，他立刻就会冷静下来。

　　无论如何，那个所谓飞升者已经同意先进行试验，那么一切自然要按照试验结果来进行。

　　艾尔玛为龙一选择了一个黑晶法师。之所以没有选择普通的疯妖，是他想看看，这个所谓的飞升者究竟有几斤几两。

　　实验室之中，各种设备已经准备就绪，艾尔玛从未见过这些设备联合起来使用的。尤其是最后那个巨大的水槽究竟是做什么用的，他更是完全不能理解。

　　然后海登谨慎的走进了实验室，在后方观看的艾尔玛对海登点点头，龙一立刻就发动了宇宙石，让自己进入飞升者模式。

　　然后龙一非常装逼的看了一眼周围，叹了一口气，说道：“浪费时间。”

　　龙一对黑晶法师勾勾手，黑晶法师立刻走了过来。龙一瞟了一眼，手指点在龙鳞甲上，说了一句：“龙鳞甲？这破玩意有什么用？”被龙一手指点中的位置，龙鳞甲立刻褪去，整个龙鳞甲重新恢复成一块龙鳞来到龙一手中。

　　之后龙一将鳞片扔到一边，突然他又转过身去：“对了，龙鳞甲需要龙息的辅助，你会告诉我你有一条龙对吧？”

　　艾尔玛愣了一下，然后微微点头，说：“是的，我有一条龙。”


第0916章 复杂装置

　　龙一点点头，回过头去说：“回头给我看看那条龙，自从我醒来，那些龙都不见了，我还想从他们身上弄点龙力呢。”

　　艾尔玛此时已经意识到，这个飞升者可不是样子货，知至少对龙的理解肯定不会太差。

　　海登额头上的晶石发射出一道红色光芒，将那失去了龙鳞甲的黑晶法师笼罩其中。没有了龙鳞甲的支持，所谓的黑晶法师也不过就是一个普通疯妖而已，当然它的体内充满了龙力，那是从龙鳞甲之中获得的了龙力。

　　龙一抬手，将龙力全部抽出，让疯妖彻底变成纯粹的疯妖。

　　这一连串的动作没有丝毫迟疑，完全一气呵成，让艾尔玛不禁对这个飞升者的实力更加有了信心。

　　然后龙一伸手按在了疯妖的胸口上，法力微微震荡的瞬间，疯妖的身体在瞬间崩溃，晶核却已经落在了他的手中。

　　“想要达成目的，一个晶核就够了，根本不需要那么复杂的东西。”龙一说。

　　晶核在龙一的手中开始变化，缓缓化作液体。对于晶核的理解，龙一敢说自己绝对在整个远古法师塔之上。龙一早已从晶妖女皇贝灵那里获得了足够的知识，这些知识可是艾尔玛到死都难以弄清的。

　　液体的晶核不断变化着外形，逐渐化作一连串的螺旋结构。

　　“这样看来就差不多了。”龙一点点头说。

　　“请您，您这是在做什么？”艾尔玛不解的问道。

　　“就算是告诉你，你也完全听不懂，你只要知道这是远远超越你理解的技术就可以了。”龙一十分装逼的说道。

　　艾尔玛身为远古法师塔的主人，什么时候有人敢这样对他说话？但很明显，身为飞升者的对方并不在乎他这个小小的远古法师塔主人的身份，因为对方实在是太强大了。

　　龙一拿着那个个螺旋结构，将其放在了某个装置之中，然后他并未直接启动装置，而是将那装置拆开，现场对装置进行改造。这在现场的每一个科学家看来都简直是匪夷所思的事情，但他却如同稀松平常一般很快就将那装置拆了七零八落，不但是那个装置，还有周围一些其他的试验设备也都是如此。龙一一面拆着，一面嘴里还在说着这些装置的设计是多么的糟糕，功能是多么的简单，当初设计和制造这些装置的人是多么的愚蠢之类。而周围对那些科学家们各个面色难看之极，如果这番话来自艾尔玛口中，那么他们只能无言以对。可是现在这番话却来自这么一个不知道从哪里冒出来的人，这让他们如何能忍？

　　如果不是艾尔玛就站在身边，他们肯定是要大发雷霆的。再来这里之前，艾尔玛并未提前叮嘱过他们关于飞升者的事情，而这些闷头搞研究的科学家们也根本不知道，这个脑门上带着一块宇宙石碎片的装逼小伙究竟有多强。他们只知道，这个小伙让他们很不爽，而且还是非常的不爽。

　　被拆解的零件分门别类的放在一起，龙一开始重组这些零件，转眼之间，龙一竟然两这两个设备完全整合成了一个装置！

　　“好吧，让我试试。”龙一说着，直接启动了这个大型装置，法力运行，装置之中发出了一声轻微的共鸣，紧接着喷射出一道光柱，仔细看去，光柱竟然是由无数符文组成的！

　　“比我预想的效率低了一些，但是还能凑合用。”龙一摇摇头，让那装置就这样启动着，他跑去看第二个装置了。

　　第一个装置一启动，周围的科学家们都惊呆了。他们完全没有想到，龙一将两台设备拆开之后重组的装置竟然还能正常使用！这是什么原理？而且这个新的装置究竟是做什么用的？一群科学家们不由自主的围拢过来，想要靠近一些仔细看清楚。

　　“你们，看归看，别动手摸，否则要是死了……”

　　龙一的话还没说完，一个手贱的科学家已经伸出手去了，结果只听到轰的一声爆鸣，那个科学家竟然完全化作一团光粒消失了。

　　“瞧，我说什么来着。”龙一摇摇头，继续忙自己的事情去了。

　　突如其来的变化让吓坏了每一个人，但是这群科学家们却没有退开，而是站在一个相对安全的距离上继续看着。龙一也不管他们，你们爱看就看，反正你们也看不懂。

　　现在连一旁的艾尔玛都感到奇怪了，再说你是飞升者吧，是古代流传下来的黑科技吧。但是你这来到立刻就能拆机器，还能组装机器的知识究竟是哪里来的？或者说我们的这些装置在你眼里就如同小孩子玩具一样简单？

　　事实并非如此。龙一之所以能够这样快速的完成拆装，唯一的原因当然是龙一对这些装置的熟悉。当初龙一和艾琳曾经在这里停留了很长的时间，尤其是对这里的法术研究机构更是极为熟悉，甚至一些装置还被龙一亲手改进过。也正是因为如此，所以龙一才敢做出这种举动。而龙一之前组装好的那个机器，唯一的功能，就是将疯妖的生命链，也就是遗传信息全部提取并且保存起来，这也是龙一计划的第一步。生命被晶毒感染变成晶体，但是他的遗传物质却并未发生改变，只是同样变成了晶体而已，如果只是一般人类自然就没办法了。但龙一不是一般人类，他有办法解决这个问题。

　　当然，这个办法在外人看来简直神奇之极了。

　　很快，龙一也完成了第二个设备的改造，这个设备是用来容纳灵魂和意识的。而第三个设备则比较麻烦，龙一将一连串的装置拆解，然后重新相互组装，用了很长时间才最终完成。

　　“这是生命再生装置。”眼看周围人疑惑的眼神，龙一直接解释道。

　　这个名称十分的高大上，周围的人立刻就对那个带着水槽的庞大设备肃然起敬。

　　“那么这第一个呢？”艾尔玛终于忍不住了，开口问道。即便是他也不知道，那个被重组出来的设备究竟是什么。

　　“这是生命分析装置，是用来分析生命构成。”龙一说。

　　艾尔玛点点头，仿佛明白了，但其实仔细想想，他也根本不知道这个分析生命构成究竟是怎么回事。但如果继续追问的话就太丢人了，所以他干脆假装知道算了。

　　“这第二个装置是什么呢？”艾尔玛指着第二个设备问道。

　　“那是灵魂容器，用来容纳灵魂和记忆的东西。”龙一说。

　　生命分析？灵魂容器？生命再生？

　　这三个名字让艾尔玛一下子就明白了飞升者要做的事情，他并不是要将疯妖复原，而是要为已经变成疯妖的人重新制造一个新的身体！

　　竟然还能这样做？看到这里，艾尔玛对龙一的信任不禁提升了不少，不仅仅是因为这个流程非常靠谱。更是因为一旦成功，那么他就可以立刻舍弃这个晶妖的身体，然后制造无数的身体作为备份，每当自己受到致命伤害的时候就可以立刻更换一个新的身体！

　　单纯只是想想艾尔玛都已经有些激动了。

　　当然，这一切自然要看飞升者接下来的试验是否能够成功。

　　“来，把准备好的养分丢进去。”

　　龙一打开了某个装置，一些早已准备在一旁的研究员立刻从私人空间取出各种食物，包括肉类，蔬菜，水果。将那个装置填满之后，装置开始工作。

　　“这个装置会将食物之中所有的营养分离出来注入到纯净的水中，然后一个新的生命将会在这里诞生。”龙一指着渐渐变得有些浑浊的水槽说道。

　　之后龙一开始操纵第一个设备，将生命信息注入到一个空白的细胞之中。之后这个空白细胞将会成为卵细胞，开始在水槽之中繁衍。

　　“好了诸位，现在我需要你们的帮助，把你们的法力注入到生命再生装置之中。要知道生命再生是非常消耗法力的，你们可千万别懈怠。”

　　龙一说。

　　众人哪敢懈怠，几乎每个人都想看看奇迹的发生！

　　法力注入，浑浊的液体之中开始隐约出现一个小小的胚胎，然后胚胎飞速成长，水槽之中的水也渐渐变得澄清，而负责提供营养的装置则继续注入更多的养分。胚胎慢慢变成婴孩，变成儿童，成长变成一个成年人！

　　而那个成年人的相貌，与没有变成疯妖的那个人毫无二致！

　　“这简直……太神奇了！”

　　一群老科学家们啧啧称奇，而龙一则来到生命再生装置前，关闭装置。排干水槽之中的水，一道电弧闪过，水槽之中的那人立刻开始剧烈的咳嗽起来。但是他并未睁开眼，也没有任何多余的反应，咳嗽只是他本能而已。

　　“很好，剩下就是注入灵魂和记忆了。”

　　龙一来到灵魂容器前，操作设备，立刻就有一道光芒投射到水槽之中那个男子的头顶，那个男子不由自主的睁开了眼睛，紧接着另外两道光芒也投射到他的眼中，他身体立刻僵硬起来。

　　片刻之后，光芒消失，而男子也失去了所有反应。

　　龙一走过去，只是看了一眼，说：“他大约会在明天醒来，你们随便来个人带他去个干净的地方，明天我们看结果吧。”

　　众人离开，按照艾尔玛的命令，这个实验室立刻被封存起来。任何人没有他的允许，不得擅自入内。所有一切的结果，都要等到明天。


第0917章 真的实力

　　做完这一切，龙一立刻将自己切换成了海登模式。

　　艾尔玛看着走在自己身边的这个年轻人，其实他想的更加长远。他十分清楚，躲藏在海登体内的这个飞升者绝对不是什么善茬，如果不是因为他暂时不能完全发挥他的力量的话，他恐怕早就将这里的人屠杀干净然后离开了。

　　甚至他很有可能会变成另外一个龙一！

　　当初龙一也曾经和他交好，但是很快也和他反目成仇，不但离开了远古法师塔，甚至还每天惦记如何从他那里弄走位面传送门的钥匙。而现在，另外一个强者现身，如何让这个强者死心塌地在这里，这会是一个问题。

　　从龙一那里艾尔玛已经吸取了教训，这个教训就是：如果没有确切的把握的话，绝对不要随便对一个强者表现出任何敌意来。做他让你做的一切，当他对你完全信任的时候，再看准机会一举出手。

　　而很显然，现在的机会并不好，或者说现在根本没有机会，那么就至少让我们先做一个盟友再说吧。

　　龙一美美的休息了一夜，而负责盯着海登的几个人却瞪大了眼珠子盯着他一夜。这群人是不断轮换的，时刻盯着海登，生怕他再出什么幺蛾子。对此龙一知道，却也懒得说，既然是强者，就要表现出强者的大度来。

　　第二天一早，祖拉尔就已经守在了龙一的门口。

　　当龙一出现，祖拉尔用一种溢于言表喜悦对龙一说道：“尊敬的飞升者！那个人已经醒了！”

　　此时的龙一还是海登模式，他立刻紧张的说道：“抱歉，祖拉尔大师，我的祖先昨天消耗了太多的精神，现在还在休息，现在的我是海登。”

　　祖拉尔当时知道他是海登，因为他已经看到海登额头上的宝石并未发出光芒。但是他依然决定这样说，因为只有这样才能赢得飞升者的好感。

　　“不，没关系，我认为飞升者大人同样知晓了。”祖拉尔说。

　　“唔……是的，我们先过去看看，他还需要继续休息一下。”龙一假装好像和内心之中的另外一个人对话一样。

　　祖拉尔微微一笑，然后带着海登直奔远古法师塔顶层。在这里有设备最豪华的疗养所，而之前那个已经恢复了人形的男子正在这里。

　　当祖拉尔带着海登来到这里的时候，那个昨天才刚刚恢复人形的男子正站在艾尔玛面前，一脸兴奋的对艾尔玛说着什么。当他看到祖拉尔到来，他立刻对祖拉尔行了一礼，同时也对海登行礼，而海登赶忙躲开，这一礼他可不敢接受。

　　艾尔玛暗暗点头，这个海登本性懦弱，短时间内应该不用担心。

　　“我的祖先让我询问一下艾尔玛大师，对于这个结果，您可还满意？”海登一脸忐忑的说道。

　　“如果单就这个人来说，他的恢复程度远远超过我的预料。现在他的全身已经没有半点晶毒存在，已经完全恢复到他的原本的形态。只是我记得您当初说过，能够让他变得更强。可现在看来，不但没有更强，反而还是去了全部力量，这是怎么回事？”

　　海登沉默了一阵，如同在聆听一样，然后说道：“我的祖先大人说，恢复人形只是第一步，想要获得力量需要进一步的调整。而且……”

　　说道这里，海登突然沉默了下来，脸上充满了踌躇的样子，似乎不太敢说。

　　“没事，飞升者大人想让你说什么，你尽管说就是了。”艾尔玛微笑说道。

　　“祖先大人说，我们在远古法师塔之中学习的那些破烂知识毫无用处，只是在耽误时间罢了。现在失去了那些知识，反而能够在短时间内变成真正的强者。”海登说。

　　艾尔玛笑了，是的，他等的就是这句话。毕竟将疯妖重新变成人不是目的，而让人变成强者才是目的。

　　“那么，我们什么时候开始？”艾尔玛问道。

　　“祖先大人说，他需要宇宙石，越多越好。”海登说。

　　“还有么？”

　　“还有，祖先大人说，他有办法将龙一的部分力量转移到人的身上，他询问您有兴趣试试么。”海登说。

　　有！当然有！

　　艾尔玛此时虽然囚禁了一条龙，但是他却很清楚，一条龙的威力究竟是如何的。如果不是利用晶毒之类作为威胁，他甚至也不能完全掌控那条龙。而让自己获得龙一的威力？为什么不！

　　“是的，我有兴趣。”艾尔玛说。

　　“那么，让我去看看那条宝贝龙吧。”红色的宇宙石闪烁光芒，龙一直接切换到飞升者模式。总是用‘祖先说’这种语气让龙一非常别扭。

　　“好的！请您随我来！”

　　其实这件事艾尔玛已经思考了一夜，关于让不让飞升者看到自己的龙，他也有些矛盾。一方面他不太想让对方看到，可是他真的无法忍住获得龙的力量的诱惑。

　　艾尔玛带着祖拉尔和龙一来到一处秘密的区域，当打开沉重的大门，迎面而来的龙力让龙一知道，那个黑龙必然就在这。

　　走过一个狭长的走廊，龙一终于看到，在前方空旷的空间之中，一条庞大的黑龙正匍匐在那里。

　　尽管已经发现了三人的到来，但黑龙只是睁开眼睛缝看了一眼，随后就重新闭上了眼睛，它对这些人来这里做为什么完全没有兴趣。

　　龙一上上下下的看了一眼那黑龙，开口说道：“这么说来，龙族被巨人诅咒失去了原本的力量竟然是真的……我能够感受到它体内充沛的龙力，却没有任何法力和斗气。”

　　艾尔玛点点头，说：“是的，正是如此。”

　　然后龙一笑了：“那就难怪了，如果这条黑龙还能有曾经的力量，怎么可能会被你们困在这里？再来十个远古法师塔都不可能是它的对手。”

　　艾尔玛很清楚这是事实，所以他也只能点头称是。

　　“怪不得你们只能使用龙鳞甲，而没有其他什么手段，毕竟一条被封印了力量的龙族能够做到的事情不多。不过，幸好，有我在这，事情就不同了。”

　　说着，龙一轻轻一点，黑龙的腿部，顿时一颗血团被抽了出来。

　　“好了，我们走吧。”龙一说。

　　龙血？这是做什么？

　　“我有一个法术，名为龙血转生，能够让人融合龙族的力量。当然我知道你肯定有兴趣，却不敢尝试，所以我会先给那个幸运儿试试，然后你来看看再做决定。”龙一说。

　　艾尔玛也只是微笑，并不多言。

　　回到疗养所，那个刚刚恢复的男子正在吃饭。当看到额头带着红色光芒的海登走进来，他立刻激动的站了起来。变成疯妖的感觉并不好受，这一点恐怕只有恢复人身之后才能真正体会到。所以此时他对海登真的是充满了感激。

　　“感激的事情可以随后再说，现在我将会为你提升实力，你可愿意？”龙一直接开门见山的说道。

　　“是的！我愿意！”那人兴奋的说道。

　　当然愿意，不愿意是傻蛋！最差也可能比变成疯妖更差了吧？

　　“看着我的眼睛！”

　　龙一大声喝道。

　　那人不由自主的看向龙一的眼睛，而几乎同时，从海登的眼中喷射出恐怖的光芒来。

　　“宇宙石碎片！”龙一大吼道。

　　一旁的祖拉尔立刻奉上宇宙石碎片。

　　一枚宇宙石碎片化作锥形，缓缓刺入男子的额头，只留下尾端露在外面。

　　光芒消散，龙一后退了两步，然后剧烈的喘息起来，而那个男子则直挺挺的倒在了地上。

　　“飞升者大人，如何？”艾尔玛赶忙扶着龙一问道。

　　“我通过烙印术将能让他变强的知识教给了他，因为他那可怜的大脑根本不能融合那么高深的知识，所以我利用宇宙石拓展了他的脑域，让他变得更加聪明。最快今天晚上，你就能看到成果了。”龙一说。

　　“我会非常期待的！”艾尔玛激动的说。

　　“你最好非常期待，如果不是因为海登，我根本不会浪费这个时间和精力。这孩子对你十分忠诚，同时希望得到你的认同，所以才会一直央求我帮助你。但是我有言在先，我只会给你演示一次，如果你还在犹豫，我也不会在继续浪费时间下去。”龙一语气生硬的说。

　　“是的，我明白了，飞升者大人。”艾尔玛说道。

　　这个法术其实根本没什么大不了的，当初在白龙帝国的时候，烙印术尽管不是一个非常成熟的法术，却也通过龙一的实践检验过了稳定性和安全性。龙一之所以没有选择更加简单的教学方式而是烙印术其实主要目的还是为了给自己夹带一些私货，毕竟龙一可没打算自己辛辛苦苦弄出来的战士将来跑去对付自己，而为此设置一道保险是非常必要的。

　　正如龙一所言，当天晚上，那个战士就醒了过来，得到消息的艾尔玛和祖拉尔都同时赶来。而他们并未通知海登，因为他们认为只有飞升者不在场的时候，那个实验的结果才足够真实。

　　此时，在临时开辟的战斗场地之中，那个男子的奥法之环无比绚烂，而那绚烂程度更是远在一般疯妖之上，哪怕黑晶法师在单纯的法力较量上都未必是他的对手。

　　“至少看上去十分强大。”祖拉尔说。

　　艾尔玛点点头，他赞同祖拉尔的观点。现在那个男子的确看上去十分强大，他身为疯妖，对能量的变化十分敏感，当然这个男子和之前黑晶法师的状态对比真的强大了不少。而且，随着时间推移，他似乎还在不断变得更加强大！也就是说，目前还不是他的极限么？

　　“是不是真的强大，还是要打了才知道。”艾尔玛说。

　　“我去准备。”祖拉尔说了一句，然后吩咐下去。


第0918章 老人的任性

　　随后，二十个疯妖和三个黑晶法师来到这里。

　　场地之中的男子充满信心，开口说道：“让他们一起上吧！”

　　“先用疯妖试试。”艾尔玛笑着说，他喜欢有自信的人。

　　二十个疯妖将那男子团团围住。

　　而男子的法力陡然爆发，甚至比刚才更强！

　　“嗷！”

　　疯妖们嘶吼着冲出，男子却抬手施展了法力护盾，同时他同时举起两个拳头，两个拳头之中各自酝酿着不同的法术，而法力更是不断聚集。周围的疯妖们不断施展法术轰炸，男子纹丝不动。一些疯妖试图冲上来直接进攻。而此时男子突然大吼一声，双拳对撞在一起。顿时一股莫名的冲击袭来，周围的二十个疯妖们在瞬间崩碎！只剩下了晶核！

　　刚刚那个冲击，甚至让艾尔玛都感到了一阵不适！

　　而男子并未有任何停留，他飞快对一个晶核施法，趁着晶核将周围的晶体重组之前直接将其破坏。而仅仅只是这一轮，竟然就被他破坏了六个晶核！

　　而剩下的十四个疯妖此时也已经重组完毕。疯妖们不懂得害怕，它们只会按照命令本能的冲刺。可男子却已经再次将双拳举起来。

　　“已经可以了。”艾尔玛开口制止了战斗，他很清楚，普通疯妖在他面前根本不能算作是威胁！

　　接下来在，则是黑晶法师，三个黑晶法师一开始就直接开始了法力共鸣。

　　“嘿嘿，曾经我也是你们的一员，但是现在我不同了！我更强！”男子大笑着说道。

　　奥法之环运转到极致，法力甚至开始轰鸣，两个法阵一上一下浮现，而法阵之中隐隐出现了一些黑色的晶体。

　　黑暗物质？这是黑暗降临？但怎么会是这样？

　　祖拉尔看了一眼艾尔玛，显然艾尔玛眼中也是疑惑。两个法阵以男子为中心，一上一下向着相反的方向旋转。而黑色的晶体也伸出，如同磨盘一样！

　　突然，男子冲出去，将一个黑晶法师笼罩在法阵之中，而一旦被法阵笼罩，就如同被定身一般，那个黑晶法师立刻无法移动分毫，而两个法阵之中深处的晶体立刻开始碾压黑晶法师全身的龙鳞甲。

　　尽管龙鳞甲韧性十足，可内部的晶体却十分脆弱，转眼一个黑晶法师竟被彻底碾碎。只剩下外面的龙鳞甲，就如同一个装着面粉的口袋一样，而那法阵竟然还在不断合拢！

　　砰！

　　龙鳞甲已经到极限，被彻底碾碎，龙鳞甲内部包裹着的碎裂晶体如同面粉一样喷出。但是没有任何一丝晶体粉末离开法阵的范围，所有粉末都被法阵两端牢牢吸附着。而随着法阵不断合拢，只听一声明显不同的碎裂声之后，所有的晶体全部消失，而龙鳞甲也随之化为一块普通的龙鳞。

　　这一次的胜利足以让艾尔玛目瞪口呆，这完全莫名其妙的法术反而对黑晶法师有着非常强的破坏性。

　　有时候，人们经常会把一个人通过巨大优势战胜敌人承做是碾压对手。而这一次则真正变成了碾压，彻彻底底的碾压。

　　“我想，已经没有必要继续下去了，你已经通过这种方式证明了自己的实力。”艾尔玛说。

　　听到艾尔玛这样说，龙一立刻就收敛了所有法术，一脸喜悦的站在一边。

　　是的，你没有听错，也没有看错，真的是龙一收敛了所有的法术。因为正在那里战斗的，从头到尾都是龙一！

　　这就是龙一的保险措施，从一开始，龙一就知道任何人都是信不过的，一切都必须要自己来。正因为如此，他才会向艾尔玛索要宇宙石碎片。这宇宙石碎片一方面真的是为了提升实力，而另外一方面，也能够让龙一神不知鬼不觉的对那个人进行遥控。

　　这是一种类似于晶妖战士们远程加载一般的方式，通过这种方式，龙一能够在无人知晓的前提下进入那人的意识之中，甚至那个人自己都不知道这一切都是龙一在操控，他甚至还以为是自己的灵光乍现。哪怕是艾尔玛进行仔细的检查也根本无法找到破绽，因为一切都是来自那块宇宙石碎片。

　　正如龙一所料，艾尔玛根本就没有发现任何破绽，在战斗之中，艾尔玛多次施法试图弄清楚面前这个突然变强的人是不是有什么问题。但是多次施法返回的结果都是一样的——毫无问题！

　　很快，艾尔玛就不再担心了，因为他的心中已经被激动所填满。

　　如果有可能的话，艾尔玛也不想让自己变成疯妖！正是因为担心自己会被龙一所杀，所以他才选用疯妖作为自己的身体，一旦被击杀，他还能快速复活。但是正如他自己所说，变成疯妖之后，他也就失去了很多作为人的乐趣，不需要饮食，也少了很多欲望。有的时候连他自己都感觉到有些悲哀。

　　但是现在不同了！

　　“我想，是时候去请飞升者大人来帮我了。”艾尔玛对祖拉尔说。

　　“我认为，还是先等几天的观察观察吧。”祖拉尔却在这个时候保持了冷静的态度。他总是本能的感觉到事情不太对劲，但他还说不上究竟哪里不对劲，不过多观察一番终归是不会出错的。

　　艾尔玛当然知道祖拉尔的担心是什么，被祖拉尔这么已提醒，他自己也微微冷静了一下。

　　“也好，那我们就观察几天看看。”

　　艾尔玛的这个反应当然也在龙一的猜测之内，身为老狐狸，如果那么容易上当反而就不对了。不过也没问题，龙一也不着急。放长线，钓大鱼，龙一在关键时刻总是充满了耐心。

　　三天之后，当艾尔玛再一次看到那个被龙一强化的男子的时候，他已经完全不同。他的身形变得更加高大，相貌甚至也更加俊朗，举手投足之间似乎还带着一股贵气。而最重要的是，从他身体之中流出的法力波动比三天前几乎强大的一倍！

　　这个发现无论是艾尔玛还是祖拉尔都没有任何理由再继续拖延下去了。

　　这一次艾尔玛直接登门拜访。

　　而当他来带海登住处，却发现海登并不在这里。而负责监视他的人却都不知道海登究竟是什么时候离开的！

　　他去了哪里？难道因为这三天怠慢了他，他一怒之下离开了？

　　应该不会吧？尽管拖延了三天时间，可是这三天的时间里自己也一直都好吃好喝好脸色的伺候着，根本不存在怠慢这种事。

　　那么他究竟去哪了？

　　“全部远古法师塔立刻开始寻找飞升者大人，也就是海登的踪迹，无论你他去了什么地方，必须给我找到他！”

　　艾尔玛紧张了起来，这样一个完美的机会摆在眼前，如果被自己错过了，那么自己绝对会后悔终生。

　　没多久，消息传来，有个长老在远古法师塔的顶层附近见到了貌似是海登的踪迹。

　　艾尔玛立刻通过远古法师塔内部的传送阵赶往顶层，终于在顶层那个能够看到星辰的书房之中，艾尔玛看到了正坐在那里仰望星空的海登。此时海登头顶的宝石正发出红色的光芒，那意味着他现在是飞升者。

　　“飞升者大人，原来你在这……”艾尔玛尽量让自己的语气不那么焦急，也没有任何责怪的意思。

　　“当我还是一个年轻人的时候，我最喜欢做的事情，就是躺在空无一人的草坪上，仰望星空。一直到上一次我来到这里，看到星空，我才意识到，我虽然一直置身于星空之中，却已经很就没有如同现在这样仔细看看它们了。”

　　龙一让自己的语气之中充满了感伤，就好像是一个怀念过去的老人一般。

　　艾尔玛抬头看了一眼，他却没有这种感觉，因为这里就是他的书房，他每天都会看很多次星空。他更加感兴趣的是，海登究竟是如何来到这里的。要知道，这里是远古法师塔，这里的一切都是通过权限控制的。尽管海登此时已经变成了飞升者。但是他的权限并未因此而提升，他依然还是最低的权限。而如此的低权限一路畅通无阻的进入了远古法师塔上层，而且还进入了自己的私人书房？

　　“哎，请原谅一个老人的感伤吧，毕竟我也有数万年没有通过眼睛来观察这个世界了。”龙一知道，演技已经飙到差不多了，再磨蹭下去反而不好。于是他站起身来，脸上的感怀全部消失，换上了招牌式的微笑，对艾尔玛问道：“那么，你已经想好了？”

　　艾尔玛等的就是这句话，这句话意味着飞升者并未生气！

　　“是的，我已经想好了。”艾尔玛说。

　　“决定呢？”

　　“我请求您让我变得更强！我想要变得更强！”艾尔玛坚定的说道。

　　“好，其实正好这几天的时间里，我也重新规划了一下关于你的重生计划。”

　　“重新规划？和那个人不同么？”艾尔玛疑惑的问道。

　　“当然不同，难道你希望自己只是和他一样的程度么？”龙一反问道。

　　“当然是更强！”艾尔玛立刻说道。废话，谁不想让自己更强？

　　“正因为如此，我想我应该优化一下那些设备，因为那些设备也仅仅只是我临时改造出来的而已。”龙一说。

　　“无论您需要什么，我都会满足您的！”艾尔玛立刻说道。

　　“其实我什么都不需要，毕竟我需要的东西你们也给不了我。我只希望当我离开之后，你能够对我的这个后代好一些就够了。”龙一再一次开始飚起了演技。

　　“您还会离开？”艾尔玛瞪大了眼睛。

　　“当然，我不属于这个世界。我的力量也不在这，我必须去寻找我的本体，当我得到本体之后，我的力量才会完全被施放。”


第0919章 冒犯

　　本体！

　　这两个字让艾尔玛心中咯噔一下，按照飞升者自己的描述，他的力量已经强大到连巨人都不能容忍的地步。本体更是已经被巨人封印，而他的意识的部分力量却逃了出来。难道说，经过了数万年之后，他的本体依然还存在？

　　“我会帮助您的！在解除了龙一的威胁之后，我会发动整个位面的力量来帮助您寻找！”艾尔玛说。

　　“呵呵，只怕到时候就会变成整个位面的疯狂争夺吧，哈哈哈，毕竟那可是足以君临整个位面的力量啊！”龙一再次飚了一段演技之后，就笑着离开了。原本应该感应权限才会打开的书房门却自动为他打开，而让艾尔玛感到奇怪的是，从始至终，书房的门竟然没检测海登的权限！

　　为了营造这种高深莫测的形象，龙一也是煞费苦心了，其实这几天龙一一直都暗中和索尔斯联络，然后通过索尔斯一系列安排。龙一利用自己原本就是巨人，是这里真正主人的身份，对远古法师塔的权限系统进行了一系列的修改。因为是巨人，是主人级别的修改，所以艾尔玛这个只能算是个管理员的人都根本不知道究竟发生了什么。

　　而艾尔玛在疑惑之余，也只能将其怀疑到飞升者的身份上，也许飞升者能够绕过权限系统也说不定。

　　龙一重返实验室，此时的实验室之中已经聚集了很多人，有上一次的科学家和研究员们，也有一群慕名而来的人。但是的眼中没有任何怀疑，有的只是崇拜。

　　之前发生的事情经过了一系列的口耳相传，龙一所扮演的飞升者已经在这些人心目之中上升到了一个新的高度。尤其是那令人缭乱的技术更是这些人从未见过的，一些人甚至认为这个飞升者会给此时的远古法师塔带来一个重大的变革。

　　别人怎么想龙一可不管，他依然还在按照自己的计划对那些设备进行改造。

　　一开始将那黑晶法师重新变回人类的时候，龙一当然是竭尽所能的。因为要获取艾尔玛这个老狐狸的信任，在这种时候做手脚自然并不现实，龙一知道当那天的试验结束，艾尔玛立刻对所有试验设备都进行了检查，以确定这些东西不会有任何负面影响。但是现在龙一已经取得了艾尔玛的初步信任，现在已经是要给艾尔玛恢复身体了，那不稍微在里面做一些手脚怎么能对得起自己？

　　龙一在那里忙，周围的人都在围观，指指点点之中不乏各种赞叹声。

　　就在这个时候，一个科学家走了出来，来到灵魂容器的前方，指着一个法阵问道：“请问飞升者大人，您在这里设置的这个法阵是什么用意呢？”

　　那个科学家年龄不大，看上去也有些紧张，似乎人畜无害的样子。但龙一可认识他，因为他和祖拉尔的关系非常好，凭借着狐假虎威本事，虽然没什么太多真才实学，但是在一群研究员之中却也真正算得上是个小头目了。此时他站出来，一定是来自祖拉尔的授意。归根结底，他们这件事还是并不放心的。

　　“这个法阵是做什么用的，和你并没有任何关系。”龙一说，他甚至没有回头，手上也没有停止。

　　被人这样正面驳回，对方的脸色很难看。但是他知道飞升者就是这个德行，所以他也没有任何反应，也不敢有任何反应，而是继续追问道。

　　“强大的飞升者大人，请您满足我这个小小的好奇心不行么？”

　　到这里，龙一才停下手中的事情，微微皱着眉头看着对方。

　　“你真的想知道？”龙一问道。

　　“是的，我真的想知道！”度年轻人坚定的说，但是他的眼神却非常紧张，因为龙一这询问的方式似乎充满了危险。

　　“既然如此，你可以自己体会一下。”

　　说着，龙一抬起手来，那个年轻人还没等说什么，龙一却微微一挥手，那年轻人立刻被丢到了灵魂容器之中，他赶忙想要施展法力护盾，但是在瞬间，庞大的法力威压让他全身所有的法力都停止的流转。紧接着，他只感觉眼前一黑，然后身体却仿佛失去了重量一般，轻飘飘的开始上升。他挣扎着睁开双眼，却看到自己的身体正倒在灵魂容器底部，而一个纯粹半透明的自己却漂浮在那里。

　　他正要高声叫喊，试图冲出灵魂容器，那个之前他好奇用途的法阵却突然亮起。立刻，一股磅礴的能量注入到灵魂之中，这让他立刻感到无比充实，甚至虚无缥缈的灵魂都有一种突然变强大的错觉。

　　灵魂形态的年轻人全身缠绕着法力，这些法力轰鸣着几乎要冲出容器一般。这股力量是他长这么大第一次体会到的！

　　“人的灵魂是非常脆弱的，任由脆弱的灵魂进入新的身体，那么他也只是一个脆弱的人。但是如果为灵魂补充能量，那么当灵魂回归身体之后，强大的灵魂将会让身体更加强大。”龙一在一旁说道。

　　此时，不但是那个被关在灵魂容器之中的年轻人，周围的每个人包括艾尔玛在内都无比惊奇。因为他们还是第一次听所竟然还能给灵魂补充能量这种事，飞升者不愧是飞升者，这种从巨人时代带回来的知识果然强悍。而艾尔玛心中更是暗暗下定决心，必须要将飞升者留在远古法师塔，就算是不能真正留住他，只要也要让他将足够多的知识留在这里。

　　在演示了这一切之后，龙一继续忙着改造另外一台设备去了。而那个灵魂容器之中的年轻人则被扔在了那里，周围科学家们对他进行了强势围观。他几次试图想要回到自己的身体之中去，但是最终都失败了。他试图大声开口叫喊，但是身为灵魂的他根本无法发出任何声音。而与此同时，原本充盈在他体内的强大能量也开始渐渐消散，他的身体也随之更加透明。

　　此时周围的科学家们赶忙呼唤飞升者，想要引起他的注意。龙一回头看了一眼，然后笑着说：“能量开始消退了，这很正常，毕竟是强行注入的能量，如果没有立刻将充满能量的灵魂注入到身体之中，能量很快就会消散的。而且消散的不仅仅是能量那么简单，更还有他的灵魂自身！”

　　龙一说完，也不再看他，而是继续转身去忙自己的事情。

　　可是祖拉尔内心焦急，他立刻对几个同样是年轻人的研究员使眼色，让他们开口。那个几个年轻科学家立刻冲上去，大声喊道：“强大的飞升者大人！请您将他放出来吧！我们再也不敢冒犯您的威严了！”

　　龙一却嘿嘿一笑，头也不回的说道：“你们敢不敢冒犯我，我不清楚。但是现在，至少有一个冒犯我的人再也不会出现在我面前了。”

　　正说着，在灵魂容器之中的年轻人灵魂竟然缓缓消散了！

　　所有人都惊呆了，区区几分钟的时间，一个人就这样没了？

　　“混蛋！”一个年轻人不由自主的骂了一句。

　　很明显，他正是那个被关进灵魂容器的年轻人的朋友，凭借着祖拉尔的关系，他们平时也没少横行，作威作福，而这一次完全就是本能的随口骂了一句。而这一句之后，连他自己都知道，自己犯错了。

　　“瞧，刚刚说过绝对不会冒犯我的人，转眼就来骂我，你让我如何相信你？”转过头来的龙一猛的挥手，将那几个年轻人全部丢进了灵魂容器。转眼之间，所有的灵魂就都被抽出来，而这一次根本没有等待任何时间，那些灵魂飞快的消散了。

　　周围的所有人都愣在了那里，因为这一切都发生的太快，甚至人们还来不及反应就已经结束了。

　　“如果这里有什么人是他们的亲人，我只能说，我随时等着你们来复仇，因为这样我就能给艾尔玛打造出一个更加强大的灵魂了。”龙一说完，继续回过头去忙自己的事情了。而这一次，周围的所有人都安静下来。人们明白，试图挑战飞升者的下场只有一个，那就是死，而且对方直接就会动手，根本不留任何商量余地！

　　此时的祖拉尔脸上的表情几乎可以用震惊来形容，因为那个年轻人正是他的侄子。祖拉尔自己没有孩子，所以对于这个侄子他一直都是非常看重的。也正因为如此，凭借着他的关系，他的侄子才能在几乎毫无真才实学的基础上反而在研究院之中担任一个不小的职位。

　　但是，远古法师塔里的人怕他，飞升者却不怕他。祖拉尔原本打算让自己的侄子稍微去探问一下飞升者的破绽，但结果反而变成了这样。连同他的侄子在内的那一组人竟然全部被人直接毁灭了灵魂！

　　而最重要的是，祖拉尔还不能说什么，同样更加不能做什么！

　　祖拉尔的浑身都在颤抖，对于这个如同自己孩子一样年轻人他倾注了太多的爱心，此时突然暴亡，他怎能不憎恨！

　　他身体不由自主的向前迈出一步，几乎同时，一个透明的手按在了他的肩膀上。

　　“在你打算做什么事情之前，你可曾想到了后果？”艾尔玛低声问道。

　　祖拉尔的脊背瞬间就布满了冷汗。是啊，现在他们面对的可是飞升者啊！那可是比龙一还恐怖的存在啊！


第0920章 重塑身体

　　但是！

　　但是！

　　祖拉尔的内心纠结到了极点，而在他肩膀上的那只手也越来越重，最终祖拉尔还是忍住了。

　　毕竟对方太强了，就算是不忍住，又能如何呢？

　　祖拉尔在心中叹了一口气，他的眼神恢复了平和。但是在他的心底，怒火已经熊熊燃烧起来。

　　后面的一切变化都在龙一的预料之中，同时也在他的掌握之中。他不太希望祖拉尔冲上来，如果动手将其击杀，自己肯定就少了一个在艾尔玛身边的耳目。可如果不将其击杀，则和自己一贯以来的形象不符。而现在祖拉尔自己缩回去，这应该是最好的结局了。

　　经过了这件事，周围的讨论声都降低了很多。这反而能让龙一安心工作，大约用了半天时间，龙一将所有的设备重新调整了一番。调试之后，他来到艾尔玛身边。

　　“设备的升级已经完成，我们随时都能开始了。”龙一说。

　　艾尔玛从头看到尾，他没有发现任何不妥的地方。而祖拉尔更是卯足的精神一直盯着龙一的一举一动，结果他也同样没有看到任何不妥的地方。

　　难道，真的是想多了？

　　“那么，我们现在开始吧！”艾尔玛说。

　　“你不清空这里么？”龙一扫视了周围那一群瞪大了眼珠子等待奇迹的科学家和研究员们说道。

　　“我希望他们能够留在这里见证我的重生，同时还能从您这里学习到更加先进的技术。”艾尔玛说。

　　“行，这种事我是无所谓的，只要你愿意就可以。”龙一倒也好说话。尽管他已经在这些设备之中做了一堆的手脚，但是他还真不信，那些所谓的科学家们能看出来！

　　原本都在近距离围观的人们离开这里远远的看着，艾尔玛脱下他宽大的袍子，露出他完全已经晶体化的身体。

　　“过程和之前差不多，首先我会分离你的灵魂，同时利用这个设备来解析你的身体。”龙一说。

　　艾尔玛点点头，走进第一个最大设备之中。晶体的身体飞快粉碎，只剩下了晶核。晶核被龙一取出，送到了灵魂容器之中，艾尔玛的灵魂被从晶核之中抽出。而与此同时，刚刚被抹杀的几个年轻人的灵魂也突然出现，但此时他们的灵魂也都是空白的灵魂。如同女妖一般，灵魂和灵魂之间也有相互掠夺和吞噬的特性，艾尔玛的灵魂一一碰到那些年轻人的灵魂立刻就将那些灵魂全部吸收，这一次甚至没有补充能量，艾尔玛就感觉到自己的灵魂空前强大起来！

　　此时龙一可没闲着，隐藏在灵魂容器之中的法阵早已默默的运行，开始检查起艾尔艾玛的记忆来。龙一来到这里的最终目的，自然是为了得到艾尔玛隐藏起来的位面传送门钥匙或者是兰德尔斯的记忆。只要得到这两样之中的一样，龙一就可以立刻宣布战斗的结束。如果不是因为投鼠忌器，龙一怎么会让艾尔玛活到现在？

　　也正是因为如此，这可是龙一精心设下的局，目的就是为了让自己仔细检查一下艾尔玛的记忆。但是让龙一吃惊的是，在艾尔玛的记忆之中竟然没有任何关于位面传送阵钥匙，或者是兰德尔斯记忆的内容。

　　当龙一再次深入检查，他却发现艾尔玛竟然出现了记忆缺失！而那种缺失正如当初兰德尔斯的记忆缺失一样！

　　艾尔玛这个老狐狸，果然早已做好了准备。他竟然将自己的记忆藏在了别的什么地方！至于藏在了哪里，艾尔玛竟然在记忆之中设置了一道警戒法阵，这段记忆只要试图读取，他立刻就会有所感应！

　　眼看艾尔玛的身体已经分析的差不多，龙一知道，自己的第一步计划并未成功，目前只能寄希望第二步计划了。

　　培养槽之中，艾尔玛的身体开始缓缓成型，正如当初那个人一样。但艾尔玛的身体成型更快，而且哪怕是在培养槽之中，他的身体竟然也不停散发出法力的波动来。

　　此时正在灵魂容器之中的艾尔玛正关注自己新身体的动向，根本不知道龙一竟然已经将他的记忆已经搜索了一遍。

　　这其实正是如同魔术表演一样，魔术师会用各种方式来吸引你的注意力，当你的注意力被吸引到别的什么地方之后，他就会开始暗中做手脚，龙一所作的也是同样的事情。

　　当然，现在龙一已经完成了所有的步骤，而接下来，则是最重要的部分了。

　　艾尔玛的新身体已经完全成型，龙一将那个身体设定在了一个十分年轻的年龄上，大约是有是十六七岁的样子。这个年龄的设置让艾尔玛有些意外，同时也有些惊喜。尽管当初凭借艾琳的返老还童术他曾经短暂的拥有了青春，但那毕竟是假的。而现在，飞升者竟然给他创造一个完全年轻的新身体！

　　这意味着他将会重新真正恢复到自己的巅峰状态！

　　不，有飞升者的帮助！他会变得更强！

　　此时的艾尔玛已经越发的信任飞升者了，而这正是龙一偷偷在他的灵魂和记忆之中施加的影响。如果要单纯改变一个人的思维，这是很难的，但是稍微施加一些正向的影响却很容易。尤其是当艾尔玛决定同意让自己帮助他恢复身体之后，本质上他就已经开始信任自己了，而只要稍微将这种信任放大一些，他就会完全信任自己！

　　龙一感觉自己已经在提利安曾经的路线上越走越远了，只不过这一次竟然是自己和自己作对，这感觉真的是非常奇妙。

　　为了让自己的身体更加强大，艾尔玛为龙一准备了一块更大的宇宙石碎片，这一次龙一并未将宇宙石碎片放在艾尔玛的额头上，而是放在他的胸口。龙一给出的理由是：这块宇宙石碎片太大，如果放在额头上会侵占太多你的脑空间，重生之后的你原本脑部就已经足够发达了，完全不需要在通过宇宙石碎片来提升实力。

　　当宇宙石碎片被安置在胸口的时候，还没有注入灵魂的身体就已经轻易展开了奥法之环，这甚至让在灵魂状态之下的艾尔玛都难以遏制自己的喜悦。

　　当然，这个理由自然是不成立的，龙一之所以要将宇宙石放在胸口，是因为他不能再通过控制之前那个试验体一样来控制艾尔玛。这样老奸巨猾的艾尔玛一定会有所察觉，所以他干脆将宇宙石碎片当作一个能量辅助设备，这样让隐藏在宇宙石碎片深处的法术也能更好的隐藏起来。

　　毕竟这一切都是为了得到艾尔玛的记忆。

　　当所有准备工作就绪，龙一立刻操控着灵魂容器，开始将艾尔玛的灵魂注入到身体之中。

　　“你会感觉到各种不适，你会体会到各种幻觉，甚至你会做各种噩梦。但是你不必担心，那只是你灵魂与身体融合在一起所产生的幻觉而已。不用过分抗拒，放松就好，当然，如果你担心的话，我也可以施展一个昏睡法术让你的灵魂在不知不觉之间融合，不过这样速度会慢一些。”龙一说。

　　“不必了，小小的幻觉对我来说根本无法构成威胁！”艾尔玛的灵魂说道。

　　“好的，既然如此，我就开始融合了！”

　　水槽之中的，艾尔玛的身体突然睁开了双眼，而艾尔玛的灵魂则化作两道光芒注入他的双眼之中。

　　此时，艾尔玛只感觉自己的思维极为混乱，剧痛伴随着各种幻觉袭来。这些幻觉大多数都和龙一有关，有的是他被龙一屠杀；有的是龙一毁掉了远古法师塔；还有的是龙一竟然得到了珍贵的位面传送门的钥匙。

　　这些幻觉极为真切，此时的艾尔玛根本无法分辨！

　　“不！这怎么可能！他不可能得到钥匙的！我明明已经将我的记忆隐藏了起来！不行我要找到我的记忆！我要去检查钥匙究竟还在不在那！”幻觉之中的艾尔玛这样吼道。

　　他之所以会产生这样的幻觉，龙一自然功不可没。龙一正是想要通过这样的方式来让艾尔玛回忆起钥匙的位置，但是正当艾尔玛试图回忆的时候，这个举动触发了他自己记忆之中设置的警告，他几乎一下子就回过神来。

　　“哈哈！幻觉！果然是很真实的幻觉！只可惜，你依然是幻觉！”依然还在幻觉之中的艾尔玛在自己的意识空间之中说道。

　　而负责引导这一切的龙一知道，当初自己的猜测是正确的，甚至连艾尔玛自己都不能随便触碰那段记忆。

　　但是没有关系，这只是将自己早已知道的事情又证实了一遍而已。

　　光芒消失，艾尔玛的灵魂完全注入身体之中。他的身体不由自主的抽动着，如同在噩梦之中一般。但是很快，他就完全平静了下去。

　　“我已经消耗了太多的力量，我需要休息，所以当明天他醒来之后请不要来找我。”

　　说完，龙一立刻让身体重新进入海登模式，然后这个略显拘束的少年自己离开了这里。


第0921章 两套方案

　　深夜，当艾尔玛醒来的时候，他首先看到的正是守在一旁的祖拉尔。看到艾尔玛醒来，祖拉尔脸上露出激动的神情，他刚要大声叫喊，艾尔玛却做出一个安静的手势。

　　“不要惊动他们，我现在很虚弱，我不能让他们看到我虚弱的样子。”艾尔玛说。

　　祖拉尔点点头，搀扶着艾尔玛从床上坐起来。

　　艾尔玛感觉自己全身都沉浸在剧痛之中，但是这种剧痛来快，消失的也快。他能够感觉肺部在呼吸，心脏在跳动，皮肤能够感觉到周围的微风。

　　“啊……重新变成人的感觉真好。”艾尔玛低声说道。

　　“恭喜您！”祖拉尔说。

　　“整个过程之中有什么问题么？”艾尔玛依然低声问道。

　　“我们的人一直盯着每一个细节，一切过程都和上次没有任何区别。他们相信，至少目前，飞升者没有对您表现出任何敌意。”祖拉尔说到这里，脸上又不自觉的浮现出了愤怒的表情。

　　“祖拉尔，你跟随我很多年了，你想的事情和做是事情我都明白。但是现在我们不能和飞升者为敌，你知道么？”艾尔玛说。

　　“我明白，艾尔玛大师，我一切以大局为重。”祖拉尔说，脸上的愤怒虽然并未完全消失，却也收敛了一些。

　　“我会尽可能的与那个所谓的飞升者搞好关系，我们尽量将他的知识全部弄到手。那个飞升者非常宠溺他的这个唯一后代。而幸好的是，那个海登和我们之间的关系也不错。如果我们能够给海登一些恩惠，飞升者必然会竭尽全力帮助我们。而且，哪怕他真的不和我们一条心，到那个时候，我想我们也已经找到对付他的办法了。毕竟从现在看来，那个所谓的飞升者也不是没有缺点，尤其是他的能量不能在海登的体内完全发挥出来，这就是他最大的弱点。”艾尔玛说。

　　“是的，我都明白了，艾尔玛大师，我懂得掌握分寸的。”此时祖拉尔脸上所有的愤怒都消失了，回归从先的平和。

　　“明白就好，你是我最信任的人，我可不想你突然做出什么傻事而失去你。”艾尔玛说。

　　“不会的，我会永远辅佐您的。”祖拉尔说。

　　在经过了最初的不适应之后，艾尔玛渐渐适应了这个新的身体。他能够感觉到体内强大的法力，他能够感觉到自己无限的活力。同时他也能够感觉到胸口宇宙石之中蕴藏着的磅礴力量。

　　几天的时间里，艾尔玛已经彻底恢复。这个年轻的身体充满了活力和精力，他的思维更加敏锐，而对法力的感知甚至也远超以往！

　　他曾经进行了几次施法试验，尽管比起疯妖形态来还是差了一些，但是比起从前的自己，他已经强太多了！

　　而且，这还是没有经过第二次强化的形态。艾尔玛依然记之前那个试验体，在获得飞升者的知识之后变得异常强大，他现在已经十分期待飞升者将他的知识传授给自己了。

　　可是整整一周，海登都不见踪影。而因为飞升者有言在先，这一次根本没人敢去找他。

　　在这期间，艾尔玛用自己的新形象出席了长老会议，在场的每个人都恭贺他的重生。而他也很欣慰的看到索尔斯长老正一脸嫉妒的看着自己。

　　自从自己强势回归以来，索尔斯的权力就被极大的限制了。到现在，他已经完全被边缘化，当初站在他那边的长老大多已经转投自己的麾下。现在的艾尔玛已经完全不把索尔斯当作自己的对手，他甚至并不在意索尔斯每天究竟在忙些什么。因为无论他做什么，都无法改变自己身为远古法师塔主人的事实。

　　终于，当会议结束，会议室的大门打开，众位长老还没有离开的时候，却看到海登正站在会议室的门前。

　　“艾尔玛大师，祖先让我来找您，说为您量身打造的增强计划已经准备妥当了。”海登说。

　　艾尔玛立刻喜笑颜开，等的就是现在！

　　“是么！那真的是太好了！我们现在就开始？”艾尔玛激动的说道。

　　“是的。”海登说。

　　“那么，我们去什么地方？”艾尔玛问道，他甚至已经有些迫不及待了。

　　“这一次不需要什么特别的地方，随便找一个房间就可以，祖先说。”龙一忘了在开头加上‘祖先说’这三个字，幸好结尾的时候想着了。不过这种时候也根本没有人注意到这种小小的细节，尤其是艾尔玛，他的心思早就已经被那所谓的增强计划所吸引了。

　　“请问飞升者大人，我们可以一同观看么？”祖拉尔突然问道。

　　“我是无所谓的，毕竟不是在看我。”龙一本能的说了这么一句，但是随后他立刻意识到事情不妥。紧接着他就催动头顶上的宇宙石碎片，发出红色的光芒来。

　　妈的，这混蛋是真聪明，一点都不能放松警惕啊！

　　祖拉尔没有发现任何破绽，也只是点点头，此时在场的长老们也都充满了兴趣。毕竟之前艾尔玛重生的事情他们并未亲眼看到，而现在龙一竟然给他制定了一个增强计划，这立刻引起了他们的兴趣。

　　这当然要去看看了。

　　艾尔玛选了一个战斗训练场，因为他也想增强之后立刻试试自己的实力究竟如何。

　　众人来到训练场之中，此时这个小型训练场空无一人。平时最喜欢训练的那群人此时都已经变成了半疯妖和黑晶法师了，而那些半疯妖和黑晶法师都已经在某个不知名的星球上训练，这里根本没人。

　　“就在这里吧。”艾尔玛对龙一说。

　　龙一环视四周，点点头，说：“这里倒是一个不错的地方，当我增强你的实力之后，你肯定会感觉浑身被突然注入的强大力量憋的难受，需要一点发泄的空间。”

　　艾尔玛听到龙一这样说，更加高兴起来，说：“那我们现在开始吧？”

　　龙一却摇摇头，说：“先别急，我这里有两套方案，你需要选择一个。”

　　艾尔玛奇怪的问道：“两套方案？”

　　“是的，两套方案。”

　　“哪两套方案？”

　　“第一套方案，我利用刻印术将能够增强你的知识直接刻印在你的记忆之中。这种方式最简单，也是我最推荐你使用的方式。不过我感应到你的记忆深处有一处缺损，如果进行记忆刻印的话，这部分缺损的记忆有可能会被刻印术覆盖掉，让你再也无法恢复记忆，当然，如果那部分记忆是无关紧要的事情的话，我建议还是选择刻印术，对你我都简单一些。”龙一说。

　　艾尔玛眉头微微皱起来，自己损失的这部分记忆他很清楚是什么，那就是自己隐藏位面传送门钥匙的位置。他之所以这样做，就是为了防止这部分记忆被龙一弄到，因为他很清楚龙一有一个女妖小梓，她绝对是操纵记忆的高手，而这种直接的记忆缺失那可是连小梓都没有办法改变的事情！

　　也正因为如此，所以艾尔玛能够安心，否则以龙一和小梓的无孔不入，谁知道会发生什么事？

　　“那么，第二套方案呢？”艾尔玛问道。

　　“第二套方案相对复杂一些，其实如果可能的我不想告诉你第二套方案是什么。不过我既然已经答应了海登会帮你，我自然不会食言。”说道这里，龙一顿了一下，然后才接着说道：“还记得几天前我弄到的了龙血么？”

　　艾尔玛点头说：“是的，你提到了一个名为龙血转生的法术我查阅了我的所有资料，都没能找到这个法术究竟是什么。”

　　“如果你要是能弄清楚龙血转生是什么，你就不会浪费时间让那条龙继续停留在你的那个密室之中了。其实龙血转生就是……”

　　龙一刚要解释龙血转生，艾尔玛却突然打断了他：“请等一下！”

　　龙一疑惑的看着艾尔玛扫视了一眼周围的所有人，那些人先是一愣，随即明白，有些东西不是他们应该听的。

　　于是他们纷纷离开，小小的训练场之中只剩下龙一、艾尔玛以及祖拉尔三个人。

　　“呵呵，我还以为你真的是什么都不在乎呢。”龙一笑着说。

　　“在这远古法师塔之中有很多龙一的耳目，有的时候不能不防备啊。”艾尔玛说。

　　龙一却笑了，这里一共三个人，而我就是龙一，而你身边那个最信任的人祖拉尔也算是半个我最信任的人，都已经到这个份上了，你还有什么可防备的？

　　“那个龙一难道是无孔不入的么？”即便如此，龙一依然皱眉问道。

　　“他实在是太强大了，我们根本没有抵御他的好办。”艾尔玛说。

　　“我不信，我能造就龙一，我就能毁灭他！”龙一高声说道。

　　“是的，我相信您一定可以！”艾尔玛笑了。这就是他想要的结果，他要让飞升者帮助自己去对付龙一！

　　“那么，你选择使用刻印术么？”龙一接着问道。

　　“我……还是想先听听龙血转生。”艾尔玛很聪明的说道。


第0922章 龙血转生

　　是的，突然发现这个飞升者似乎不太想给自己使用龙血转生，而一直推荐使用刻印术。此时的艾尔玛已经不再是疯妖了，他的思维极为灵活，别人越是想要他做他的事情，他就越是会警觉。

　　“哦，你惦记着龙血转生呢？”龙一有些无奈的说道，然后他缓缓的接着说：“其实龙血转生是一个非常简单的法术，是以龙族的血液作为引子，将龙族的力量与你的力量融合在一起。而一旦龙血转生成功，你将会拥有如同龙族一样强悍的身体，你的耐力和恢复能力将会极大的提升，你的施法速度和法术强度也会得到极大的提升，甚至你单纯的肉体力量也会得到极大的提升。”

　　“那么，这个法术就没什么缺点么？”艾尔玛接着问道。

　　“如果说缺点的话，只有一个。”

　　“是什么？”

　　“因为龙族的强大特性，接受了龙血转生的人会改变自己的相貌，会出现一些龙族特征，例如龙鳞，龙尾，龙角，如果意志不够坚定的话，还可能会变成半龙人。”龙一说。

　　“意志不够坚定？这是什么意思？”艾尔玛追问道。

　　“就是字面意思，想要得到龙族的力量就要付出代价，去和强大的龙族血脉争夺自己的身体所有权。最终你能保留多少自身的形象，这就要看你自己的意志力了，当然，无论你外形如何，对你的实力是没有任何影响的。”龙一说。

　　“如果我选择龙血转生，成功之后，和选择刻印术之间的实力有什么差别？”艾尔玛问道。

　　“在我看来，差别不是很大。”龙一说。

　　“那么在我看来呢？”艾尔玛又问道。

　　“短时间内会比刻印术强大十倍以上，但是随着你对知识的理解，你的法术实力会逐渐趋向近似。”龙一说。

　　“那么除了法术实力之外的东西呢？例如身体强度，恢复能力之类的。”艾尔玛再次问道。

　　“哈哈哈，我就知道你肯定会惦记着这些，这么说吧，身体强大正是龙族强大的关键。那些强大的生命甚至可以在宇宙之中游弋，凭借的就是那无比强大的身体。好了好了，我们也不绕弯子了，海登也在不断帮你求情，我也知道你肯定是选择龙血转生的，既然如此，我提前告诉你好了，和龙族血脉争夺身体控制权的关键就是你自己的意志，意志坚定与否将会决定你更像是一个人还是一个龙。不过嘛，最糟糕的状态也不过就是你变成一个半龙人而已，倒也不太难看。”

　　龙一大笑着说道。

　　是的，艾尔玛一定会选择龙血转生。在短时间内迅速成为一个强者，这才是一切的关键。至于飞升者的知识，在未来有各种机会！

　　“伟大的飞升者大人，难道不能在施展龙血转生之后施展刻印术么？”祖拉尔突然问道。

　　“如果这个世界上充满了这种两全其美的事情，我也就不会到现在只能如同一个寄生虫一样躲藏在我的后代身体之中了。”龙一感慨的说道。

　　龙一没解释原因，至于原因是什么，你自己随便猜去！但是他们都不可能猜对，因为原因就是龙一不想给他们！

　　艾尔玛做好了一切准备，他脱下衣服，袒露着上身，龙一取出几天前取出的龙血，利用法力在艾尔玛身上刻印出复杂之极的符文，这些符文连在一起化作法阵。

　　祖拉尔在一旁睁大眼睛，试图弄清楚龙一究竟画的是什么。但是看了很久，他却发现自己连一个符文都不认识，因为这些符文都是龙族语言写成的！

　　不久，龙一停下，喘息着。

　　“如何？”艾尔玛紧张的问道，他能够感受到自己全身的符文和法阵都字啊蠢蠢欲动，但是龙一突然停下让他有些紧张。

　　“我需要休息一下，我的精神力有些不支。”龙一说。

　　艾尔玛眼神闪烁了一下，同时也看了祖拉尔一眼。显然他们都意识到，这个飞升者尽管十分强大，但是已经多次表现出疲劳来。

　　这就是他的缺点！

　　不过龙一怎么可能会精神不支？当初他刚刚进入白龙帝国龙骑士学院的时候就已经完整的释放过一次龙血转生了。要知道，那个时候的龙一实力连现在的零头都不如，现在反而会不支才见鬼了。

　　龙一之所以这样做，唯一的原因自然是要给他们卖一个破绽，告诉他们，其实我这个飞升者也不是无敌的，我也是有弱点的。

　　从现在对方的眼神看来，很明显他们都已经意识到了这点，尤其是祖拉尔眼神之中一闪而过喜悦更是让龙一明白，自己的目的毫无疑问的已经达成了。

　　假装休息了一阵，龙一继续开始刻画法阵，这一次整个法阵一气呵成！

　　当所有的符文和法阵完全结束，艾尔玛已经暗暗的感觉到了那种蕴藏在法阵下方的能量正在蠢蠢欲动，此时他的心跳不由自主的开始加速，甚至连额头上也微微见汗。

　　“我还是那句话，当龙血转生完全结束之后，最终能够保留多少人类的形象取决于你自身的意志。也许你认为你的实力非常强，你的意志也很强，但是我要告诉你，你的实力和你的意志之间没有任何关系，尤其是在龙血转生面前。只要你有丝毫松懈，强大的龙血就会把你变成一个半龙人——当然，如果你要是不在乎的话，其实你也不用作任何抵抗，这样还能轻松一些。不过我要说的是，龙族的头脑不够聪明，变成半龙人之后多多少少会受到一些影响。好了，各种问题的关键我都已经告诉你了，接下来就是你自己的问题了，加油吧。”

　　艾尔玛从龙一的语气之中听得很清楚，他希望自己放弃抵抗变成半龙人，但他怎么可能这样做！

　　“我们开始吧，我相信我的意志！”艾尔玛说。

　　龙一点点头，让祖拉尔靠后站一些，然后他直接在艾尔玛胸口的法阵之上注入了一股龙力。

　　顿时，艾尔玛全身的法阵都在瞬间被点亮。

　　“龙血转生！开始！”

　　龙力混合着艾尔玛自己的法力在他身边形成了一股巨大的风暴，而艾尔玛就在风暴的正中心！艾尔玛能够感觉到那股莫名强大的力量从皮肤之中渗入自己的血肉，一直进入到骨骼之中，他的全身都在被撕裂，被重组。他感觉自己正要长出鳞片、翅膀、犄角……

　　不！该死，我不会长出这些东西！我是人！我必须要维持人形！

　　在一旁的龙一心中暗笑，其实真正的龙血转生可没这么简单。这套所谓的龙血转生是他简化过的版本，通过这种方式艾尔玛虽然同样能够获得力量，但是力量的程度远不如真正完整版的龙血转生。而且，完整版的龙血转生没有任何痛苦，这一点艾琳应该最清楚了。

　　既然想从这里赚便宜，龙一自然也不会太手下留情。当然，龙一也没打算玩死艾尔玛，毕竟这个不完整版的龙血转生是基于黑龙帝国的研究改进而来的，尽管有些痛苦，但是幸好却也并不致命。

　　艾尔玛可不知道这些内情，在他看来，想要获得力量就要付出代价，这是非常合理的事情。所以他老老实实的忍受着折磨，一点点切身体会着龙血改造他身体所带来的痛苦。

　　“额啊！”艾尔玛呼痛出声。

　　正如龙一所说的，实力并不等同于意志力，在痛苦折磨之中的艾尔玛终于还是没能忍住，他的身上开始浮现出鳞片来，那些凡是被龙一画过符文的地方，鳞片全部密密麻麻的生长出来，这些黑色的龙鳞正如黑龙一般，只是形态比较小而已。

　　痛苦之中的艾尔玛自然感知到龙鳞的出现，他知道这是自己意志不够坚定的代价。于是下一刻，他咬紧牙关，决定不再有任何放松。

　　而龙一却在心中暗笑，这种事，可是和你的决定无关的。龙一干脆直接解除了飞升者模式，进入海登模式开始看戏。

　　从龙血转生开始，一直到结束，艾尔玛的意志崩溃了三次。这三次让艾尔玛身长长出了龙鳞，嘴里出现了利齿，双眼变成了龙族的样子。

　　终于结束了煎熬的艾尔玛直接失去了意识，而海登则对祖拉尔行了个礼，说了一声：“祖先说，让艾尔玛大师好好休息就好了。”

　　祖拉尔点点头，带着艾尔玛离开，而海登则返回了自己的小屋。

　　事情到这里，龙一已经将计划之中的每一件事都准备好了，而到了现在，反而进入了无事可做的状态。

　　无事可做？怎么可能！

　　根据估计，艾尔玛在几天之内都未必能醒来，而此时正是表现出飞升者强力的好机会！

　　想要表现出飞升者的强力，那么必然要有一个足够强大的对手。放眼整个位面，还能有谁可以称得上是强力对手呢？

　　唯有龙一自己！

　　此时龙一的意识一直都在自己的本体之中，他同样也是通过加载意识的方式来控制的海登身体。而现在龙一所要做的，就是让自己通过一个合理的方式来到这艘飞船上。

　　然后，他就盯上了几个正在实验室里进行传送研究的科学家。

　　远古法师塔之中的试验很多也很杂，这些进行传送研究的科学家们算是不太受到重视的那一批。因为毕竟这种研究短时间内看不到成果，而且就算是研究成功了也没有任何直接性质上的实战意义。所以一直以来，这些科学家们都是在闷头研究自己的。

　　“好吧，这个锅，你们来背！”


第0923章 一场好戏

　　伪装成海登，龙一凑过去看了一阵子，对于这个飞升者的寄主，此时整个远古法师塔之中几乎无人不知无人不晓，大家每个人都得到命令。绝对禁止和他发生任何冲突，他想看什么就看什么，他想做什么就做什么。正因为如此，在这里几乎是畅通无阻的。

　　在观看了一系列的法阵之后，龙一得到了一些传送法阵的相关数据。然后正隐藏在索尔斯密室之中的龙一本体施展法术，直接传送到那个传送阵之中！

　　正在进行传送试验的科学家们立刻就傻眼了，怎么自己随便进行了几个试验之后，龙一却突然从传送阵那里冒出来了？

　　当龙一从传送阵之中出现，他先是一愣，随即大笑起来：“哈哈哈哈！原本我正在进行传送试验，却没想到竟然和你们的试验重叠在一起？这个世界上怎么会有这么好的事情！艾尔玛你个老混蛋！今天就是你倒霉啊！”

　　一群研究员们眼睁睁的看着龙一狂笑着离开，过了许久一个人才想起来：“赶快通知祖拉尔大师！”

　　此时的祖拉尔正在思考如何针对飞升者的弱点，以便于在未来，一旦真的和飞升者翻脸之后，如何给自己找一条后路。但就在这个时候，一个明显已经在惊慌失措的研究员突然联络道他，从对方那已经失去理智的描述之中，祖拉尔听懂了对方的意思——他们正在进行传送门研究，但不知道怎么搞的，龙一却从传送门里面跳了出来在，现在龙一正朝着远古法师塔的顶层进发，试图寻找艾尔玛大师！

　　这个分析出的结果把祖拉尔给吓毛了，现在的事实就是，整个远古法师塔之中没有任何一个人是龙一的对手。黑晶法师不行，疯妖不行，自己不行，哪怕是艾尔玛大师也不行！这几次对付龙一的办法都是艾尔玛大师控制远古法师塔内部的陷阱将龙一给传送出去。

　　但问题是，那些陷阱的控制权都是在艾尔玛大师手中！而艾尔玛根本不知道什么时候才能醒来！

　　这简直要命了！而且龙一还正朝着顶层冲过来，作为当初和艾尔玛大师关系较为亲密的龙一，他几乎掌握了顶层大部分的空间所在。这要是让龙一冲进来，艾尔玛未必会没命，因为龙一还需要艾尔玛大师秘密，可是龙一能生擒啊！

　　“拦住他！不惜一切代价拦住他！所有能够战斗的全部出动！立刻拦住他！”祖拉尔直接启动了终极动员令。那是只有远古法师塔在极端危机的情况之下才能启动的指令，是艾尔玛专门给他的权限。目的就是为了在艾尔玛暂时不在，或者没有办法发布命令的情况之下能够调集整个远古法师塔的力量来进行战斗。

　　命令被发布下去，得到命令的每一个战士，每一个闲置的疯妖和黑晶法师都在朝着远古法师塔顶端聚集。而在半路上，他们正好和龙一遇到。

　　“哈哈！今天可是我的大好机会！没人能够阻止我！我要拧下艾尔玛的脑袋当球踢！”龙一大吼着，不断将周围的每个人击倒，手中的宇宙石大剑光芒闪烁，一斩之下通常都会被斩成两截！

　　可即便如此，无论是疯妖还是黑晶法师，甚至是一些普通法师也都前赴后继的冲上来，他们如同丢掉的命不是自己的一样，脸上闪烁着奇怪的狂热。不过龙一才不管他们究竟想的是什么，只是这样一路冲杀出去。

　　在最顶层的祖拉尔一直都在监视着整个事态的进展，他想要唤醒艾尔玛，但是在他看来，即便是唤醒艾尔玛对于整个的事情也米有任何帮助，这里没人是他的对手！

　　眼看着龙一正在一步步的逼近顶层，而拦截者们却越来越少。

　　突然，门外传来响动，然后门开了，却是海登走了进来。

　　“海登？你怎么来了？”祖拉尔问道。

　　“我的祖先让我来告诉您，艾尔玛大师快要醒了，他醒来之后会感到十分饥饿，但是绝对不能吃任何东西，要一直等到三个小时之后才可以。”海登说。

　　“哎！现在哪还有时间管这些！龙一来了！”祖拉尔急急的说道，然后，他的眼睛突然一亮！

　　是的！在这远古法师塔之中还有一个人能够战胜龙一！那就是飞升者！

　　“龙一来了！在哪？”还没等祖拉尔开口，海登头顶上的宝石已经发出光芒来。

　　“飞升者大人！因为一场意外，龙一突然出现在这里，此时他正向着顶层进发！他想要活捉艾尔玛大师！”祖拉尔说道。

　　“龙一啊龙一，只是区区这种程度你就敢在我面前逞能？”龙一念着自己的名字，将台词抖出来。

　　“还请飞升者大人帮帮我们！”祖拉尔恳求道。

　　“放心，这件事交给我吧！”

　　眼看海登离开，祖拉尔却如同黑暗之中看到一丝曙光一般。

　　“好乱啊，发生了什么事？”嘶哑的嗓音传来，祖拉尔回头一看，正是艾尔玛醒来了。

　　“艾尔玛大师！你醒来的正好！龙一来了！”

　　祖拉尔急忙将事情说了一遍。

　　艾尔玛听了立刻破口大骂道：“那几个蠢货！做个传送门试验都能引来龙一！？”

　　祖拉尔赶忙指着监视画面说：“刚刚正好飞升者大人来到这里，听说龙一出现，他立刻就赶往下方了。”

　　此时在画面之中，浑身是血的龙一正好遇到了匆匆赶来的海登。

　　“这可是千载难逢的机会！就让我们看看，究竟谁能够战胜谁吧！”艾尔玛说，而就在此时，艾尔玛的肚子却叫了起来。

　　“祖拉尔，给我一些食物。”艾尔玛说。

　　“这恐怕不行，艾尔玛大师。刚刚飞升者大人吩咐过，您醒来之后会感到饥饿，但是在三个小时之内绝对不能吃任何东西。”祖拉尔说。

　　“……”艾尔玛一阵无言，因为此时他的肚子真的极为空旷，急切的想要获得食物。

　　“如果飞升者能够战胜龙一的话，我想这比吃任何山珍海味都来的幸福，不是么？”艾尔玛用这番话来安慰自己。

　　此时龙一终于和自己见面了。

　　本质上来说，两边都是龙一。如何将这场戏演到真实，则是这场真人秀的关键。

　　“龙一，好久不见了。”飞升者首先开口说道。

　　“小子，如果你认为你在脑门顶上镶嵌一块宇宙石就能击败我，那我只能告诉你，你想多了。”龙一笑着开口说。

　　“是这样么龙一？我记得我当初教导你这些知识的时候，可没有这么一条啊？”飞升者冷声说道。

　　“教导我是知识？你别在那胡扯了！在这个位面上能够教导我知识的人只有一个……”说到这里，龙一突然停顿下来。

　　龙一终于认真仔细的端详起面前那个年轻的面孔，确切的说，是那年轻人额头上的宇宙石碎片。

　　“真的好久不见啊，我的老师……”龙一的嘴角微微有些颤抖着说道。

　　“真是不敢当，没想到竟然还能从你的嘴里听到一声老师！”飞升者的声音之中充满了怒火。

　　“这我反而有些不明白了，老师您不去寻找您的子孙后代，反而跑到这里来站在我的面前一副要和我战斗的样子，这是做什么？”龙一不解的问道。

　　“你还不明白么？这个人！海登！他就是我唯一的后人！”飞升者高声说道。

　　“好吧，好吧、好吧！就算是如此，我也没对海登做过什么，既然如此，看在我们好歹也算是使徒一场的情面上，您能让开么？”龙一问道。

　　“不，这远古法师塔是海登十分看重的，他不希望你就此破坏这里。”飞升者说。

　　“这您放心，我也完全没有这个打算。我来这里唯一的目的，只是为了寻找艾尔玛来解决一下个人恩怨而已。”龙一说。

　　“我说的远古法师塔，指的就是远古法师塔之中的一切，艾尔玛也是其中之一！”飞升者说。

　　“喂喂，尽管您是我的老师，但您这做法，可是有些强人所难了。我想您并不知道我和艾尔玛之间到死发生了什么对吧？”龙一说道。

　　“是的，我并不确切的知道，但是我只知道海登希望艾尔玛安全。”飞升者说。

　　“好吧，可是老师您一定很清楚您的徒弟可不是一个就这样会放弃的人对吧。”龙一后撤了两步，将手中的宇宙石大剑握的更紧了。

　　“是的，正因为如此，所以我才决定亲自来面对你。”飞升者说。

　　“老师，我想你不太清楚您离开这几年究竟发生了什么……而且，我也已经不再是从前的我了！如果您真的不让开的话，那我就只能说声对不起了！”龙一眉头紧锁。

　　“即便如此，你又能做到什么？”飞升者露出了不屑的笑容。

　　“请放心，我的老师，海登绝对不会受到致命伤的！”

　　说着，龙一却已经冲了出去。

　　而海登的手中赫然同样凝结出一把晶体大剑！

　　“龙一啊龙一！你忘了，你的宇宙石大剑还是我送给你的！”


第0924章 最强的演技

　　轰！

　　两把宇宙石大剑对撞在一起，所迸发出的能量席卷了周围的一切，半径百米内连同金属的结构在内的一切都在瞬间消失不见。同样的，负责监视用的法阵也完全消失了。

　　尽管失去了画面，但是就在之前那个瞬间，爆发出的恐怖能量波动甚至让艾尔玛和祖拉尔都一阵心悸！他们知道龙一很强，他们同样知道飞升者很强。但是他们究竟强到什么地步，却从未有一个标准。可是就在刚才，双方对拼的一击所爆发出的能量，在如此遥远的位置上，在众多建筑的阻隔之下依然让他们感到心悸。这究竟是一种多么恐怖的强大？

　　此时，龙一和龙一开始了卖力的演出。因为双方本质上都是龙一自己，所以龙一这种如同左右互搏一般的战斗可以很轻易的安排出一套非常精彩的剧本。两个人，两把宇宙石大剑在不断轰鸣。抛弃了一切法术，完全将斗气和法力注入到大剑之中的纯粹对砍。这一次比拼的就是法力和斗气的强大，更加还是剑法的高明程度！

　　龙一和飞升者一路对拼，尽管无数监视用的法阵都被他们沿途破坏，但是总有更多的监视法阵被投入使用。远在远古法师塔顶部的艾尔玛和祖拉尔看着两人的对拼，甚至紧张到忘记了呼吸。惊人的法力和斗气储备，令人眼花缭乱和剑法，再加上每一次对拼爆发出的恐怖能量，这就是这一次战斗的全部。

　　“如果是我，我甚至连一分钟都扛不住。”祖拉尔说。

　　“……”艾尔玛没有说什么，他刚刚完成了龙血转生，他本能感觉到了自己的强大，但是龙血的力量还没有完全融合，他还不够强大！但是他本能的感觉到，哪怕是自己变得强大起来，也根本不可能达到这种级别！

　　对拼的爆炸依然不断，震动不断从周围传来。龙一和飞升者的战斗并非只是局限在一个位置上，而是一直在都在变换位置，这可是给了远古法师塔带来了巨大灾难。可是在监控看来，飞升者竟然从一定程度上压制了龙一！

　　“我是你的老师，龙一！我教给你的东西远不是我的全部力量！你妄图战胜我是你自不量力！”

　　龙一哈哈大笑起来：“我知道你很强，但是你最大的弱点，恐怕就是不能一直这样强下去，对么！我的老师？”

　　飞升者立刻皱起眉头来，而一直都在监视着战斗的艾尔玛更是无比紧张，因为他们都很清楚，飞升者虽然强，但是他的力量却受到了海登的限制。根本不能维持这样的战斗太长时间！而且这一次的战斗消耗极为惊人，说不定维持的时间更短！

　　艾尔玛此时非常希望通过设置在远古法师塔内部的陷阱再一次将龙一传送出去。但是首先这些陷阱并不是每个地方都有；其次龙一始终都保持着高速的运动，如果不将龙一先困住，陷阱发动的时间绝对会让龙一逃脱。而最重要的是，陷阱发动失败不要紧，万一不小心将飞升者传送出去，那可就麻烦了。陷阱最终会将人送到附近的恒星之中去，龙一虽然多次逃脱，可不代表飞升者也能逃脱！

　　“糟了！飞升者大人开始力竭了！”

　　祖拉尔惊叫起来。

　　艾尔玛仔细一看，果然飞升者头顶上的红色光芒开始渐渐暗淡！

　　在这一瞬间，艾尔玛首先想到的是弃船逃走。远古法师塔顶端的部分可以和主体分离，他可以让飞升者通过秘密传送阵来到这里，然后让顶端分离传送离开这里。但是那就意味着自己最伟大的基业也要随之放弃！

　　艾尔玛看了一眼祖拉尔，这件事祖拉尔也是知道的。祖拉尔此时眼中也十分为难，逃走固然容易，但是这几乎将整个远古法师塔都交给龙一的决定一旦做出，可就再也不能反悔了！

　　对于艾尔玛此时的表现，龙一通过隐藏在艾尔玛体内的法术早已尽收眼底，事实上，这和他料想的一样。

　　随着身体的年轻，艾尔玛已经不再如同他之前那样老成稳重了。

　　大多数智慧动物都是一样，在年轻的时候总是非常冲动，或者在做出决定的时候总是举棋不定。大多数的时候这并不是来自知识和社会经验，而是因为单纯的年轻。激素水平的不同会让人的思维受到影响，这一点哪怕是龙一在地球时候也有很多人并不知道这一点，更别说是在这个世界了。

　　龙一特地将艾尔玛设定成一个少年，为的就是在某种小细节上给做出影响。

　　少年的艾尔玛，龙化之后所带来的智慧降低，再加上自己潜移默化的影响，这样一切的准备都是为了让艾尔玛完全彻底的信任自己！

　　而现在，还要加上一条：强者的崇拜。

　　凡是生物都有强者崇拜，在狼群之中意味着对头狼的唯命是从，而在人之中，则意味着权威。

　　额想要权威，打着打着突然没电了可不行！

　　“我的老师，你已经快要到极限了。但我还是那句话，我不会伤害你，我只需要你让开这里，这一切都只是我和艾尔玛的私人恩怨。”龙一突然开口说。

　　“你以为这就是我全部的力量么？”飞升者反问了一句。

　　这一句话，让原本已经做好打算准备逃走的艾尔玛立刻将注意力重新投向监视画面。

　　“难道！”龙一吃惊看着飞升者。

　　“其实我原本没想那么早就解开海登的封印，因为这对他的成长不利。但既然是面对你，我如果我再继续使用这不到百分之十的力量来对付你，这恐怕也是对我自己的侮辱，毕竟你的力量是来自我！”

　　说道这里，飞升者将手中的宇宙石大剑缓缓消散。但是他的全身周围却浮现出恐怖密集的符文！法力堆砌在一起，带着恐怖的轰鸣！

　　“好吧，既然您这么说了，我也不能再限制自己的力量了，对吧？”龙一双手握住宇宙石大剑，恐怖的光芒从大剑之中喷出，剑锋直接洞穿了远古法师塔，形成了一个巨大的贯穿伤，竟然直达外界宇宙！

　　“来试试我的最强一击吧！”

　　龙一吼道。

　　这一句话说出来，龙一自己都想笑，真正在战斗的时候，谁会告诉敌人这是他的最强一击？万一这一击没能成功怎么办？你接下来还打不打？

　　不过现在这句话可不是给自己听的，而是给那些正在关注着这场战斗的人听的。那些人听到之后自然就会认为这是自己的最强一击！

　　巨大的剑光划破远古法师塔的一侧，重重的和飞升者对撞在一起，所有的监视全部都失效了。整个远古法师塔都被莫名的能量冲击席卷，实力不济的人甚至在瞬间感觉到头晕目眩！

　　为了这一次演出的真实性，龙一可是真正下了足够的本钱。他投入了惊人的法力，就是为了制造一场足够震撼人心的大爆炸！

　　结果怎么样！结果怎么样！

　　无论是艾尔玛还是祖拉尔，他们的心中都在想着同样一句话。

　　“附近的疯妖！尽快赶过去！”艾尔玛下达命令。

　　很快，一个疯妖来到了现场，那个疯妖其实一直都在附近，刚刚的爆炸也同样将他波及在内。此时的他勉强恢复了头部，通过他的是视觉将现场的情况共享给了艾尔玛他们。

　　此时，龙一手中的宇宙石大剑被握在飞升者的手中，剑尖直指龙一的胸口。而龙一站在那里，满脸的愤然，却又无可奈何。

　　“你输了，龙一。”飞升者说。

　　“只是我的一个小小疏忽而已。”龙一说。

　　“无论你的理由是什么，你输了。”飞升者说。

　　“是的，您说的很对，我的老师。”龙一最终无奈的低下了头。

　　而下一刻，宇宙石大剑却被插在了龙一的脚下，龙一吃惊的抬起头，看着飞升者。

　　“正如你一直在说的，你不会伤害我一样。这一次，我也同样不会伤害你，但是如果还有下一次的话，相信我，我的学生，我能成就你的力量，我也能剥夺你的力量。”飞升者说冷声说道。

　　龙一拔出眼前的宇宙石大剑，看着飞升者，突然笑了，说道：“也请你相信我，我的老师，下一次你绝对不可能赢了我。”

　　说完，龙一直接飞起，从刚刚宇宙石大剑划出的巨大伤口之中飞了出去，来到茫茫宇宙之中，看着巨大的远古法师塔，然后摇摇头，转身离开，消失在一块陨石的后方。

　　“立刻启动传送！”艾尔玛大声命令道，巨大的远古法师塔转眼之间消失的无影无踪。

　　此时的龙一自然不可能真正离开，当他来到陨石后方的同时，他就已经再一次发动传送法术，返回了索尔斯的密室之中。这件事做的神不知鬼不觉，除了索尔斯，根本没人知道。

　　当远古法师塔来到一个新的位置上，艾尔玛立刻赶赴战场，在一片狼藉之中，艾尔玛见到了十分虚弱海登。

　　“飞升者大人情况如何？”艾尔玛焦急的问道。

　　“祖先他耗费了极为惊人的能量，可能在很长一段时间内都需要修养。”海登说。

　　“啊，大人他没事就好，没事就好。”艾尔玛松了一口气。

　　“是的，先祖大人只是太疲劳了。”海登点点头说。

　　“不过飞升者大人还真是一个重情义的人啊，竟然让龙一就那样离开了，这原本应该是一个好机会的。”祖拉尔说。那种几乎能够斩杀龙一的机会几乎百年不遇，他和艾尔玛都没想到，飞升者竟然会让龙一离开。

　　“其实真不是这样……”海登摇摇头，说：“在硬接了龙一最强的一击之后，先祖大人已经是极限状态了，那个时候哪怕龙一不做任何防御，先祖大人都没有任何把握将其击杀。趁着龙一当时惊魂未定，先祖大人放他走，其实也是没有办法的事。”

　　此时，艾尔玛和祖拉尔才明白，原来是这么回事！他们还奇怪，之前飞升者和龙一之间的对话明显已经开始出现矛盾，但为什么飞升者还会放龙一离开。这无论如何都想不通，听到海登这样一解释，事情立刻就明朗起来了。

　　“没关系，击杀龙一的机会有很多。现在当务之急还是让飞升者大人赶快回复精神才是啊！”艾尔玛笑着说道。

　　毕竟艾尔玛还等着飞升者帮助自己完善这已经完成了龙血转生的身体。


第0925章 无聊的巨人们

　　在龙一帮助山岭巨人彻底结束了那‘树种’的威胁之后，山岭巨人的星球就恢复了宁静。而因为龙一的缘故，所有的圣岩全部融合在一起，成为一个新大树，那么各个部落也就没有了任何隔阂，所以整个山岭巨人种族完全融合成为一个圣岩部落。

　　融合之后的日子很滋润，也很无聊。石拳和他的兄弟们就开始了探险的旅程，而探险的最大目的地自然就是那神秘的地下。

　　凭借对岩石之力的掌握，这些无聊的年轻人在地下不断探索，甚至好好几次引发了地震甚至是火山喷发。当然，这种事在圣岩部落的人看来完全就如同是惊喜一般，不但没人会斥责孩子们，甚至成年人也会跟着高兴起来。

　　但是有一天，石拳和他的伙伴们却弄到了一些与众不同的东西。这些东西完全是透明的晶体，看上去黯淡无光，但是如果握在掌心之中仔细感应，却能够体会到内部蕴藏的强大力量。

　　孩子们热衷于开采这些东西，同时他们也深入地下越来越深。渐渐地，甚至一些成年人也加入其中。随着开采出来的晶石越来越多，山岭巨人们开始发现只要随身携带着这种晶石。他们哪怕是离开地面，他们山岭巨人的特性也能一直保持着。

　　难道说，这些晶石就是他们无限续航能力的来源？

　　这个发现让开采晶石正式成为山岭巨人每一个人的事情了。

　　于是，所有山岭巨人都将全部的热情投入到开采晶石之中去。而随着与晶石的亲密接触，山岭巨人们也愈发感应到，在地下的极深处，有着一块极为庞大的能量来源。

　　于是，这些山岭巨人做出来一个惊人的决定，这个决定几乎将他们的星球地貌彻底改变。

　　凭借着所有山岭巨人的力量，这颗星球被被从一侧打开了一个倒圆锥形的深坑。每一天都有无数的岩石和泥土被从深坑下方运送上来，而这个坑的深度也不断增加着位数。

　　深度越来越大，而喇叭口的半径也越来越大。终于，在几个月之后，这群举全星球之力的宏伟壮举来到了最后一幕。

　　所有山岭巨人全部集结在深坑的下层，阳光尽管明亮，但是周围高耸的地平线让人感觉充满了压抑。可是脚下传来的恐怖能量却让每一个山岭巨人都感到无比兴奋。

　　每一个山岭巨人都对此充满了期待。毕竟他们身为山岭巨人这么多年来，还是第一次感知究竟是什么给他们带来了如此强大的力量。

　　“父亲，我们开始吧？”石拳对老石拳问道，这个年轻的小伙子已经有些迫不及待了。

　　“好的！我们开始吧！”老石拳站了出来，面对众人。

　　“我的兄弟姐妹们！我的同族们！在这岩层的下方，就是我们这数个月以来忙碌的目标！也有可能是我们山岭巨人一族能力的根源！不过希望总是和失望并存的，如果下方真的是我们最大的秘密，那么一直以来我们的根源也许就找到了！回头等到龙一那小子回来的时候，咱们就能弄清楚咱们山岭巨人一族究竟是从哪来的！不过如果下方根本什么都没有！哈哈哈！那咱们可还要花几个月的时间把那些岩层都给填回去！到时候你们可别叫苦啊！”

　　老石拳的让众人哄堂大笑起来。

　　这里重力很低，而且空气也很稀薄。如果不是凭借着山岭巨人那强悍的恢复能力，恐怕这里早就没人能支持了。此时尽管每个人都不好受，可亲眼看一看自己的根源所在，可是每一个山岭巨人的愿望。所以，无论是老幼，无论是男女，每一个山岭巨人都在这里，他们要用自己的双眼来见证历史。

　　“开始！”

　　老石拳大手一挥，周围的山岭巨人立刻运用岩石之力，开始将那最后的岩层剥离。当岩石被剥开几十米深之后，终于露出了一片黯淡无光的晶体。顿时，所有的山岭巨人的心都狂跳起来。那一片晶体意味着晶体自的体积应该非常庞大才对。于是，周围的山岭巨人们开始加速催动岩石之力。岩石迅速向周围扩散，露出更大更加爱广阔的晶体来！

　　“所有人，一起上！”老石拳大声喊道。

　　所有山岭巨人立刻同时催动岩石之力，全力将周围的岩石从晶体上剥开。而随着岩石的不断扩散，下方露出的晶体来也越发庞大，转眼竟然有万米之巨！

　　而此时，晶体的边缘也渐渐露出，山岭巨人们停止了剥离岩石，他们小心翼翼的登上晶体表面。顿时一股从如同回归母亲怀抱一般的感觉从他们心头泛起，所有的疲劳全部一扫而空，精神立刻变得无比充沛，而那些年老的山岭巨人甚至在瞬间恢复了青春！

　　“这果然就是源头啊！”

　　老石拳喃喃的说道。

　　众人无不沉浸在赞叹和感慨之中，但是过了一阵，老石拳的儿子石拳走了过来，低声问道：“接下来我们做什么？父亲？”

　　老石拳一愣，其实今天他们的主要目的就是为了寻找巨人的源头，可是现在找到了之后呢？

　　“不如我们把这巨大的晶石运到地面上去吧！”

　　石拳瞪大了眼睛说道。

　　“这……”老石拳，想了想，最终还是没敢随意决定，而是立刻召集所有长老开会。而那些长老们几乎全部同意了这个建议。既然已经寻到了源头，那么继续将这晶石掩埋在地下必然是不可能的。将晶石带回到地面上是一个比较靠谱的建议。

　　于是，所有山岭巨人再一次被发动起来。试图通过运动周围岩石的方式将这晶石移走，但是这晶石毕竟太大了，单纯依靠这些山岭巨人的力量根本做不到。

　　“如果我们我们将岩石之力注入晶石本身呢？”石拳又凑到老石拳身边出主意。

　　“这能行么？我们的力量都是来自这晶石，现在又注入回去？”老石拳认为不靠谱。

　　“试试总行吧？”石拳说道。

　　试试就试试！

　　所有山岭巨人同时将岩石之力注入晶石之中，而此时，原本暗淡的晶石竟然发出柔和的光芒！而伴随着光芒的出现，整个晶石竟然在一阵颤动之中缓缓升起！

　　“天啊，我们这是在飞么！”

　　如此巨大的晶石在加速上升，这感觉简直不可思议！

　　而作为主控者的老石拳更是紧张到了极点，尽管他曾经利用岩石板在地面上移动过。可那岩石板最多也就十几米大，而且还是在地面上爬。可是现在，他正控制着万米之巨的晶石在天上飞！

　　匪夷所思！简直匪夷所思！

　　随着晶石不断提升，空气也渐渐重新厚重起来。但就在老石拳打算将晶石控制着飞到一处坚实的陆地降落的时候，从原本晶石所在的下方竟然发射出一道光芒！

　　那光芒撞击在晶石上，晶石的运动顿时受阻。几个山岭巨人观察了一番，却看到在晶石原本所在的下方竟然有着极为复杂的法阵，以山岭巨人的知识完全不知道法阵是做什么用的，但是他们却知道，法阵正在试图阻止晶石的离开。

　　“所有人，全力注入力量！我们加速离开！”老石拳喊道。

　　晶石为山岭巨人提供了无穷尽的能量，而这些能量又被疯狂注入到晶石自身之中。这种莫名其妙的循环之中，晶石竟然真的获得脱困的能量！在光束拉扯之中，晶石重新开始了上升的过程！

　　而下方的法阵感应到晶石再次上升，光束立刻改变颜色，而原本牵引着晶石的光束竟然开始破坏晶石！

　　嗡！

　　晶石立刻发出轰鸣，如同痛苦一般，同时在巨大的晶石内部竟然同时升起无比巨大的法阵，那法阵足以环绕整个万米晶石！

　　“这是怎么回事？这晶石要做什么？”石拳对一旁的老石拳问道。

　　“你问我？”老石拳茫然的看着石拳。

　　“对呀。”石拳说。

　　“我问谁！”老石拳大吼一声。

　　瞬间，带着空间的震荡和轰鸣，无比巨大的晶石和在晶石上的山岭巨人全都消失不见了。而在原地，失去了晶石踪影的法阵也停止了光束的轰击。

　　在片刻的寂静之后，一侧带着喇叭口形状的山岭巨人星球开始了缓缓的崩解过程。巨大的裂隙出现，岩浆四溢，整个星球即将变得四分五裂。

　　突然，岩层之中伸出无数根系，那是生命之树的根系，那些根系将四分五裂的岩层重新笼络在一起，堪堪让星球崩溃的过程暂停下来。

　　此时，还在远古法师塔之中装死的龙一突然感应到一阵心悸，仔细探究，却发现是来自巨人星球的生命之树。尽管当初那颗生命之树离开了龙一的身体，但是却如同拥有契约一般，能够随时被龙一感知到。而现在，龙一竟然听到了它的悲鸣！

　　此时龙一根本没有办法离开，但是他立刻让索尔斯想办法通知了小梓。

　　小梓身上带有生命之树的力量，自然也感应到了不妥，随后接到了龙一的信息，她和比较闲的银光立刻动身赶往山岭巨人星。

　　而当她们乘坐的私人飞船来到山岭巨人星球的时候，她们简直不敢相信眼前的一切。此时的山岭巨人星球正在崩解之中，而无数根系只能勉强支撑着星球不再继续崩解。小梓放出所有分身开始在星球外围搜素山岭巨人的踪迹，而令人吃惊的是，竟然再也没有任何一个山岭巨人存这里。而当她转到星球的另外一侧，那个直通星球中心的巨大喇叭口着实让小梓吓了一跳。看那岩石流动的痕迹，这个巨大的喇叭口绝对是山岭巨人们的杰作，而地心中央的痕迹证明有什么东西被挖了出来。只是那些留在原地的法阵让小梓有些疑惑，因为那些法阵的主要目的是为了汲取能量维持星球稳定的，但是为什么反而还出现了一些破坏的符文？


第0926章 山岭巨人的时空之旅

　　小梓不懂，但对于这个不稳定的星球来说，也已经不再需要懂了。

　　小梓立刻找到了生命之树，此时生命之树已经将自己的全部能量和意识凝结为一颗种子，小梓将种子塞进私人空间，然后快速离开，与此同时，当初那些被留在星球上的熔兽也已经被银光找到。银光将那些晶核也全部收集起来，快速离开星球范围。

　　失去了生命之树的支持，星球终于开始了不可遏止的崩溃。

　　眼看着一颗巨大的星球在眼前安安静静的崩溃，这感觉真的是非常震撼。这些星球崩溃剩下的物质会在宇宙之中漂流很长时间，打一部分将会最终被恒星吸收，而其他的可能就会四散而去。小梓和银光在这里停留了一阵，眼看着这颗星球已经没有任何挽救的希望，也就快速离开了。毕竟现在铺天盖地的宇宙垃圾，飞船留在这里也很危险。

　　随后，小梓将这件事告诉了龙一，龙一则表示完全不能想象那里究竟发生了什么。

　　光芒笼罩着山岭巨人们，周围满是轰鸣声。在此时，老石拳突然听到了一声：“咦？”

　　老石拳本能的睁开眼睛向着声音的方向望去，眼前除了一片白茫茫什么都没有。

　　不知道过了多久之后，光芒散去。当山岭巨人们重新张开眼睛，却看到那巨大的晶石正悬浮在一颗星球的上空。

　　巨大的晶石上包裹着空气，同时也拥有重力。山岭巨人们并没有感到任何不适，只是周围黑漆漆的，看上去十分的别扭。

　　老石拳试着和晶石进行沟通，同时控制着晶石缓慢下降。晶石进入这颗星球大气层，来到一座沙漠的上方，这片沙漠广袤无垠，晶石落下之后没有引发任何震动。

　　“好了，所有成年人跟我出去探探路，老人和孩子刘在这建造房屋！”老石拳喊道。

　　工作被分配出去，山岭巨人们立刻开始按照分配好的工作忙碌起来。

　　经过简单的探索，这里同样有着合适的环境，周围也有一些不大的绿洲。不过身为沙漠，这里的资源十分贫瘠。

　　不过，很快这些山岭巨人们就摸索出了一些十分特别的法术，这些法术能够以晶石的能量作为指引，将周围的沙漠改造成适宜居住的绿洲。

　　很快，在黄沙遍地的死亡之海里，一座规模庞大的绿洲蔓延开来。在晶石的作用之下，绿洲蔓延的速度极快，很快，这片白天炎热，夜晚韩浪的区域就开始变得怡人起来。

　　而也就在此时，访客来到了。

　　那是一群穿着黑袍子的老人，他们都用金色的布条蒙住了双眼。尽管他们并不看东西，但是他们却绝对不会碰到任何障碍物。

　　对于访客的到来，向来好客的山岭巨人们自然是无比欢迎的。

　　老石拳亲自前来迎接他们，而当对方为首之人看到老石拳的同时，他们一群人竟然同时跪倒在地：“跨越时空的旅途，伟大的山岭巨人们啊，我们终于等到你们了！”

　　老石拳被对方这莫名的描述搞的有些莫名其妙。

　　“那个，你们先起来，然后用我能听懂的话再重复一遍行么？”老石拳有些尴尬的问道。

　　为首那人站起身来，尽管看不到眼睛，但是他脸上的表情却是无比的激动的：“先祖之眼早在十年前就已经预言了你们的到来，那是跨越了时间和空间的一次旅行。而唯有你们，才能在未来的动乱之中保护我们的性命。”

　　老石拳听了似乎明白了，但是仔细想想，其实还是完全都没明白。

　　“您还能用更加通俗易懂的方式来解释一下么？”

　　这个时候，老人身后一个中年女子开口说道：“还是我让我来从头解释一下吧。”

　　“这里是上层位面，而这颗星球位于上层位面一个名为先祖之眼的小位面。我们这些人生活在这里，通过每天观察先祖之眼的变化来获得启示，最终得到一些关于未来的启迪。也就是说，我们全部都是预言家。”

　　女子接着说道：“在十年前，我们通过观察先祖之眼，得到一个启示，我会在未来的某个时刻做出一个预言，而这个预言会让整个上层位面带来巨大的动荡。而我们这些预言家，很有可能会在动荡之中成为第一批死于非命之人。所以，我们不得不求助于先祖之眼，寻求问题的解决之道。而幸运的是，先祖之眼为我们展示了你们的存在。那是一次错误的时空旅行，你们即将迷失在时间和空间的通道之中，但是我们却能够影响到时间和空间坐标强行将你们从迷失之中拉出来。但是，消耗是惊人的。为此，我们一直准备了十年的时间，耗费了无数的精力和财力，成功将这个星球打造成为一个巨大的时空法阵，同时这里也将会是我们未来躲避灾祸的避难所。”

　　“原来是这样，我代表所有山岭巨人真心感谢你们的帮助。既然得到了你们的帮助，那么回报您的帮助自然是应该的，那么你们希望我们来做些什么呢？”老石拳豪爽的问道。尽管这件事有些匪夷所思，但是在那巨大的晶石之中真正留下了被外界引导的痕迹，所以这件事绝对不是假的。

　　对面的老预言家激动之情溢于言表，因为他根本没想到这些山岭巨人们竟然如此简单就答应了下来，他们甚至还以为需要耗费一番口舌才行。

　　“我们真心请求你们能够保护我们三十年的时间。”老人说。

　　“从现在开始么？”老石拳问道。

　　“不，是从她做出那个错误的预言开始。”老人说看着身边那个中年女子说。

　　“那会在什么时候？”老石拳不解。

　　“我们也不知道，先祖之眼有的时候会将事情原原本本的呈现出来，而有的时候却极为模糊。”老人说。

　　“既然你们知道会发生这种事，难道就不能尽力避免么？比如说你们可以藏起来。”老石拳说。

　　“这毫无意义，先祖之眼预言事情从未失败过。一切都将会发生，说起来你也许不信，其实自从得知这件事发生以来，她已经多次试图自杀，但每一次都会被各种意外救下来。”老人说。

　　“这么神奇？”老石拳真真感到不可思议了。

　　“而且，就算是我成功了，那么这件事也只是换一个人执行罢了，我只是一个枉死的可怜人而已。”中年女子说。

　　“好吧，虽然我也没太明白，但是归根结底就是战斗吧，没问题！”老石拳拍着胸脯说。

　　老人喜出望外，他从私人空间掏出一些书籍来，说道：“通过先祖之眼我知道你们虽然十分强大，但是并不会精妙的法术，所以这些法术书籍还请你们收下。”

　　老石拳自然高兴，他们山岭巨人最缺少的就是这些东西，龙一原本送了他们一些，也曾经手把手教给他们一些。但是拿毕竟还是少，龙一这种高端职业选手很难保留那些入门级别的法术书籍。但是这一次这些预言家们因为早已知道了山岭巨人的存在，所以他们带来了很多山岭巨人们真正需要的书籍。

　　而且不单单是书籍，更还有很多老师过来亲身教导。

　　一开始老石拳感觉这件事也挺奇怪的，但是随着时间的推移，他们发现这些预言家们真了几乎是拼了命的在教导自己，老石拳也就真正明白，这件事，也许真的非常严重。

　　时间一天天过去，一年年过去。山岭巨人们预言家们之间的关系也越来越好，他们也真正了解了这些预言家们的生活是如何的。但是老石拳们并不打算过多的和外界进行接触，这便是山岭巨人的性格，他们其实并不喜欢过多的和陌生人有任何往来。唯有不久之前，老预言家寿终正寝，老石拳利用法术将自己变得和正常人一样，带领着一群伪装起来的山岭巨人们参加了他的葬礼。在葬礼上，老石拳见到了已经很久没有见到的那个女预言家。此时，她已经老了。

　　“你的那个预言，还没有做出么？”老石拳问道。

　　“快了。”对方说。

　　后来，又过了几年，外界传来消息。天族的皇帝竟然将天族百年难得一遇的天才女儿艾尔莎双翼斩断，挖出天之心，之后抛到了人界去！

　　此时，接替之前那个老预言家的新首领终于找到了老石拳。

　　“那个时间终于到了么？”老石拳笑着问道。

　　“三十年，我们的一切，就交给你们了！”那首领问道。

　　“是的，我会信守承诺的，只是那个预言家还好么？”老石拳问道。

　　“她终于完成了她的一个使命，但是她的使命还远远没有结束。是的，她很痛苦，但是她会坚持到最后的。”

　　然后，那些预言家们就都消失了。他们躲藏进了这个星球的内部，在那里他们将会忍受三十年不见天日的生活。

　　“那么接下来，就看我们的了。”老石拳看着已经空无一人的星球，笑着说道。


第0927章 赌城

　　天界。

　　天族。

　　艾尔莎离开天族单独建立一座城市已经有一段时间了，而皇帝也重返天族一段时间了。艾尔莎的幽鬼之城一直都风平浪静，可爱的小女孩们在这里生活和学习，倒是整个天族上层可隐隐已感觉到一些不同寻常的意味。

　　皇帝突然回归，他直接开口否定了艾尔莎的所有功绩，甚至试图抹杀艾尔莎的存在。此时在皇帝周围，根本不允许出现任何与艾尔莎有关的话题，对此整个天族上层都感到非常不能理解。

　　自从艾尔莎回归之后，皇帝主持了迎接艾尔莎回归的庆典，而在那之后，他就将整个国家交给了涩蕾莎和萨迦两人，自己彻底消失不见了，这样的举动令人难以理解。而现在，当艾尔莎远离天族，皇帝竟然再一次出现，而且还试图让艾尔莎这个名字不再出现。这足以说明，这个当初将艾尔莎抛入人界的皇帝其实根本还没有放弃当初的想法！

　　大臣们都非常担心，万一艾尔莎重新出现在这里，当着皇帝的面发飙，那么事情究竟会如何收场？难道真的会按照预言一样，艾尔莎会成为毁灭天界之人？

　　想到这里，每一个大臣都感觉到浑身一机灵，这种事真的是越想越恐怖。尤其是想到艾尔莎那糟糕的性格和令人吃惊的行动力，大臣们真的认为也许有一天，在皇帝和艾尔莎之间可能会爆发出一场战争来。而此时艾尔莎虽然没有任何士兵，却拥有一群变成了可爱小女孩的幽鬼！

　　真不知道这些小女孩的战斗力如何……

　　相比较天族高层的人心惶惶，幽鬼之城中反而欢乐的多。

　　一开始只是一些好奇的人来到这里，试图弄清楚那些小女孩究竟在做什么。然后一些探险者来到这里，发现这里一片平和，根本没有很多险可探。而现在，一些富商，贵族也开始组团来到这里。

　　因为他们发现，在这幽鬼之城内，竟然有几乎整个天界最大的赌场！

　　在天界，赌博是受到严格控制的，虽然有几家赌场，但是规模不大，玩法也很少。但是幽鬼之城不同，那些慕名前来的富豪们惊喜的发现，这里有很多他们从来没有玩过的新奇游戏，无论是小赌怡情，还是一掷千金，在这里都找到合适游戏。

　　而负责运营维护赌场的总管，正是尼姆。

　　尼姆这辈子从来没想过自己竟然能够成为一个城市的掌控者，尤其是这个城市竟然还是一个巨大的赌城！

　　艾尔莎发明了各种新奇的玩法，将这些游戏填充在城市的各个角落之中。而此时，尼姆终于明白那些利用法术修建出来的豪华酒店究竟是做什么用的了。

　　这叫配套设施！尼姆在嘴里品味着刚刚从艾尔莎那里学习来的新名词。

　　尽管帝国上层对艾尔莎的存在讳莫如深，但是作为博彩的重要客源，富商巨贾们可不在乎，他们最主要的目的就是找乐子，而没有什么比起赌博更刺激的了。

　　艾尔莎从龙一那里听过关于拉斯维加斯一些事情，作为一个沙漠之中的城市，又没有资源甚至缺水的地方，想要吸引客人，就要做一些其他地方做不到的事情。

　　博彩正是如此。

　　每天，在幽鬼之城中，巨大的现金流在城市之中穿梭。而负责整个城市的人，正是那些可爱的幽鬼女孩们。

　　甜美，可爱，是这些女孩们表面看上去最大的特点。而接触一段时间，人们会发现这些女孩们知识丰富，举止文雅，甚至充满贵族气息。

　　“当然，这一切的前提是你千万别惹恼他们。”一个醉酒的赌客对旁边的另外一个年轻赌客说道。

　　此时，年轻的赌客手中捏着几个筹码，正在一家赌场之中。在这个几乎是孤立的城市之中竟然有难以想象的繁华。

　　每天无数飞艇来往此地，将食物和淡水运送过来，将垃圾运出去。

　　而每天同样也有无数豪华飞艇停泊在城市外围，将里面的豪客，送到这个能够让人一夜倾家荡产，也能一夜暴富的地方。

　　这里每天都有新的传说诞生，例如某某的穷鬼就带了一个筹码来到这里，结果当他离开的时候，他已经变成了超级富豪。幽鬼之城的市长甚至亲自派了一艘飞艇将他送回家中。

　　无数人正是因为听了这些传说，带着一夜暴富的梦想来到这里。当然，他们大多数都双手空空的离去。

　　但年轻人显然不是这样的人，事实上，他正是天族的皇子，萨迦。

　　没人知道他为什么来这里，也根本没人知道他正在这里，此时的萨迦正伪装成一个完全陌生的面孔，就像是一个普通的赌客一样，对这里的一切都充满了好奇心。

　　自从那天皇帝和密谈了一些事情之后，萨迦就完全变了一个人。他不再热衷于治理国家，而是开始了疯狂的阅读之中。连他最亲近的人都不知道他读的那些著作究竟写了一些什么，因为即便是最富有学识的学者都完全看不懂上面的文字。

　　当然，萨迦本人却阅读的津津有味，而且甚至有些沉迷其中。

　　按理说，这样一个人是不应该出现在号称是赌城的幽鬼之城的，但是现在他就在这里，而且还带有伪装的。

　　周围那些千奇百怪的游戏没能吸引萨迦的注意，他更多的将自己的视线投向在周围走来走去的可爱小女孩们。她们是维持整个赌城运行的核心，她们是新诞生的幽鬼一族。这些曾经让人闻风丧胆的怪物此时却以一种甜美可爱的形象示人。一些阴谋学者认为，这是幽鬼一族新的把戏，要趁着普通人不注意的时候偷偷入侵。但是显然现在看上去，她们甚至根本不需要入侵，因为那些人们正在拼命的往这里挤。

　　此时和萨迦一样的人也不少，他们来这里赌钱还是少的，亲眼看一看曾经天族的噩梦变成了可爱美少女才是他们的目的。

　　突然，一个醉酒的豪客在牌桌上另外一个巨商大打出手，双方的保镖更是不由分说战斗在一起。几个小女孩赶忙跑过来，大声呼喊着，试图让双反停下来。

　　如果是正常人，即便是不因为可爱小女孩在身边，哪怕只是想想这些小女孩的身份是幽鬼，也足以让他们清醒过来。但是醉酒之人是不能用正常思维来衡量的，一旦有人在身边劝解，他们可能会更加上劲。

　　“哈哈哈，好戏开场了！”萨迦身边，一个同样醉酒的赌客哈哈大笑起来。

　　突然，那些劝解的小女孩之中，其中突然爆发出惊人的能量，那是天族人再熟悉不过的幽鬼之力！

　　而那个小女孩也在同时变成了一个完全不同的形象。

　　她的身高急剧增长，原本平板的身材也迅速变得无比热辣。以可爱为主要观感的连衣裙瞬间变成了紧身皮装。紧接着，尖锐的鞋跟直接踹在了交战双方每个人的脸上。

　　“既然不听劝，那就跟姐姐走吧！”热辣的身材，伴随着妖媚到骨子里的声音，一些人几乎当场就流鼻血了。

　　性感的女孩手持一根长鞭，三两下就让还打算挣扎的人们闭上了嘴。那些巨富豪客们的保镖也不乏一些高手，但是在那性感女孩面前甚至连一击都扛不住。转眼之间，那些人竟然全都被鞭子困住，一路拖到了赌场外面去。

　　萨迦脸上带着微笑，如同每个人一样死死的盯着离开的那个女孩。没过多久，那个女孩原路返回。在一阵幽鬼之力波动之下重新变成甜美可爱小女孩的样子。

　　这种事几乎每天都在赌场之中发生好几次，而赌场的赌客们也将这种事当作调剂内心的一种娱乐节目。尤其是这些可爱的小女孩们在愤怒之后会变身成各种性感热辣的大美女，足以让很多在低谷之中的赌客们重新振作精神。

　　当然，性感热辣倒是不假，却没有任何一个人敢上前纠缠。因为除非是神志不清的人，否则凡是来到这里的人，几乎每个人都一刻不停的在心中默念。

　　她们是幽鬼，她们是幽鬼！

　　“看看这堕落生活吧，这些人创造了财富，他们不去想着如何将财富把天族变得更加强大。而是来到这里，将钱送个一个陌生人！”萨迦身边，醉酒的赌客说道。

　　“但是父亲，她毕竟是艾尔莎……”萨迦低声说道。

　　原来，在萨迦身边的那个醉酒赌客，竟然就是皇帝！

　　“闭嘴！你这蠢货！不要提出那个名字！那个不详、不洁的，令人作呕的名字！”已经完全看不出从前样貌的皇帝愤怒的说道。

　　“是的，父亲……”萨迦无奈的说道。

　　“我离开了皇宫，却一直没有离开皇城，那个人究竟做了什么我最清楚了！正是她将幽鬼吸引到这里来的！那些幽鬼在几万年前来到天界，目的就是为了等待着艾尔莎！它们知道最终她一定会成为它们的女王！是的，我早就知道了，我在预言书之中已经全都看到过！她会带领幽鬼大军攻入我的皇城，将我从皇座之中驱逐，他会让天界全部进入她的统治之下！而我，绝对不会允许这种事情的发生！”

　　皇帝狂热的说道。

　　萨迦目光低垂，默默的点头。

　　“我的孩子，你是支持我的，对么？”皇帝终于收回了视线，看着萨迦问道。

　　“是的，我的父亲，我永远都是支持您的。”萨迦说。


第0928章 他已经疯了

　　“我的乖孩子，我就知道你永远都是我这边的，我的皇位，我的天界，我的一切都是为你准备的！为了你，我砍了她的双翼，为了你，我让涩蕾莎挖出了她的天之心。而现在，为了你，我会发动一场战争，我会让她和她的野心永远消失在这天界之中！”

　　“不！”萨迦激动的说道。

　　“什么？我的孩子，你在紧张什么？”皇帝疑惑的问道。

　　“现在发动战争，太急促了吧。艾尔莎的力量已经非常强大，而且她还有强大的幽鬼作为后盾。”萨迦解释道。

　　“哈哈哈，真不愧是我的孩子，一切都懂得以大局为重！是啊是啊！我当然知道她很强，但我也不是没有准备的！”皇帝神秘的说道。

　　“准备？是什么？”萨迦不解。

　　“现在这还是一个秘密，但是用不了多久你就会知道了！记住我的孩子，这一切，都是为了你！”皇帝眼中充满了疯狂。

　　就在此时，赌场外面突然一阵喧闹，然后赌场的大门打开，尼姆在前，艾尔莎在后，两人前后进入了赌场之中。

　　“公主殿下！”

　　“公主殿下！”

　　正在豪赌的赌客们立刻起身行礼，不管皇城之中发生了什么事，艾尔莎毕竟还是公主。

　　对那些赌客们，艾尔莎一一还礼，面带微笑的说道：“刚刚发生了一些小小的不愉快，为了表示我们幽鬼之城对诸位的歉意，我决定在场的客人们每人可以领取一个金筹码作为补偿，希望大家不必介意！”

　　此言一出，全场轰然叫好。

　　金筹码可是不小，一个金筹码兑换出来的钱也足够一般富裕人家用十天了。只是一个小小的插曲就能换来一个金筹码，这种好事可不是常常有的。

　　当然这部分钱绝大多数都来自之前打架的双方。

　　宣布完这件事之后，艾尔莎环视四周，并未发现任何异常，然后就与尼姆一同进入了赌场后面的管理室。

　　“原本您说皇帝陛下和萨迦殿下来了，我还不信，现在我可信了。”

　　在管理室里，尼姆说道。

　　“我也很意外，他们不老老实实在皇城里做梦，跑到这里来做什么？”艾尔莎也有些不解。

　　“单纯，只是好奇吧？”尼姆说。

　　“或者说，他们有什么非来这里不可的理由。”艾尔莎说。

　　没多久，一个小女孩走了进来，她正是第一个被艾尔莎改造成为新幽鬼的人，幽幽。

　　“我们的人在整个城市里进行了排查，找到了几处法阵，只是这些法阵非常特别，我们不敢随便触动。所以记录下来询问主人您。”幽幽说。

　　说着，幽幽眼中射出光芒，显示的正是来自某个幽鬼看到的内容。那是一个刻画在下水道墙壁上的复杂法阵，法阵通体由金属构成，还镶嵌着宝石作为辅助能源，看上去绝对不是普通人临时起意所为。

　　“远程遥控传送法阵。”艾尔莎说。

　　“有人打算突然向这里投送兵力？”尼姆吃惊的说道。

　　“不必用‘有人’两个字了，因为你我都知道会做出这种事的人是谁。真正让我感到吃惊的是，这个法阵的构成，根本不是天界的样式，而是来自奥卡曼人。”

　　听到这个名字，尼姆真正吃了一惊。在这天界之中，天族尽管号称最为强大，是来自军事，科技，和经济多方面考虑的。但是天族远不是人口最多的种族，也更加不是拥有地盘最多的种族。

　　在天界，说道强大，有一个种族不得不提到，那就是奥卡曼人。

　　这些灰色皮肤的生命比这个位面大多数人形智慧种族都更加高大，也更加强壮，战斗力也更强。相对较低的智慧让他们的社会发展缓慢。但是说道进攻的欲望和战斗天赋，奥卡曼人绝对可以算得上是数一数二的。当初，席卷天界、魔界，和地狱的三界大战开始之前，天族和奥卡曼人之间的战斗如火如荼，号称是巨人最喜爱种族的天族被奥卡曼人打的几乎喘不过气来，地盘不断被压缩。

　　后来，三界大战莫名开始。这些以战斗为乐趣，将战斗作为生命最重要组成部分的种族立刻将敌人天族换成了魔界生物和地狱生物。

　　奥卡曼人有着极为独特的生理构成。在极端的情况之下，他们可以将自己的身体变成如同植物一样。他们可以直接从地上扎根获取营养和水分。他们可以接连十几天战斗而不需要任何休息，因为它们的四个体积不大的脑可以轮番休息。而更加恐怖的是，一旦奥卡曼人真正感应到危机，那么他们全身的每一个器官落在地上都有可能生成一种狰狞的植物，而那植物最终会变成一个新的奥卡曼人。

　　可以说，当初的三界大战，天界正是凭借着奥卡曼人那近乎无赖一般的繁衍速度才赢得了足够的时间，一直到战争结束。

　　在那一次战争之中，天族为了结束奥卡曼人之间的争斗。他们和奥卡曼人的大长老议会签订了协议，约定双方互不侵犯，各自休养生息。作为交换，天界会为奥卡曼人提供必要的帮助和支持。

　　自从那一次之后，奥卡曼人虽然连年征战，却也一直没有惹过天族。

　　但是现在，奥卡曼人的法阵出现在这里，似乎是一个不怎么让人高兴的预兆。

　　“如果我那个愚蠢的父亲真的去找奥卡曼人了，那我只能说，他脑子已经坏掉了。”艾尔莎说。

　　“这个……我说句不敬的话，您还认为他的脑袋没坏掉么？”尼姆有些紧张的反问道。

　　“是啊。”艾尔莎重重的叹了一口气，有些无奈的说道。

　　“不知道为什么，我总感觉某个预言要成真了。”尼姆说。

　　所谓预言，说的当然就是那个差点要了艾尔莎命的预言。当初艾尔莎刚刚出生，皇帝就听预言说艾尔莎将会给天界带来毁灭。因为这个预言，皇帝几乎从小对艾尔莎都十分冷淡。而在她很小的时候，终于皇帝斩断了她的天生光翼，随后涩蕾莎也挖出了她的力量源泉——天之心。

　　最终，皇帝还是没能动手击杀艾尔莎，而是将她送到了没有任何其他生命能够轻易抵达的位面——人界。

　　没人认为艾尔莎能够活下来，但是很幸运的是，艾尔莎遇到了她这一生之中最珍贵的人，龙一。

　　龙一救了她，教给她知识，开导她，最终她重返天界。

　　然而一切却又再一次朝着预言的方向发展。

　　“其实我一直都有一个问题，当初为皇帝做出预言的那个人，究竟是谁。”尼姆问道。

　　这个问题让艾尔莎直接一愣，说实话，她还真的不知道这个做出预言的人究竟是谁。

　　尼姆完全没想到，艾尔莎竟然会不知道，他以为艾尔莎早就已经将一切都调查清楚了。不过很明显，艾尔莎其实一直也都在刻意回避这件事，她甚至连这些基本的内容都没去调查。

　　“好吧，其实最初做出这个预言的人，我知道是谁。”尼姆说。

　　艾尔莎惊奇的看着尼姆，这个因为推崇龙一而主动加入艾尔莎阵营的侍卫，原本在艾尔莎看来和任何人都没有太多不同。但是很明显，这件事尼姆证明了他和别人的不同，他甚至连这件事都已经想到过了。

　　“那个人，是谁？”艾尔莎对尼姆问道。

　　“他叫笛卡尔，如果他没有再次更换居住地的话，他此时的居住地点应该在这里。”

　　尼姆指着房间一面墙壁，那里是一副巨大的装饰用位面图，而尼姆指着的正是一个非常边缘的小位面。

　　天界位于上层位面，而上层位面自身又包括了一些小位面。那个预言者所在居住的位面名字叫做先祖之眼，因为那个位面的形状就如同一只巨大的眼睛一般。凡是从那个星球出来的人大多数都会从事预言或者是如同智囊一般的活动。

　　尽管一些人不相信他们的预言，但实际情况是，他们之中的一些人真的有一些非常邪门的能力，能够预见到遥远未来即将发生的事情。

　　对此艾尔莎是相信的，毕竟龙一身边甚至还有一个时空旅者。可是一整个位面的人都或多或少有这些能力，这让她还是有些怀疑的。

　　但是无论如何，艾尔莎决定还是去看看，她此时真的非常想知道，那个名为笛卡尔的预言家当初所作的预言究竟是真的，还仅仅只是信口雌黄。

　　“我自己去。”艾尔莎突然说。

　　尼姆明白，艾尔莎使用这种省略了很多废话的对话方式的时候，基本上意味着她已经有些迫不及待了。

　　为了进行这一次的旅行，艾尔莎多少还是进行了一些伪装的，毕竟她此时的形象太过于惹眼。她将自己伪装成一个普通的女孩，重返天族皇城。此时天族皇帝和大皇子都还在幽鬼之城内，他们根本不会知道，现在的艾尔莎竟然会突然返回这里。

　　艾尔莎很快就找到了涩蕾莎，当涩蕾莎意识到面前这个普通女孩正是自己的妹妹艾尔莎的时候，她十分紧张的将艾尔莎带到了密室之中：“你怎么还敢回来！我们的父亲已经疯了！”

　　看着涩蕾莎十分紧张的神情，艾尔莎笑了：“从我出生的那天开始，我就知道他疯了。”

　　涩蕾莎用力的摇摇头说：“不不不！这一次的情况不一样！我从可靠的渠道了解到，我们的父亲正在和一些不应该接触的人接触！”

　　“奥卡曼人。”艾尔莎说。


第0929章 先知之城

　　“你都知道了？”涩蕾莎十分惊奇，明明艾尔莎已经不在皇城内，消息竟然还能粗此灵通？

　　“奥卡曼人的传送阵都已经出现在我的城市里了，想不知道也不行了。”艾尔莎依然笑着说。

　　“那你还到这里来？父亲这是打算借助额奥卡曼人的手来杀了你！”涩蕾莎毫不怀疑是这样的结果。

　　“你为什么这么这么肯定呢？”艾尔莎反问道。

　　“因为我曾经多次找过父亲，每当我提起你的名字，他的表情就十分疯狂和狰狞。现在他每天都将萨迦留在他的皇宫之中，让他阅读一些我根本看不懂的书。萨迦曾经多次向我暗示，我们的父亲正在策划一些非常危险的事情，那些事情甚至连萨迦都不知道具体内容！”涩蕾莎急急的说道。

　　“是不是突然有一种预言即将应验的感觉？”艾尔莎突然笑问道。

　　“是的，真的是这样，但是我绝对没有想到。真正快要让天族陷入动荡之中的人不是你，而竟然是我们的父亲！”涩蕾莎说。

　　“这没什么奇怪的，毕竟他已经疯了，做出任何事情来都很正常。更何况，他也只是在证明自己的正确而已。”艾尔莎说。

　　“证明自己的正确？”涩蕾莎不解。

　　“当初他相信了预言，试图毁掉我，但是他却失败了。而多年之后，当初预言之中要毁灭天族的女孩回来了，不但没有毁灭天族，反而变成了天族的救星。这岂不是意味着他当初失败了？所以他现在所要做的，就是发动一场和我之间的战斗，将整个天界都拖入战火之中，这样等我战胜他的时候，天族也一定被毁灭的差不多，这样就从另外一个方向上证明他是正确的了。”艾尔莎说。

　　“这！怎么会这样！”涩蕾莎愕然。

　　“你不是说过了，他已经疯了么。”艾尔莎大笑起来。

　　涩蕾莎一阵无语，都什么时候，艾尔莎竟然还能有这样的好心情。她看着艾尔莎，问道：“先不说这些，你来找我想做什么？”

　　艾尔莎说：“我需要你启动位面传送门，送我去一个地方。”

　　“去哪里？”

　　“先祖之眼。”

　　“你要找当初那个预言师！”

　　“唔，原来这件事你们都知道啊。”

　　“原来你以前不知道么？”

　　“是啊，如果不是这一次发生这件事，我还真没关心过。”

　　涩蕾莎感到一阵无言，艾尔莎竟然还有这样的时候？

　　“我虽然能够将你送过去，但是如果你要返回的话，却只能依靠自己了。”涩蕾莎说。

　　“我知道，但是有些事情如果不亲自弄清楚，我真的会很不安心。”艾尔莎收敛笑容，这算是实话实说了。

　　“哎！走吧！趁着他们现不知道跑到什么地方去了，我的权限应该还能用。”涩蕾莎说。

　　“他们现在正在我的赌城，伪装赌客呢。但是他们灵魂之中的波动却无法改变，当他们刚刚来到赌城的时候，幽鬼们就已经发现了他们，可惜他们自己不知道。”艾尔莎说。

　　“……”涩蕾莎摇摇头，现在她越发担心了，总感觉事情正朝着难以预料的方向发展似的。

　　位面传送中心位于皇宫下方，是一个规模极为庞大的区域。这里每天都有重兵把守。天族将位面传送门视为本族命脉，在历代皇帝看来，传送门意味着经济流动，同时也意味着军队的快速投送，是绝对的重中之重。

　　当涩蕾莎来到这里的时候，却发现这里的士兵多了一倍。当看到涩蕾莎出现，负责把守这里的侍卫，脸上露出了为难的神情。

　　“涩蕾莎公主殿下，皇帝下达了命令，这里除了他亲临之外，任何人不得踏足半步。”侍卫长有些紧张的说道。他充其量只是一个侍卫长，手中权力有限，根本不想被卷入皇族纷争的漩涡之中。而侍卫长身后的士兵们更是如此，他们甚至连举起武器的意图都没有，这件事他们真的是左右为难。

　　“没关系，我帮你们找个借口。”艾尔莎说。

　　此时艾尔莎在伪装之中，侍卫长并不认识，但是侍卫长不蠢，在这个时候能够和涩蕾莎公主并驾齐驱来到这里的人，绝对没有几个，而这个陌生女孩十有八九……

　　“咳咳，面前的侍卫们听着，我现在手中有涩蕾莎公主作为人质，你们赶快让开道路，否则我就动手杀了公主。”艾尔莎用非常糟糕的演技念出台词来。

　　侍卫长愣了一下，突然大吼一声：“不好！她的手中有涩蕾莎公主作为人质！任何人不得动手！赶快让开！”

　　周围的侍卫们立刻十分紧张的让开了路，涩蕾莎则举起双手：“啊……我是人质，我好害怕啊。”

　　侍卫长面带怒容：“尽管我们必须遵从皇帝的命令，但是面对涩蕾莎公主，我们真的不能做出任何战斗的举动，我想伟大的皇帝陛下也能体谅我们的苦衷吧！”

　　“没关系，这个穷凶极恶的歹徒总能帮你们找一些借口的。”

　　说着，艾尔莎突然抬手，一股庞大的法力涌出，一群侍卫立刻晕倒在地上。

　　而在晕倒前，侍卫长终于安心下来。

　　都已经晕了，这件事就完全和他无关了。

　　“我们走吧。”涩蕾莎一把拉住艾尔莎，直奔合适的位面传送们而去。

　　天族的皇城被称之为万门之城，是因为天族在这里建造了无数的传送门，通往位面的各个星球。而在皇宫下方，这些传送门则是通往各个位面的。

　　每一个传送门对应一个位面，涩蕾莎带着艾尔莎来到了某个传送门前。

　　这个传送门看上去已经很久没人用过了，事实上，自从艾尔莎被抛入人界之后，这个传送门就再也没有启动过。

　　艾尔莎站在传送门上，涩蕾莎立刻自动法阵。巨大的能量流动，法阵上的符文不断被填充。

　　“我的妹妹，我相信你可以做出正确的决定。”涩蕾莎看着艾尔莎的双眼说。

　　此时，艾尔莎却伸手按在涩蕾莎的胸前：“在过去的很长一段时间里，你向我证明了你作为姐姐的意义。所以，我想，我应该可以将我的这颗天之心完全托付给你了。”

　　说着，一股莫名的力量注入到涩蕾莎胸口之中。

　　涩蕾莎无比惊奇的看着艾尔莎，难道，那已经被安抚下来的天之心还没有发挥他全部的力量？

　　“你马上就会知道，我的天之心，究竟蕴藏着多么强大的能量。”

　　位面传送门已经启动，艾尔莎很快就消失了在一阵光芒之中，而涩蕾莎却被胸口的炽热和剧痛所淹没。她痛苦的蜷缩在那里，口中甚至已经无法发出任何呼喊。

　　而就在此时，皇帝和大皇子萨迦却同时出现在这里。事实上当涩蕾莎出现在位面传送门之中的时候，远在幽鬼之城中的皇帝和萨迦就已经收到了信息他，他们利用法术立刻传送回来，并且快速来到这里。首先他们看到的就是全部倒在地上的侍卫，再然后，他们看到的就是正痛苦的蜷缩在地上的涩蕾莎。

　　皇帝微微皱眉，因为在他看来，涩蕾莎应该是和艾尔莎一伙的。但是为什么艾尔莎离开之后，反而是涩蕾莎倒在这里？难道艾尔莎已经对涩蕾莎反目？

　　“来人！带公主殿下去医院！”

　　皇帝说。

　　跟随皇帝进入的战士们立刻出来几个，施展法术托起涩蕾莎。而皇帝则看着那个刚刚运行过的传送门眉头紧锁。

　　“他们去了先祖之眼。”萨迦说。

　　“是的，他想要去探求答案。”皇帝说。

　　“我们不阻止她么？”萨迦问道。

　　“你我，有谁能阻止他么？”皇帝反问道。

　　“那么，我们怎么办？”萨迦问。

　　“她离开的时间选的非常巧妙，我们和奥卡曼人的协议还没能完成，现在我们没有办法趁机发动进攻。不过没关系，一旦奥卡曼人和我们达成协议，那么无论她是不是在这里，对她来说都没有任何意义了。”

　　通过传送门，艾尔莎竟然来到一处荒漠的中心，一座已经风化严重的岩石建筑保护着法阵。每隔一段时间就会将周围吹进来的风沙全部清理干净，但此时似乎清理的法术还没启动，这里堆积着厚厚的黄沙。

　　这里似乎没人？

　　正想着，建筑周围亮起光芒，周围堆积的消失，在黄沙下出现一个人形。

　　黄色的皮肤外满是细小的鳞片，没有头发，看相貌，应该是一个蜥蜴人，而且年龄应该不小了。

　　艾尔莎只是看了一眼就要离开，但是身后那个老蜥蜴人却突然张开嘴发出了额额的声音。

　　“竟然还活着？”艾尔莎一愣，看上去这个老蜥蜴人似乎已经被黄沙掩盖了很久，他竟然还没死。

　　从私人空间掏出一壶水，艾尔莎将那个老蜥蜴人扶起来，同时将水杯边缘凑近。而就在此时，那老蜥蜴人突然张开眼睛，一把捧起水杯，同时张开大嘴一口咬在水杯上。一杯水一滴不剩的全部被倒进了他的口中。

　　又过了一阵，老蜥蜴人终于张开了眼睛，浑浊的眼球缓缓变得澄清。

　　“水！还有水么！”老蜥蜴人用口齿不清的通用语说道。

　　艾尔莎同样也有从龙一那里得到的习惯，总是随身带着各种必须物资。随后她从私人空间用法术取出一团水，那老蜥蜴人当时就疯了，张开大嘴竟然将那么大的一团水全部吸了进去。


第0930章 黄沙之王

　　艾尔莎还在好奇，它这么小的一个身体究竟如何将那么多水喝下去的？但是随后，蜥蜴人干瘪的身体开始变得充盈起来，它身高渐渐变得高大，肌肉也爆满起来。

　　转眼之间，这个老蜥蜴人竟然变成了一个年轻的蜥蜴人。艾尔莎这才想起来，蜥蜴人能够在极端缺少资源的时候让身体进入十分极限的假死状态，而当环境重新变得适宜的时候他们也能快速回复。

　　“感谢您，我的救命恩人。”年轻的蜥蜴人激动地说。

　　“不用客气。”

　　说完，艾尔莎立刻就要离开。但是那蜥蜴人却拦住了艾尔莎，问道：“伟大的救命恩人，您这是要去哪？”

　　“我要寻找一个先知，他住在先知之城。”艾尔莎说。

　　“其实我也是来寻找先知的，但是正如您所见，这里不知道从什么时候开始变成了沙漠。而先知之城更是不见了踪影，我在这沙漠之中徘徊了三个月时间的，耗尽了所有的给养才来到这里，最终不得不选择极限形态才保住性命。”蜥蜴人说。

　　“先知之城不见了？”艾尔莎有些疑惑，这群以预言为生的人们是绝对不会让自己的城市不见的。事实上，如果是正常情况之下，当你走出这个传送点，第一眼就能够看到先知之城。

　　但是，现在周围除了黄沙之外，根本看不到任何东西。

　　“感谢你的提醒，我去看看。”艾尔莎说。

　　蜥蜴人摇摇头，这不是第一个来到这里寻找先知之城的人，事实上他这不是第一次醒来，也不是第一次给人提醒。而每一次他醒来都从未见到任何人返回，他能够返回这里已经足够幸运了。只是这个法阵根本没办法启动，根本不知道如何离开。

　　艾尔莎离开传送阵，环视四周，感应了一下周围，并没有幻术的痕迹，也没有精神力的影响。

　　然后，艾尔莎在手中凝结出巨大光矛，光矛直直投向天空，消失在天顶，没有遇到任何阻碍。接下来，光矛被投入地下。仅仅只是一根光矛，艾尔莎就感觉到事情有些不太对劲。因为下方应该都是黄沙，不应该对光矛有如此巨大的阻力才对，但是光矛却并未行进太远就消散殆尽！

　　艾尔莎附身抓起一把黄沙，能量注入其中，却发现这些黄沙内部竟然有着极为细小的法阵！这些细小的法阵虽然并不如何强大，但是当有外界能量试图入侵地下的时候，无数个这些法阵就会发挥作用，飞快将那些能量全部抹杀。

　　然后艾尔莎陡然之间张开自己的巨大双翼，恐怖的能量疯狂倾泻而出，周围的黄沙竟然被直接吹开！传送点之中的蜥蜴人跑了出来，吃惊的看着眼前的一切，他原本以为之前的小姑娘尽管很强也不会强太多，但是很显然他错了。

　　恐怖倾泻的能量如同不要钱一样不断喷射到下方，巨大的能量震颤，着周围的一切。

　　然后，令人吃惊的一幕发生了，就在黄沙被驱散到一定程度之后。远方的地平线上竟然隐隐出现了一道黑边，那黑边蠕动着，似乎还在不断变大。

　　但是没过多久，却能够看到，那那里是什么蠕动的黑边，那竟然是如同海浪一般的沙浪！而且还是在不断变得无比巨大的沙浪！

　　“小心啊！沙浪来了！”蜥蜴人远远的高声喊道。他不敢离开传送阵的建筑，因为这座建筑之中有防御法阵的存在。足以在中沙暴的肆虐之中保护着他，但是显然，艾尔莎并不在意。

　　“你们就这么不想被人找到？”艾尔莎笑了笑，双翼的光芒更加绚烂。几片纯粹光芒组成的羽毛飘出。向四周飞出，然后瞬间化作十几根数百米长的巨大光矛！

　　那些巨大的光矛就这样漂浮在空中，发出巨大的轰鸣声，巨大的能量向周围推斥。

　　眼看周围的沙潮袭来，转眼已经百米之巨！

　　轰！

　　如同天崩地裂一般，沙潮与巨大光矛重重的对撞在一起。而光矛发出的恐怖共鸣在瞬间就瓦解了沙潮的轰击！眼看沙潮崩落满地，而远方更多的沙潮已经袭来！

　　一波一波的巨大沙潮不断轰出，巨大的冲击落在光矛上，光矛的光芒也在逐渐减弱。而艾尔莎却发现，下方的沙子似乎吸收能量的能力更强！

　　“你们啊，你们啊，你们怎么就这么烦人呢？老老实实的出出来不行？”艾尔莎也无奈了。

　　说着，艾尔莎收回了所有的光矛，然后高速飞起。而看到光芒消失，原本被艾尔莎驱散的黄沙竟然重新填满了周围。

　　艾尔莎转眼来到星球之外，她曾经从幽鬼那里获得了极为恐怖的力量，而现在正是施展的时刻！

　　一黑一白两道光翼再次延伸，这一次足足有数千米之巨！

　　然后，艾尔莎猛然一拍双翼，一股纯粹的能量波动直接轰出。

　　如果下方的沙子只是单纯的沙子，那么这股能量波动不会有任何作用。但这些沙子根本不是沙子，而是拥有能量的物质！

　　恐怖的能量波动轰了出去，原本覆盖在地面的沙子立刻如同遭到爆炸轰击一样从轰击的正面迅速扩散开来。这感觉就好像在满是沙子的桌子中央猛吹一口气一样，星球下方立刻露出了金属的地面来！

　　正当艾尔莎以为这样就结束了的时候，那些别吹散的沙子竟然蠕动起来，然后变成了一个万米高的沙巨人！

　　“如果有人告诉我，你是那群先知们制造出来的，我是肯定不信的。”艾尔莎笑着说。

　　“你是谁？从哪里来的？”艾尔莎以法力继续问道。

　　“我是黄沙之王，我奉命看守这里，入侵者，你必须离去。”黄沙之王说道。

　　“你奉谁的命令？”艾尔莎又问道。

　　“这不关你的事，入侵者，你必须离开。”黄沙之主说道。

　　“很显然，如果你不能给我一个合适的答复的话，我可不会就这样善罢甘休哦！”

　　威胁？这种事对艾尔莎是毫无意义的，秉承着龙一的战斗习惯，在艾尔莎看来在，这些嘴把式们都是渣渣！

　　“既然如此，你就死吧！”

　　黄沙席卷，恐怖的法力在整个星球之上酝酿。黄沙之主制造了一场恐怖的沙暴！这沙暴完全无视了重力，直接朝着艾尔莎冲去。艾尔莎同样也酝酿起恐怖的力量，她单手高高举起，一道光芒在掌心之中迸发，恐怖的能量涌出，化作前所未有长度的光矛！

　　轰！

　　光矛掷出，和下方的沙暴对撞在一起，广袤撕裂了沙暴，而更多旋转着的黄沙则从下方拼命涌上来，试图将艾尔莎吞噬，双方的力量在宇宙之中对撞，形成威力惊人的能量震荡。不是法力，不是斗气，而是以最为纯粹的能量形态辐射出来！

　　此时，躲在那座建筑之中的蜥蜴人吃惊的长大了嘴巴。他完全没有想到自己的救命恩人竟然会会如此强大！这种强大甚至超过他认识的所有强者！以她一人之力竟然能够和这个席卷整个星球的怪物相抗衡！

　　能量的冲击不断从耳边传来，但是这座建筑之中却很安全。毕竟这里是采用巨人的技术建造出来的，单纯的能量冲击并不足以影响到这里，事实上，伴随着能量冲击。许久没有动静的法阵竟然重新开始充能了！

　　难道说，已经可以离开这里了？

　　蜥蜴人喜出望外。

　　这黄沙之主的强大让艾尔莎有些吃惊，当初艾尔莎在刚刚得到幽鬼之力的时候，甚至不小心就直接弄碎了一颗小行星。而现在她已经完全融合了幽鬼之力，比起那个时候可是强大更多，然而却连黄沙之主都搞不定了。现在艾尔莎非常想知道这个所谓的黄沙之主究竟是从什么地方冒出来的，为什么会盘踞在这里。

　　很显然，远程和这黄沙之主拼能量也许永远弄不清楚。这么大体积的一个东西。如果是一个意识集合体的话，绝对不可能有这么快的反应速度。也就是说，这个大家伙必然有一个核心位置。只是它的体积那么大，核心会在哪？

　　艾尔莎开始在宇宙外围高速运动，同时手中的光矛不断投下，这些光矛有黑色的有白色的，两种不同颜色的光矛分开沙尘，试图在周围寻找能量的集中区域。

　　同时在艾尔莎的眼中，借助这些光矛的共鸣，她也能够隐隐的看到一些黄沙之主内部的能量流动规律。

　　如果它是一个意识集合体，它是绝对没有任何规律的，能量只会向着某些区域集中。而此时艾尔莎看到了能量的规律性流动，那么只要找到源头和尽头，自然就能找到核心！

　　艾尔莎的速度极快，体积庞大的黄沙之主只能通过大面积的攻击来碰运气，而艾尔莎却总是能够躲开对方各种强势的进攻。

　　伴随着艾尔莎的不断加速，她发现一个有趣的显像。黄沙之主总是以正面那个万米巨人的形象面对自己，而在艾尔莎的眼中，这个巨人不过是一个黄沙堆砌起来的假象而已。它真正能量的源头正随着自己的移动不断向着星球的另外一个方向移动，始终保持着隔着一个星球的样子。

　　“有意思，你以为这样就能躲过我了？”艾尔莎笑着说道。

　　巨大的双翼开始缩小，同时将艾尔莎完全包裹起来，形成一个光团。但是那光团之中酝酿的能量却越发的惊人！

　　黄沙之主的沙暴如同一条蜿蜒的巨蛇一般从下方席卷上来，一口将那光团吞下。砂砾撞击在光团上，里面所蕴含的微型法阵试图将光团内的能量全部消磨光。但是那小小的光团却越发璀璨，能量不但没有被消磨光，反而越发明亮起来！

　　而那沙暴巨蛇再一次被注入了更强的力量，无比磅礴的能量试图进一步将那光球绞杀掉。但是那光球却突然消失在原地！

　　而在星球的背面，光球重新浮现！

　　光球缓缓打开，艾尔莎居高临下的看着下方，眼角之中带着笑容。


第0931章 你不是外人

　　在下方，一个并不算太大的浮空岛之上，一群人正忙碌着，整个浮空岛下方竟然有一块无比巨大的宇宙石碎片！而所谓黄沙之主的能量来源，自然就是这里了。

　　艾尔莎急速下降，突然，前方传来一股莫名的压力，艾尔莎赶忙减速，但即便如此，她还是撞在了某个无形障壁上。幸好她已经提前减速，所以并未受伤。但是这一次撞击还是惊动了那些人，那些人吃惊的抬起头，看到竟然那是艾尔莎，顿时大惊失色，他们拼命发动法术，试图想让浮空岛离开。但是艾尔莎既然已经在这里了，怎么可能让他们从眼前溜走？

　　艾尔莎将身体化作半能量状态，同时调整能量频率，张开手，直接吸在屏障之上。不但如此，艾尔莎同时还在不断吸收屏障上的能量！

　　这让整个浮空岛上的人魂飞魄散！原本巨大的黄沙之主立刻溃散，化作沙暴席卷周围，试图将艾尔莎逼走。但是艾尔莎却同时张开一堆纯白色的光翼在，那光翼爆开，化作漫天的光矛，光矛交织，组成无比巨大的法阵！

　　“空间障壁！”

　　轰！

　　空间障壁形成的瞬间，浮空岛重重的撞在了障壁之上，因为是从空间层面上的隔绝，即便是沉重如同浮空岛也根本不可能突破，障壁。而周围的沙暴更是难以入侵分毫！

　　“现在就剩下你们和我了。”在艾尔莎手下，对方的法术屏障越发脆弱。终于在最后时刻，法术屏障竟然完全破碎！

　　但是与此同时，一道极细，但是极亮的光束从下方扫来。艾尔莎的反应极快，马上躲过了那一击。而那一击命中空间障壁之上，竟然形成了一道道雷霆！

　　也就是说，这一击同样是空间攻击！才能和空间障壁形成干涉！

　　“混蛋们，你们比我想的还要顽固啊，看来你们这是打算和我死磕到底了？”艾尔莎有些诶不耐烦了。这一次她背后再次生出黑色双翼，之后双翼爆开，化作无数黑色长矛如同暴雨一般直接轰下！

　　下方众人立刻嚎叫着，重新施展法术障壁试图硬抗这一击。但是匆忙张开的法术障壁甚至连一根黑色长矛都没能挡住，转眼之间，下方的人竟然死伤过半！

　　“请不要进攻了！我们投降！我们投降！”下方的人们解除了防御，同时双手高高举起，示意自己无害。

　　艾尔莎降落下去，此时终于近距离看到了前面的那些人。

　　他们的体型高大，似乎如同记载之中的巨人一般。但是看他们的神情，和传说之中巨人应该没有任何关系。

　　“现在，我来提出问题，你们回答问题，我将会根据你们的答案来决定你们的处境。”艾尔莎说。

　　“我们知道，请问吧。”一个看上去似乎是首领的人说道。

　　“你们是谁，你们从哪来，你们为什么要进攻我。”这是艾尔莎最重要的疑惑。

　　“我们是山岭巨人，我名为老石拳，是这群人的首领。我们从下层位面来，至于我们为什么要进攻你，那是因为接受了星球的居民委托，他们在我们最危机的时刻帮助了我们，所以我们必须保护他们三十年的时间。”老石拳说。

　　如果龙一在这里，他一定会认出，这个人正是山岭巨人黑岩部落的首领，老石拳，而在他身后正是他的儿子石拳。

　　“正好，我的时间很充足，我想你们应该把这件事从头讲给我听。”艾尔莎说。

　　“还是我来说吧，这件事还是我惹出来的麻烦。”石拳走了过来说道。

　　于是石拳就将从山岭巨人一族是如何无聊到挖矿，最终挖出了巨大的宇宙石，然后宇宙穿越了时空来到了几十年前的上层位面，并且接受预言家的委托帮助他们的整个过程都给描述了一遍。

　　“我们原本以为可以阻止你的，但是我们真的没想到，你竟然会这么强大。”石拳说。

　　“既然你们已经答应了预言家会保护他们，现在这样放我进来，岂不是你们的失误？而且你们还把你们所有的秘密都告诉了我，难道你不怕我一个人杀光你们全部，然后夺走这块宇宙石么？”艾尔莎笑着说。

　　“当然不会，因为我只要说出一个名字来，你立刻就会把我们当成是自己人。”石拳自信满满的说道。

　　“哦？试试看！”艾尔莎来了兴趣。

　　“你知道么，我跟龙一可是好兄弟！”石拳说。

　　“……”

　　沉默了一阵，艾尔莎全身的能量全部散去。这一次她的脸上充满了真诚的笑容：“你说对了，你们是自己人。但你们怎么确定我会对龙一这儿名字有正面反应的？”

　　石拳立刻兴奋的数道：“哈哈！你猜不到吧！龙一当初和我关系可好了，他和我说过不少关于他的事情，其中就有一个叫艾尔莎的女孩！刚刚我就猜测，你这么强会是谁？一直到我突然发现，你的战斗方式实在是太像龙一了，而且最重要的一点，你还是天族。能够把这些事情串联在一起的人除了你之外还有谁？”

　　石拳炫耀一般的快速说道。

　　艾尔莎点点头，石拳说的没错，但是她并不关心，她真正关心的是那个远在下层位面的人：“龙哥他还好么？”

　　石拳撇撇嘴说：“他在下层位面几乎没有对手了，他一直都找进入中层位面的办法。”

　　艾尔莎立刻甜甜的笑了，真不愧龙哥，无论是在哪都是那么强！

　　“那么您来这里是做什么的？”石拳问道。

　　“既然你知道我是艾尔莎，那么我来这里必然就是为了那个预言了。”艾尔莎说。

　　老石拳一巴掌拍在了石拳的脑袋上，石拳也自我感觉问了一句废话，不好意思的笑了笑。

　　“你不会杀了他们吧。”老石拳有些担心的问。

　　“应该不会，因为在我看来她的预言很准，但是我想要问一些细节，你能帮我找到他们么？”艾尔莎说。

　　“我倒是知道他们城市的入口在哪里，只是要如何进去，我们就没办法了。”

　　“没关系，你带我过去，剩下的事情我自己解决。”

　　巨大的晶体有着惊人的速度，尽管一直在高速飞行，但无论是重力还是空气的流动都没有任何变化。老石拳将艾尔莎带到了某个位置上空，从这里可以看到一座如同环形山一般的金属建筑，中央正是金属的闸门。

　　艾尔莎对老石拳说了一声谢谢，便张开双翼跳了下去。

　　她在空中的时候就看到了正门在什么位置，所以她直奔那里飞去，然后轻轻的降落在上面。

　　“有人么。”

　　艾尔莎询问的声音不大，但是她相信，肯定有人正在监视着这里，毕竟刚刚的战斗已经如此惊天动地了。

　　巨大的闸门没有任何反应，艾琳的鞋跟踩在上面发出清脆的声音。说明这层金属闸门极为厚重，尽管艾尔莎已经用了一些力量，但依然不能让这层金属闸门有任何震动。

　　不但厚重，而且在金属之中还蕴藏着法术——艾尔莎做出如此的判断。

　　正在艾尔莎想着要不要采取一些特别的手段来打开闸门的时候，闸门下方突然传来低沉的轰鸣声。如同金属结构在啮合，十分有规律。

　　然后，无比巨大的金属闸门开始向下沉降，速度极为缓慢，艾尔莎索性从私人空间搬出一把椅子来坐在那里等着。

　　随着闸门的下降，上方原本应该十分巨大的入口也渐渐缩小，不过通道周围随时都有新鲜空气传来，倒是完全不用担心。

　　终于，远方那无比巨大的入口看上去仅仅只有碗口大小的时候，闸门停下了。一扇侧门在面前打开，几个身穿黑袍的老者紧张的看着艾尔莎。

　　“先祖之眼早已遇见到了你的到来，天族的公主。”为首的老者说道。

　　艾尔莎把这种话当作老骗子们的必要开场白，你刚刚站在这里，人家就告诉你人家早就知道了，先别问信不信，至少感觉上好像很了不起的样子。

　　“那么，先祖之眼有没有预见到我是为什么来这里呢？”艾尔莎问道。

　　“事实上，您要寻找的人，也一直都在等着您。”为首的老者说。

　　跟随着面前几个老人，艾尔莎真正步入了一个令人惊异的地下世界。

　　这里是一个完全建设在地下的巨大国度，各种建筑沿着球体的内壁分布在。站这里仰望头顶，你看到上方建筑的屋顶，那些预言家们就躲藏在这里。这里空气清新，微风轻抚，而且物资丰富。看得出来，尽管全部转入地下，但是他们的生活质量却并未有任何改变。

　　“这里真的很宏伟。”艾尔莎开口说道。

　　“也许您不信，但是这座星球其实是巨人曾经改造了一半的半成品。当初具体要用来做什么我们已经完全不知道了，但是当我们的祖先，也就是第一个发现这里的预言家来到这，他就知道，这里会在成为我们的庇护所。所以在我们所有族人定居在这里一直到现在，其实我们一直都时刻不停的对这里进行建设，只是没有任何外人知道而已。”为首的老人无比自豪的说道。

　　“既然如此，你们还让我进来？”艾尔莎笑着问道。

　　“因为您不是外人。”老人说。


第0932章 预言家

　　艾尔莎笑着摇摇头，既然不是外人我为什么还浪费了那么多的时间？

　　“也许您不相信，但是我依然要告诉您。我们之所以躲在这里并非是要躲避您，尽管我们当初做出了预言，但却不是我们让预言实现的，我们仅仅只是将我们看到的未来一定会发生的事情发事情陈述了一遍而已。”老人说。

　　城市之中熙熙攘攘，每一个人的脸上都没有任何的苦闷或者是不安。他们已经躲进这里足够长的时间，而时间足以改变一切。

　　在城市之中穿梭了一阵，老人来到艾尔莎来到一座并不起眼的小房子前，几个年轻人正在门前聊天。当看到老人他们到来，年轻人的脸上立刻收起了随意的神情，而是非常郑重的走过来，行礼问候。

　　“贾尔娜大师今天的气色如何？”老人问道。

　　一个年轻人立刻点点头，说道：“祖母大人正在的精神状态出奇的好，她早晨起的很早，而且专门点了一些平时她最爱吃的东西，现在她正在书房里面看书。她吩咐，如果是天界的访客到了，请不必拘谨，直接去三楼尽头的书房找她就好了。”

　　老人立刻转头，看着艾尔莎的眼睛：“那么，我们会在这里等您的，艾尔莎公主殿下。”

　　“谢谢。”艾尔莎给老人道谢，然后径直推开门，来到了房内。

　　尽管只是很普通的民居，但是却很干净和整洁，没有任何异味，看得出来平时这里的主人也十分勤劳，将一切都弄得井井有条。

　　径直上三楼，在尽头果然有一个书房，艾尔莎轻轻敲门，门却自己开了。

　　门后，宽大的书桌上，一个满面皱纹的老妪正面带面带笑容的‘看’着她。

　　说是看，实际上这个老妪没有双眼，但是干瘪的眼眶却如同在看这她一样。

　　“您来了！艾尔莎公主殿下！”老妪说。

　　“贾尔娜大师？”艾尔莎问道。

　　“大师不敢当，我就是贾尔娜，在几十年前给你父亲做出预言的那个人。”老妪说。

　　“您似乎对我的一切都了若指掌？”艾尔莎奇怪的说道。

　　“不，我只是通过先祖之眼看到了一些。你的事情，同时我也知道了我的那番预言会改变整个位面。”贾尔娜依然微笑说道。

　　“其实我一直都对你的那个预言挺不屑一顾的，我甚至认为我只要不做任何事情，那么一切就都不会发生。但是现在看来，还是我想的太简单了。事情依然还是发生了，而父亲也疯了。”艾尔莎说。

　　“所以您来找到我，是想问问我当初我究竟预言了什么，对么？”贾尔娜说。

　　“是的，正是这样。”艾尔莎点头确认。

　　“既然如此，你为什么不自己看一眼呢？”

　　说着，贾尔娜将自己干枯如同树枝一样的手伸了过来，艾尔莎毫不犹豫的握住了她的手。

　　“展现给我看吧。”艾尔莎说。

　　贾尔娜的脸上带着无比激动的神情，她原本干瘪眼睑下方竟然重新变得饱满，而后，阵阵金色的光芒从她双目对方缝隙之中用涌出！

　　“伟大的先祖之眼啊！请您在我的眼中最后一次展现您的圣迹吧！”

　　嗡！

　　金色的光芒喷射而出，涌入艾尔莎的眼中。片刻之后，光芒消失在，艾尔莎愣在原地，而她的额头上竟然浮现出了一层细密的汗珠。

　　“好真实！原来这就是你当初看到的东西？别说是你，就算是我看到这样的情景也未必能冷静下来。”艾尔莎沉重的喘息了几下，然后说道。但是当她抬头看向贾尔娜的时候，却发现贾尔娜正面带微笑的看着她，但是她的身上已经没有了一丝生命气息。

　　死了？

　　艾尔莎的眉头微微皱起。

　　此时，书房外传来轻轻的敲门声，门被推开，进门的正是贾尔娜的孙子。

　　“祖母大人早就预见到了这一天，而为了等待这一天的到来，她几乎完全是凭借着惊人的意志力才让那早已无法支持的身体一直保存到现在。终于，您来了，她也能够安息了。”贾尔娜的孙子说道。

　　“是的，我明白，同时我也非常感谢她所作的一切。”艾尔莎说。

　　“祖母大人常说，她这一生做出了预言无数，从未欺骗过任何人。但是她真的应该给皇帝一个错误的答案，这样一切也许都不会发生了。”

　　“历史，不会因为你的改变而改变，除非位于正确的节点上。”这句话是龙一告诉艾尔莎的，也正是因为知道的精金魔像大姐的存在，艾尔莎才会相信所谓预言家的存在。毕竟比起时空旅者来，预言家反而听上去更靠谱一些。

　　此时的艾尔莎看着贾尔娜的孙子将贾尔娜的遗体保存好，然后离开了书房。她的脑子里面还在思索关于自己看到的那些景象，说实话，那真的让他有些吃惊，他完全没有想过事情竟然能够变成那种地步。

　　“其实，祖母还留下了一份遗嘱，也是给您的。”不知道离开了多久的青年人又返回来。交给艾尔莎一只密封好的卷轴。艾尔莎打开，卷轴上没有多余的文字，而是给了她一个时间和地点。时间大约是三天之后，而地点，则是天族的一处巨人遗迹发掘坑。

　　这家伙，就算是死了也要留下点什么东西来影响世界么？

　　“我很抱歉。”艾尔莎对年轻人道歉，因为从本质上来说，正是因为她的出现，贾尔娜才会死的。

　　“不，请不必让这种事情困扰您。因为祖母大人曾经说过，生命的长度早以决定，绝对不会因为因为某个人的出现就会改变。而且，她其实原本生命就已经走到了尽头，她一直都是凭借着自己惊人的意志力坚持到现在的，而您的到来，只能说是让她解脱了。”年轻人说。

　　艾尔莎亲眼看到了那个关于自己的预言，但她还是不能理解天族皇帝竟然会变得如此疯狂的原因。尽管预言之中爆发了极为恐怖的危机，但是现在看上去真正导致危机发生的反而不是艾尔莎。而最近很长一段时间毅以来，皇帝越来越不正常，必然还有其他的原因。

　　皇帝在听到预言之后究竟发生了什么？难道是被吓疯了？

　　现在找到了源头，那么接下来，就要是要捋顺整个过程的时间了。

　　门外，艾尔莎见到了老者一行人。他们的眼角都有泪水，应该也是明白了贾尔娜所付出的一切。

　　但是，有一件事艾尔莎却依然疑惑，这群人，究竟在躲避什么？显然，他们并非在躲避自己。而在贾尔娜的预言之中，也并未包括任何涉及到他们的部分。也就是说，应该还有另外一个专门针对他们的预言出现。

　　当然，这部分预言对方并不打算告诉艾尔莎，所以艾尔莎也没有详细打听下去。

　　漫长的闸门将艾尔莎重新送回到地面，艾尔莎已经得到了她想要知道的东西，她也已经没有理由继续留在这里。

　　当她返回地面的过程之中，她就感觉到阵阵能量波动从上方传来。而当她越发靠近，甚至还能感觉到剧烈的震颤传来。

　　艾尔莎来到地面上，抬头仰望，却看到天空之上，黄沙形成的巨人正在和一艘艘造型古怪的战舰纠缠在一起。

　　蜥蜴人的战舰？

　　艾尔莎一眼就认出了这些战舰绝对是来自蜥蜴人的。自己刚刚还遇到了一个年轻的蜥蜴人，现在就冒出来蜥蜴人的战舰？艾尔莎可不信这只是单纯的巧合。

　　正在上方操控黄沙之主的老石拳看到了艾尔莎的出现，他高声喊道：“艾尔莎小姐！赶快上来！”

　　艾尔莎闻言张开双翼以最快的速度飞上那块巨大的宇宙石。

　　“发生了什么事？”艾尔莎对老石拳问道。

　　“我们也不清楚，这些蜥蜴人的战舰突然传送到附近，然后从那个巨人遗留下来的传送门之中接走了一个蜥蜴人少年。紧接着他们就开始不断进攻这个星球，而我们正在阻止他们这样做。”老石拳说。

　　艾尔莎也不禁疑惑起来，如果他们是打算为那个被困在这里很久的年轻蜥蜴人报仇的话，那么最直接的仇人应该是这些山岭巨人才对，直接进攻星球的本体算是什么意思？

　　“你没有和他们联络一下么？”艾尔莎问道。

　　“有，但是对方没有任何回音。”老石拳说。

　　“完全不沟通？”

　　“是的，完全不沟通。”

　　“那么，这就有问题了。”

　　艾尔莎最终决定亲自去看看，关于这个能够总是看穿未来的种族。他们的一切似乎都环绕着各种谜团，各种的故作神秘和说不清道不尽让艾尔莎非常的不爽。从小受到龙一的影响，艾尔莎更喜欢一种相对比较直接的沟通方式。所以，他决定直接去和蜥蜴人聊聊。

　　张开双翼，冲天而起，艾尔莎直接就来到了对方旗舰的前方。而看到艾尔莎出现，对方战舰的火力立刻就停了下来。事实上，在和黄沙之主的对战之中，双方也都没能占到什么便宜。

　　战舰下方的舱门打开，艾尔莎径直飞了进去，而之前艾尔莎救下的那个年轻蜥蜴人正高兴的过来迎接。

　　“我的救命恩人啊，您难道是来帮我的吗？”年轻的蜥蜴人说道。

　　“你究竟是谁，从什么地方来，在这里想要做什么？”艾尔莎非常直接的问道。

　　那个蜥蜴人立刻笑了，他说：“其实，是来自另外一个小位面的蜥蜴人皇子，而我来这里寻找先知的帮助。是因为先曾经预言，我将会成为一个伟大的皇帝。但是现在皇位却被的兄长夺走，而我自己却沦落为一个可怜的小将军！很显然，那些预言家骗了我！”

　　年轻的蜥蜴人咧开嘴，露出里面的獠牙。

　　“那么你的最终目的是什么？”艾尔莎问道。

　　听到艾尔莎这样问，蜥蜴人愣了一下，然后说道：“当然是让那群缩头乌龟都给我滚出来，给我做出一个真正的预言！”

　　艾尔莎笑了，很显然，这个暴躁的孩子应该不是预言家们真正畏惧的敌人，他只是一个头脑发热的小屁孩而已。

　　“那么，我祝你好运，我现在就离开了。”艾尔莎说。

　　“什么？您不打算帮我么？您如此强大，如果有您的帮助，我一定会让那些谎言家们全部露出原形来。”蜥蜴人急急的说道。

　　“我不知道在你身上究竟发生了什么，但是就我的经验来说。如果预言还没实现，最可能的原因只是时间未到而已，那么现在，皇子殿下，请允许我先行离开了。”


第0933章 扮演的角色

　　艾琳径直离开了飞船，蜥蜴人十分清楚艾尔莎的强大，所以他也不敢有任何阻拦。当然，他也绝对不会因为这种事情停止攻击。

　　返回到山岭巨人那里，艾尔莎对老石拳问道：“蜥蜴人的进攻强度如何？需要我帮你们么？”

　　老石拳笑了：“我们虽然并不如您一般强大，但是这些蜥蜴人的攻击想要突破黄沙，恐怕还是极为困难的。”

　　在艾尔莎看来，其实蜥蜴人并不能算是典型的坏人。他也只是感觉自己被骗了，而且还差点死在这里，心中肯定充满了不爽。

　　但，就在这个时候，艾尔莎的眉头却皱了起来。因为她想到了一件事，这个蜥蜴人皇子被困在这里不是一天两天了，而是一个极为漫长的时间。如果他们的舰队立刻开始寻找的话，算上穿梭位面的时间也绝对用不了这么久。最重要的是，蜥蜴人皇子一直都在传送门所在的那个建筑之中，想要找到的话简直不用太容易！

　　但为什么是现在？艾尔莎离开没多久，而蜥蜴人皇子却召唤来了战舰。艾尔莎问自己如果是自己被困在沙漠里那么久，而且还差点死了，醒来之后想要报仇是一定的。

　　但这位皇子报仇的理由反而是预言家骗了他。

　　这就有些难以理解了。

　　难道他对于差点弄死他的这片沙漠没有一旦反应么？尤其是当他知道了这些沙子并非是自然形成的，而是人为控制的时候？

　　在这些现象背后究竟隐藏着什么？

　　带着满肚子的疑问，艾尔莎登上传送阵。此时的传送阵终于恢复了工作，这是预言家们专门为艾尔莎将传送阵完成了充能。

　　但是在传送完成的瞬间，艾尔莎却通过自己的传送法术将自己传送到了附近一颗星球上，她希望自己弄清楚这一切究竟发生了什么。

　　当艾尔莎‘离开’之后，蜥蜴人的进攻更加猛烈。而黄沙之主则凭借自己庞大的体积，将战舰的攻击全部化解无形。这对山岭巨人来说根本不算什么，巨大的宇宙石之中蕴藏的能量远远不断输出，舰炮的射击还不足以贯穿黄沙。

　　但是在星球的另外一侧，一艘新的战舰完成了空间传送。这战舰的外形和蜥蜴人的完全不同，它的线条更加流畅，而且通体黑色，上面还带着造型奇异的标志。

　　艾尔莎施展法术，缓缓靠近这黑色的战舰。战舰周围带着反能量力场，这足以保证它们不会被法术探测到。这种法术应该在不久之前才被天族研究出来才对，怎么现在这黑色的战舰就已经装备上了？难道这是天族的战舰？

　　艾尔莎正想着，战舰下方的舱门打开，一些没有双足的战士们列队在舱门后方。

　　蛇人？

　　艾尔莎瞪大了眼睛。

　　蛇人和蜥蜴人类似，都有着满是鳞片的身体，但不同的是，蛇人没有双足，只有一双可以缩回体内的弱小上肢。

　　先是蜥蜴人，然后是蛇人，这些半兽人打算做什么？

　　一共有五十蛇人从飞船之上跃下，而那黑色飞船立刻无声无息的快速离开。艾尔莎立刻跟随下去，那些蛇人的目的很明确，它们直奔星球的某一个闸门的位置降落去。

　　施法，降落，所有蛇人一气呵成的完成整个过程。

　　则然后它们迅速在闸门附近完成集结，环绕在一起，全身浮现出奇异的符文。紧接着，闸门竟然开始下降！

　　这是什么意思？

　　眼看已经下降到无影无踪，艾尔莎这才来到闸门附近，空间之中还留着施法过后的痕迹。而在艾尔莎的视觉之中，整个闸门通道的下方竟然遍布各种触发式的法阵。这些法阵被触发不会有任何特别的，但是施法者却会收到警告。

　　艾尔莎小心的躲开所有陷阱，一路追踪下去。

　　闸门已经来到尽头，有三个蛇人正看守着这里，剩下的蛇人却不见了踪影。艾尔莎化作半能量态，绕过了所有蛇人看守，很快就找到了那些蛇人所在。

　　而和那些蛇人碰面的人，竟然是贾尔娜的孙子！

　　“先祖之眼真的在这个地方么？”一个蛇人问道。

　　“是的将军阁下，这是我亲眼所见，先祖之眼被隐藏在了这个地方。”贾尔娜的孙子说。

　　“呵呵，那个愚蠢的艾尔莎，她根本不知道，贾尔娜的遗嘱竟然是让她看一看先祖之眼。等到她傻傻的跑到那个所谓的古迹发掘现场的时候，我们已经带着先祖之眼离开了。”蛇人将军发出嘶嘶的笑声。

　　“是的，将军阁下！这可都是我的功劳啊！逐神者大人一定会奖赏我的，对吧！”贾尔娜的孙子兴奋的说道。

　　“当然！逐神者大人在我们出发之前还特地叮嘱我们，一定要将对你的特别奖赏亲自交给你！”蛇人将军说道。

　　“特别的奖赏！哈哈哈！这真是太帮了！来自逐神者大人的特别奖赏！究竟会是什么？”很明显，这个年轻人已经迫不及待了。

　　蛇人将军从私人空间取出一粒如同拇指一般大小的药丸，看上去做工并不如何精致，通体黑色，似乎像是一块石头，但是能量却酝酿其中！

　　“这里面蕴藏着强大的能量，只要你将他吃下，很快你就能变成一个真正的强者！”蛇人将军将药丸递过去说道。

　　年轻人看到那个药丸，呼吸立刻就加重了。

　　“哈哈哈哈！这是我的荣光！这正是我梦寐以求的时刻！”年轻人一把将药丸夺下，然后立刻就吞了下去。

　　几乎同时，莫名的剧痛从腹中传来！紧接着他眼前一黑，直挺挺的就倒在了地上。

　　蛇人将军冷笑了一声，挥挥手，所有蛇人立刻与他一同离开了这里。

　　艾尔莎这才悄悄跟上，但当她路过那个青年的时候。几乎毫无声息的青年人突然睁开双眼，脸上带着笑容，艰难的说道：“祖母大人啊，我的使命也已经完成，历史不容更改！现在，我就来追随您了！”

　　艾尔莎立刻便愣在了原地，这句话的意思简直不能在明显了。这个年轻人竟然也知道即将即将发生的事情，在预言之中他显然不是一个好人，但是他依然没有做出任何改变，他老老实实的扮演起他在预言之中的角色。这些预言家们的生活方式让艾尔莎完全不能理解，但是至少看起来这个年轻人并非如同看上去一般邪恶。

　　这算是坦然接受命运的安排么？

　　艾尔莎不懂，也懒得弄明白，毕竟人各有志。

　　蛇人一行在地下快速穿梭，毕竟整个地下世界还是非常庞大的，但令人疑惑的是，在蛇人前进的道路上却没有任何一个人存在。

　　难道这是所有人休息的时间？或者说，其实这里的每个人都知道即将发生什么，他们都在默默的注视着一切的发生？

　　带着满肚子的疑问，艾尔莎终于跟随着蛇人来到一处建筑前，建筑的前方只有一个守卫。那个守卫甚至没有任何武器，只是空着手来回巡逻。而且他还时不时抬起手腕，看了看手腕上的法术计时器。终于，在某个时间上，那个守卫如蒙大赦一般，急匆匆的离开了这里，蛇人将军立刻带领着所有蛇人来到门前。

　　“看来，那个小子给的情报还真是丝毫不差。这里的人都严格按照时间运行，没有丝毫偏差，看来这一次我们能够顺利带走先祖之眼了。”蛇人将军身边的副官低声说道。

　　“哼哼，这一切当然是逐神者大人的神机妙算。他就知道这些所谓的先知们都是一群不懂得变通的死脑筋，只要是先祖之眼给他们展示出来的事情，哪怕是他们明明知道我们在这，他们也绝对不会有任何阻止的意图。”蛇人将军说道。

　　“不会吧？他们能死脑筋到这种地步么？”副官吃惊的说道。

　　“远比你想的还要死脑筋。”将军哈哈大笑着说道。

　　“不过如果他们不是这种死脑筋，咱们这一次也不会如此顺利啊！”副官也大笑起来。

　　将军从私人空间取出一个金属结构的东西，放在掌心里一直向前走，当来到建筑门前，一道光芒扫过，建筑的门立刻打开。

　　“那个小子果然没骗我们！我们走！”

　　将军高兴的说道。

　　一群蛇人跟随着将军冲进了建筑内部，而艾尔莎也紧随其后。这座建筑是一个仓库，内部井井有条的堆满了各种各样的物资。艾尔莎很难想象，竟然会有人将重要的东西放在这里。尤其是先祖之眼这种听上去就是珍贵的事物，那可这些预言家赖以生存的珍宝。

　　但是，当艾尔莎穿过一个走廊，最终来到一个巨大的仓库前方，她才明白，为什么先祖之眼会在这里。

　　因为这先祖之眼，实在是太大了。

　　那是一个足有三百米之巨的巨大金属结构，形象如同一颗眼球，通体银色，表面上满是细密的符文。巨大的瞳孔之中不断向外喷射出惊人的能量，而这些能量却并未散逸，而是又立刻那金属结构全身的符文吸收回去，完成一个循环。

　　艾尔莎不确定先祖之眼究竟是个什么东西，虽然看上去像是一个活物，但这种明显带有巨人风格的东西最初的用途未必是怎样的。

　　当蛇人将军看到先祖之眼的时候，他也明显傻眼了。他遵照逐神者的命令来到这里，用物质诱惑了那个年轻人，帮助他们来到这仓库，目的就是为了偷走先祖之眼。然而从头至尾都没人告诉过他，这先祖之眼竟然能够巨大到这种地步！

　　他们之中没有任何人的私人空间能够如此巨大，而且看那先祖之眼喷射能量的程度，哪怕是有如此巨大的私人空间，也未必能装进去。

　　这可怎么办？


第0934章 等你很久了

　　蛇人将军犯难了，带走肯定是没戏的。要是这样两手空空的离开，逐神者大人未必能够饶恕他。

　　一想到逐神者大人的能力，蛇人将军就感觉到一阵毛骨悚然。

　　命令所有人立刻想办法，一群蛇人自然也没任何办法，从入口那个狭小的通道来看，就算是用最笨的办法直接搬走它都是不可能的。

　　“事情的变化已经超过计划，我们立刻离开。”蛇人将军说。

　　“我们就这样离开？”副官心有不甘。

　　“或者你还有更好的办法么？”将军问道。

　　“属下没有……”

　　“那么我们离开！”

　　众蛇人立刻回头，却听到后方的门发出轰隆一声，然后一个令他们魂飞魄散人影只站在了他们面前。

　　“艾尔莎！这不可能！你不是已经离开了！”蛇人将军尖叫着喊道。

　　“这只能说我的运气真不错，原本我的确已经离开了。但是我总感觉有什么事情没做完，所以特地回来看看，结果正好看到你们这几个傻子正在对着先祖之眼犯愁，哈哈哈！”艾尔莎真的是感觉太好笑了，浪费了时间和精力，结果还一无所获。

　　“既然我们的行动已经被你发现，那就请你去死吧！”蛇人将军单手一挥，蛇人立刻列队摆出进攻阵型。

　　“别这样，我可是为了和平而来，咱们先聊一聊不行么？”艾尔莎依然微笑说道。但是蛇人的第一波攻势却已经来到。

　　他们原本孱弱的双手瞬间变得粗壮，而从肩膀的位置上再次伸出两双手，一共六条手臂正好环绕身体一周。从私人空间之中取出六柄细长的弯刀，它们将弯刀合并在一起，张开口喷出致命的毒液在刀刃之上。

　　“你们这可是真不友好，不过没关系，对于你们这种不友好的人我也是非常有经验的，你们不想和我友好，那么我就先让你们友好了再和你们讨论问题。”艾尔莎脸上的笑容收敛，双手各自浮现出一把光剑，主动攻出。

　　其实蛇人原本对艾尔莎的实力就充满忌惮，他们之所以会做出这种姿态来也仅仅只是起到一个威慑作用，但是没想到艾尔莎竟然会主动进攻！如果是主动进攻的话谁能挡住她？

　　蛇人的都是战士，充满了剧毒的斗气包裹着刚刚添加了剧毒的刀锋，事实上，蛇人自身也并非是强大的战士，但是他们却将自己天赋的剧毒发挥到淋漓尽致。在和蛇人战士战斗的时候，空气之中会充满毒雾。蛇人的斗气会充满了剧毒，刀锋之上也是致命的毒素。

　　也许很多战士们会对斗气充满抗性，但是空气之中的毒素会在不知不觉之间侵入人体之中，这会渐渐麻痹一个人的神经。而一旦神经系统中毒，无论是速度还是反应都会在短时间内急速下降。此时的蛇人战士只要随便上去划上一刀，战斗立刻就会结束了。

　　可以说，凭借着剧毒斗士的这个特性，整个位面之中也极少有人愿意近身招惹蛇人的。

　　艾尔莎自身也有很多远程进攻的手段，而这也是蛇人最为忌惮的。但是此时的艾尔莎却完全舍弃了远程进攻，反而选择近战与蛇人缠斗！这完全就是在龙一影响之下出来养成的坏习惯。

　　蛇人们一看艾尔莎竟然主动冲上来，当然是喜不自禁。他们最怕的就是艾尔莎远远的躲着进行轰炸，现在艾尔莎竟然自己上来，哪里来找这种好事？

　　但是当第一批蛇人战士在瞬间被光剑砍翻之后，所有蛇人都意识到，有的时候，实力差距过大，根本不是这区区一些毒素能够弥补的。

　　转眼，所有蛇人战士都被艾尔莎给砍成了两截。但是他们之中大多数都没死，而是在那里痛苦着挣扎。一些人试图将自己断肢拉回来，施展治疗法术让自己恢复，而这些艾尔莎完全不闻不问。

　　“我猜我想知道的事情并不需要问两个人，那么你们之中谁能给我一个答案？”艾尔莎对将军和副官问道。

　　“我……”将军张口刚要说话，副官手中的弯刀已经滑过了将军的脖子，将军的脑袋落在地上，不敢相信的看着副官，他张张口想说什么，但是因为没有肺部提供空气，所以只能看到他的嘴在动，却没有任何声音发出。

　　“他知道的事情我都知道，您可以询问我。”副官收起了自己多余的手臂和武器。恭顺的来到艾尔莎面前，匍匐在她的脚下。

　　“那么，就先从什么是逐神者说起吧。”艾尔莎说。

　　原来，在几年前，蛇人的某个村落之中突然出现了一个神奇的孩子，那个孩子拥有极为丰富的知识。而且法术造诣也更加惊人，在接受蛇人皇帝接见之后没多久就被封为国师，而那个孩子更是表现出了令人惊讶成熟和老道。短短几年的时间更是将整个蛇人星球变成了一个统一的帝国。最初将孩子封为国师的皇帝更是成为蛇人星唯一的话皇帝。

　　当然，也只是名义上的皇帝而已，此时整个蛇人星的所有权利掌握在那个孩子的手里。直到有一天，那个孩子开始秘密为自己培养部队，他告诉部队的成员，其实他是逐神者，是追随神的脚步的伟大生命。此时只是委身与一个孩子的体内，等到他重新迎接神回归之后，他必然会将无上的荣耀和光芒带给每个人。

　　他的这番演说立刻吸引了一批狂热的信徒，这些信徒聚集在周围，听从他的调遣。帮助他从位面各个角落收集情报和资源——这一切都是为了迎接神的回归。

　　而这一次，正是来自逐神者的命令。

　　蜥蜴人和蛇人之间原本就是天然的盟友，而蜥蜴人的皇帝和皇子更是逐神者的狂热信徒。所以当时蜥蜴人皇子自告奋勇的前往这里。结果却被沙漠掩埋在这里，不得不通过假死保命。而艾尔莎的到来恰好唤醒了皇子，当皇子意识到时机已经成熟之后，立刻就呼叫来了舰队，目的就是为了掩护蛇人的从另外一个方向入侵。

　　然后接下来的事情，艾尔莎就都知道了。

　　逐神者，迎接神的回归？

　　艾尔莎听着有些难以理解，种种迹象表明神都已经死了，一个死了的神要如何回归？难道神还能复活不成？艾尔莎不懂神是什么构造的，但是她却知道，任何所谓复活的事情，要么是当初根本没死透，要么就是逐神者自己疯了。

　　这种事，完全不靠谱啊。

　　副官看着正陷入沉思的艾尔莎，微微转动眼珠子，看了一眼还在旁边的将军的脑袋。此时将军正瞪大着眼睛看着他。发觉副官看向自己，将军的眼睛微微转动了一下。副官立刻将眼睛重新看向艾尔莎，当然此时艾尔莎依然没有多余的反应。

　　于是，他开始在毒囊之中酝酿毒素。在如此近的距离之下只要被他的毒素沾染到任何一点点。顷刻之间，无论是如何强大的战士都在瞬间失去战斗力。

　　而此时，艾尔莎对即将到来的威胁还没有任何反应。

　　去死吧！

　　副官猛然深吸一口气，刚要喷出致命的毒液，他却看到眼前的一切都翻滚起来。

　　当他再一次看到自己身体的时候，那个已经失去了头部的身体正茫然的四处抓着，失去找到丢失的脑袋。

　　而没有了肺部的空气，副官毒牙之中的毒液喷了自己的满口。

　　“如果你们还有下辈子的话，记住如果再酝酿什么阴谋诡计的时候，别相互打眼神了。”艾尔莎说完，背后张开灰色的翅膀，无数灰色的羽毛在空中炸开，化作细小的光矛从天空降下。下方的蛇人完全没有任何一个人剩下。

　　艾尔莎径直走向那巨大的先祖之眼，她注意到，从她进来的时候开始，这先祖之眼就一直盯着她看。

　　它不看蛇人，反而看自己，原因是什么？

　　“你能沟通么？”艾尔莎大声问道。

　　对方没有回应，显然不能。

　　“或者，你认识这个？”说着，艾尔莎抬手释放出一道巨人之力。这不是普通的巨人之力，而是来自龙一，里面带有龙一的印记。

　　当得到了这股巨人之力后，那巨大的先祖之眼竟然开始变形！

　　银色的装甲重新组合，巨大的瞳孔之中不再喷射出任何能量，原本悬浮在那里的先祖之眼竟然缓缓降落在地面上。然后一只金色的手从瞳孔之中伸出来，抓着瞳孔的边缘缓缓走了出来。

　　金色的身体，高挑火辣，脸上只能看到一张嘴，没有任何其他五官。

　　“好久不见，索琳。”艾尔莎笑着说道。

　　“是啊，好久不见，艾尔莎。”索琳也微笑说道。

　　“我猜你肯定不是来这里旅游的。”艾尔莎说。

　　“当然，可是专门来这里找你的。”索琳说。

　　“为了找我你专门做了这个装置？”艾尔莎指着背后的先祖之眼说。

　　“这是时间平衡仓，我能在一个时间线内停留的时间是有极限的，而利用这个时间平衡仓，只要我不离开这里，我的时间就不会累计，同样我在那里时间也不会流逝，最适合长时间等人。”索琳说。

　　“你在这里等我多久了？”艾尔莎记得这先祖之眼似乎已经存在很久了。

　　“我的这一次旅行发生了一次重大事故，半路撞在某个同样在进行时空旅行的能量体上了。我将他的时间线歪曲了几十年，结果我自己则被抛到了几万年前。幸好，躲在时间平衡仓里，这几万年对我来说也仅仅只是一瞬而已。”索琳说。

　　“好吧，我想，我终于知道那些山岭巨人为什么会出现在这里了。”艾尔莎说。

　　“唔，是山岭巨人么？我会将这件事记录下来的，时空旅行的意外实在是太惊人了，我原本打算重新进行传送的，结果那个大型能量竟然让我的便携式时间旅行装置失效了，果然就算是巨人出品的东西也未必是靠谱的。”索琳说。

　　“那么，你来找我就是为了吐槽巨人么。”

　　“当然不是，我来这里具体要做什么我没有办法告诉你，但是这一定很重要，值得我不得不使用时空传送来改变时间线。”

　　“这么说，这些能够预知未来的预言家们也是受惠与你了？”

　　“虽然不全是，但和我也有一定的关系。”

　　“那么，现在我们做什么？”

　　“我只是跟着你，你做出决定。”


第0935章 狂信徒

　　此时。

　　远古法师塔之中。

　　龙一已经装死了一段时间，或者说，龙一所扮演的飞升者已经装死了一段时间。自从上一次龙一所扮演的飞升者‘击退’了龙一之后，飞升者在整个远古法师塔之中的位置可以用如日中天来形容，甚至连远古法师塔的主人艾尔玛也承认，如果当时没有飞升者，那么现在远古法师塔极有可能就已经是另外一个局面了。

　　正因为如此，关于飞升者的传奇在整个远古法师塔之中愈演愈烈在。因为龙一的极端强大已经让整个远古法师塔都陷入了恐惧之中，如果是正面的对抗的话，在这远古法师塔之中的所有人都不可能是龙一的对手。别说是在这远古法师塔之中，甚至连整个位面都未必有人是他的对手。而现在，飞升者站了出来，并且战胜了龙一！要知道，这还是一个实力根本没有得到完全发挥的飞升者！等到飞升者的实力完全恢复，那龙一哪里还有机会？

　　正是因为如此，远古法师塔内对于飞升者的敬仰之情也越发高涨起来。

　　但是，这种敬仰却和海登没有任何关系。

　　尽管飞升者目前藏身在海登体内，但是当飞升者陷入睡眠状态之后，海登自身的实力却非常有限。所以尽管一开始大家还爱屋及乌的对海登爱护有加，但是当飞升者一再不出现之后，大家对海登也就失去了耐心。

　　这其中做得最过激的，就是一个名为飞升者联盟的组织。

　　这是一群年轻人组成的组织，为首的年轻人宣称他已经得到了飞升者秘密提携，只要追随者飞升者大人，就能够得到飞升者强大的秘密，这秘密包括能够让人强大，甚至是永生等等。这种事当然是假的，但是当传言传得多了，就由不得人们不信了。

　　一些人开始暗中跟随着海登，无论海登去任何地方，他们都会远远的跟在后面。后来他们开始不满足于远远的跟在后面，开始明目张胆的跟在不远处。再后来，他们甚至光明正大的出现在海登周围。

　　这一切，原本还没什么。直到有一天，一个狂热的飞升者联盟成员冲到了海登面前，直接跪倒在海登面前，向他祈求飞升者的秘密。而海登只能非常无辜的告诉他，飞升者此时还在沉睡，他哪里知道什么飞升者的秘密？

　　当看到一个人冲过来跪地祈求，周围更多的人都归在了海登面前。这让龙一简直哭笑不得，这些人不相信海登说的话，反而却相信一个连海登都没见过的外人，这算是脑子坏掉的典型症状么？不不，这应该是被传销洗脑了吧！

　　但是龙一可不负责照顾失足青年，龙一已经感觉到，这些失足青年的背后有一股力量在暗中推动着他们，这反而是龙一非常乐得见到的事。

　　混乱吧，越是混乱越好！

　　跪下的人越来越多，这些人已经有了默契，在他们看来，只要跪倒在飞升者面前的人足够多，心意足够诚恳，飞升者就一定会出现。

　　但是很显然，作为飞升者的龙一却不是这样认为的。

　　“请你们快起来吧，我的祖先真的还没有醒来，就算是你们跪在这里也没用的。”海登赶忙快步走离开了这里。

　　但是不甘心的狂热信徒们再一次追了过去，然后这件事一而再再而三的上演，而且随着听说这件事的人越来越多。加入跪拜行列的人也越来越多。此时大部分人听到的消息已经和最初的传言不太一样了，此时一些人甚至听说飞升者决定将自己的力量完全分给每一个人，但是海登劫持了飞升者的力量，试图自己一个人独吞。

　　这种传言只要稍微动脑子想一下就知道完全不靠谱，但是觊觎飞升者力量的人们脑子已经彻底坏掉了，他们狂热的跟随在海登身边，跪拜着，同时还愤怒着。

　　终于，一个狂热者忍不住上前拉扯海登的手臂，海登顺势扯了一下。接过那人没有站住，跌倒在地，结果摔破了鼻子，满脸是血的站了起来。

　　“不得了啦！海登杀人了！”不知道是谁远远的大喊一声，周围瞬间就炸锅了。

　　“什么？海登为了独吞飞升者的力量甚至不惜杀人？”一个吃惊的喊道。

　　“你说什么？海登突然发疯，杀了好多人？”另外一个人喊道。

　　哪怕真相距离这里并不遥远，但事情的真相已经完全变形了。

　　龙一现在只是感觉好笑，他能够清楚的看出来究竟是哪些人正在鼓动周围的人们。不过他现在还只是海登而已，不能站出来将他们全部一脚踹死。

　　可是现在们又能做什么呢？

　　这个时候，人群之中再次传来声音：“海登囚禁了飞升者大人！杀了海登，解放飞升者大人！”

　　这个呼喊顿时迎来了响应：“杀了海登！解放飞升者大人！”

　　一开始，响应的人有限，但是很快，人数越来越多。其实人们并不是响应他们杀了海登的做法，而仅仅只是不想在等一下有可能出现的分享飞升者力量的时候错过机会而已。

　　于是，原本只是一群狂热者的人们，转眼之间就完成了到刽子手的转化。

　　“兄弟们，你们冷静一下啊，只是个普通人而已，就算是你们杀了我，你们也不可能得到祖先大人的力量，而且如果在我生命危急的时候，祖先预先留下的法术就会发挥作用，到时候你们在场的所有人都会死的！”海登的语气之中略带有威胁说道。

　　“事到如今竟然还在威胁我们！杀了他！杀了他！”人群之中又有人鼓动起来。而这一次则不止是鼓动而已，真的有几个人冲了出来，大声喊道：“飞升者万岁！”然后直接冲向海登。

　　龙一自然不可能坐以待毙，立刻开始迎击。

　　“请住手兄弟们！我已经从先祖大人那里得到了新的力量，我已经不再是从前的我了，你们不是我的对手！”龙一说道。

　　“就算是得到了力量，你也不过就是个废柴而已！老老实实把你的力量交出来吧！”那人面色狰狞的喊道。

　　龙一立刻抬起手，法阵弹开，迎着那人便是一个最直接的奥法冲击。这用利用纯粹法力作为进攻手段的法术可以说是比法术飞弹还要简单，施放速度还要更快的法术，而伤害自然非常有限。喷射出的纯粹法力没有经过任何变化，只是这样直截了当的轰出去，只要对方不是那种蠢货，这一招绝对不可能造成什么伤害。

　　“哈哈哈哈！如果说这就是飞升者大人给你的力量，我是绝对不信的！”进攻者大声嘲笑道。

　　“先祖大人给我的，可是这种力量！”龙一喊道。

　　刚刚喷射出去的法力却并未散逸，而是在龙一的控制之下，朝着进攻者汇聚而去！

　　那个进攻者展开法力护盾，试图阻挡，但是那些周围散逸的法力却完全吸附在了法力护盾上！

　　“法力爆破！”

　　轰！

　　连同周围空气之中的法力，带那人的法力护盾一同爆炸，而那个进攻者竟然当场被炸个粉碎！

　　这可是在场所有人从未见过的一招，当初在白龙帝国龙骑士学院的时候，第一章的教材之中就曾经有过这样一个法术的描述，不过却是在法术轶事之中讲述的。在人界之中，有限的法力让这个法术的能够发挥出的威力非常差，所以这个法术几乎没人用过。但是在这里，不受任何限制的世界里可以利用足够数量的法术来引爆对方的护盾或者是法术。

　　可以说，只要法力足够，这一招的威力几乎是无穷的！

　　一击毙敌，周围的所有人都震惊了。

　　在他们的印象里，海登只是一个废物而已，甚至在废物里面都算是最废的一个人。而现在竟然如此强！难道这就是飞升者带来的力量？

　　“一起上！不要给他反击的机会！只要杀了他，就能得到飞升者大人的力量！”人群之中人们又喊道。而这一次周围的人却犹豫了，因为这看上去并不是一个合适的选择。不过人群之中依然还是飞出来几个人，而这一次海登并没有使用法力爆破，而是中规中矩的施展法术开始对拼。几个回合之后，海登开始渐渐露出失败的迹象，此时，人群之中又冲出来一些人，他们大声喊道：“击杀海登！解救飞升者大人！”

　　明眼人一看就明白，这是打算争夺飞升者的力量了！

　　有了这个几个人做榜样，其他人立刻疯了，他们争先恐后的冲上来，生怕在对飞升者力量的争夺上自己被抛在后面。

　　人数越来越多，海登压力陡增。一开始他还能稍微有所反击，而现在他只能勉强支持，想要反击已经根本做不到了。

　　“兄弟们，求求你们不要在逼我了！你们不要相信别人的蛊惑！用这种方式是根本无法获得力量的！”海登喊道。

　　“事到如今竟然还妄图自己独吞力量！杀了他！杀了他！”人群之中几个人再次叫喊起来。

　　“糟了！你们赶快离开这里！先祖大人给我设置的保护法术就要启动了！”海登喊道。

　　“不要相信他！根本就没有什么保护法术！”

　　此时海登承受着来自四面八方的攻击，尽管还只能勉强支撑，但看上去也已经摇摇欲坠。

　　“大家一起上啊！飞升者大人的力量就快要是我们的了！”人群之中那些人还在呼喊着，让那些还在犹豫观望的人们加入战斗，于是又有一些人按捺不住，冲了上来。

　　另外一方面，这件事也已经被报告给了艾尔玛，一开始艾尔玛还没有将这件事放在心上。但是转眼之间，事态已经发生了巨大的改变！那些狂热者们竟然开始进攻海登，试图获得飞升者的力量？

　　这是有多脑残才会相信这种说法？


第0936章 不分彼此

　　艾尔玛赶忙通过远古法师塔内部的传送阵赶往现场，远远的就看着前方人群聚集，各种法术不断轰炸。

　　“停下！都给我停下！”

　　一些在外围跃跃欲试的人一看到艾尔玛竟然来到，满脑子的热情立刻烟消云散，缩着脖子退到了一边去。而在内部已经战斗到红眼的人们哪里还管那么多，在他们看来，海登马上就要死在这里，飞升者巨大的力量没有主人，必然会被他们分配，而距离越近，获得的力量必然越大！

　　在这种意识的鼓动之下，即便是艾尔玛的命令似乎也开始微不足道起来。

　　此时龙一知道，时机成熟了。他一直硬扛着，就是为了等待艾尔玛的到来，而现在艾尔玛既然来了，那么接下来的事情就可以继续了。

　　“艾尔玛大人！请赶快离开……我……我快要不能控制自己了！”海登用尽最后的力气喊道。

　　此时艾尔玛就感觉到一股莫名强大的力量从海登的身体之中酝酿看开来，这股力量一般人甚至感觉不到，唯有到了艾尔玛这个级别的强者才能真正感觉到。

　　“糟了！赶快离开这里！”

　　艾尔玛此时真正动怒了，但是除了他附近的一些人如同恍然醒悟一般，其他人依然不断进攻！

　　艾尔玛无奈，感觉到那恐怖的力量即将迸发，只能迅速将前方几个人用法力裹着快速后撤。而在此时，海登额头上的那颗宝石陡然发出恐怖的光芒！

　　嗡！

　　一声低沉的共鸣，以海登为半径，一道无比巨大的毁灭波纹如同气泡一般扩散开来。这股波纹将迎面而来的所有法术全部击毁，将触碰到的一切物质全部绞碎。无论是金属的船舱，木质的家具，或者是正在惨叫的血肉。

　　波纹不断扩散，艾尔玛则飞速后撤，一直后撤了数十米之后，波纹这才消失。此时艾尔玛再一次看向后方，海登正悬浮在空中，以他被半径一个数十米的球形空间之内满是血肉模糊！就在刚刚的瞬间，足足有百人被直活生生绞碎！

　　一直到此时，刚刚那些狂热者们才醒悟过来，他们真的难以想象，自己竟然在与如此恐怖的对手交战！

　　突然，海登从空中坠落，艾尔玛立刻冲了上去，施展法术将海登拖住。

　　海登虚弱的看了一眼艾尔玛，嘴里挤出几个字来：“先祖大人，很愤怒，也很失望……”然后就晕了过去。

　　艾尔玛眼眶抖了抖，环视周围，原本聚集在这里大人开始陆陆续续的离开，他们都清楚这一次是真的闯祸了，如果现在不离开，等待自己的绝对不是什么好果子！

　　看着那些人离开在，艾尔玛却也并没有打算放过他们，他必须要将这件事调查清楚，不能有任何差错。最重要的是，他必须要平息飞升者的愤怒！

　　飞升者意味着对抗龙一的希望，如果飞升者因此离开，这绝对远古法师塔绝对不能承受的损失。

　　将海登交给医务人员，同时派遣心腹看护，而艾尔玛则开始针对这件事进行重点调查。凭借着他的权威，他很快就弄清楚了整个事情的来龙去脉，而那个为首之人也以已经被他抓到。令人意外的是，为首的那个年轻人根本不是一个狂信徒。当着艾尔玛和一群长老，甚至是那些狂信徒的面，年轻人承认他只是认准这是一个机会，他想聚集起这么一群人来，成为他们的领导，享受他们的崇拜甚至是供奉。但是事情会变成现在这个样子完全超出了他的预料之外，他根本就没想过要杀了海登夺取力量。

　　尽管身为狂信徒的头目都已经这样说了，但是下方的那群人之中还有一些人认为这只是他在艾尔玛的威慑之下才不得不这样说的。他们甚至在下方大声鼓噪，要求艾尔玛立刻放人，对此连那个年轻人都有些无奈了。

　　“全部抓起来！”艾尔玛命令道。那些人被抓起来之后还依然不松口，大声高呼，说自己永远支持他之类。

　　而也就在此时，一个声音传来：“如果你支持他，那么你愿意为他死么？”

　　一个人远远走来，竟然是海登！

　　“海登！你没事了？”艾尔玛赶忙过去问道。

　　“我并非海登。”龙一说。

　　“您是飞升者大人！”艾尔玛惊喜的说道。

　　“我也并非是飞升者，现在的我已经不再是海登，也不再是飞升者，我们的意识已经融为一体。我既是海登，还是飞升者，从前那个懦弱的海登已经不复存在了，而现在，我将会成为这个身体唯一的主人！”

　　说着，海登抬起手，只见远方那个还在叫嚣着愿意为那个年轻人去死的人竟然直接爆体而亡！

　　而他身边第二个狂信徒，立刻高声叫骂起来，但就在下一刻，那个狂信徒也在原地爆炸。

　　“如果你们真的是在信仰我，我也许还能放你们一条生路。但是很可惜，你们信仰的既不是我，也不是那个年轻人，你们信仰的只是自己心中那个贪婪的幻影而已。既然如此，你们的生命也已经彻底腐朽，所以，你们都已经没有存在的必要了！”

　　法力震荡，强大的法力共鸣，将那些曾经的狂信徒们一一击杀。艾尔玛看着十分心疼，因为这里的每个人都曾经是他的战斗力，而现在这些人竟然都死在了这里！不过至少有一件事还让她比较欣慰，那就是飞升者并未离开。

　　“那么，最后就是你了，你可知罪么？”龙一来到那个年轻人身边。

　　“飞升者大人！我！我知道错了！”那个年轻人一下子就跪倒了在他身边。

　　砰！

　　年轻人个一条手臂竟然直接爆炸了。但是，他却并未感觉到任何疼痛。

　　“你叫什么。”龙一问道。

　　“我……我叫西蒙！”年轻人紧张的说道，他盯着自己那光秃秃的肩膀，完全不知道要说什么好。

　　“那么，西蒙，我能够感受到你内心之中的忏悔，同时我也能够感受到你对伟大力量的向往，从现在开始，你就是我的第一个徒弟了，而你失去的手臂，就代替你的对罪孽的忏悔吧。”

　　说着，龙一将手按在西蒙的头顶上，转眼之间失去的手臂位置上竟然出现了一个纯粹能量组成的手臂！

　　西蒙惊讶的看着那个手臂，左右手相互握住，竟然还有触觉！但这还不是最要紧的，最神奇的是，这条纯粹的能量手臂竟然将西蒙的法力强度和施法速度提升了数倍不止！

　　看着惊喜的西蒙，此时连在一旁的艾尔玛都吃惊了，这种纯粹的半能量手臂是如何做到的？果然是来自远古的力量！

　　“谢谢老师！谢谢老师！”西蒙跪在地上，砰砰的磕头不止。

　　“下去吧。”龙一说。

　　“是的老师！”西蒙起身，站在下方。此时他的心跳极快，他原本还以为自己一定会和其他人一样死在这里。没想到竟然得到了一条能量手臂！而这条能量手臂简直给他带来的翻天覆地的改变！难道我做的这一切反而很对飞升者大人的心意？

　　不！当然不！

　　龙一又不是傻蛋，怎么可能会喜欢这种事情。但是龙一却意识到，这个叫西蒙的年轻人很有号召力，同时也很会鼓动人。通过西蒙，龙一可以在艾尔玛的眼皮底下拉拢起一支真正属于自己的队伍！

　　这件事基本上算是告一段落了，尽管损失了一些人，但是飞升者却并未离开，也算是不幸之中的万幸。

　　此时在返回塔顶会议室的路上，艾尔玛和龙一走在一起。

　　“那么，我现在要如何称呼您？”艾尔玛问道。

　　“海登，我是海登。”龙一说。

　　“这究竟是怎么回事？”艾尔玛不解的问道。

　　“哎！”龙一叹了一口气，说：“在这之前，我还海登是两个独立的意识，如果我要出现，就要完全唤醒我的力量，这会带来极大的浪费。而且，海登这孩子的性格太过于懦弱，他甚至不懂得如何保护自己。所以我就选择这样的方式来与海登的意识融为一体，现在我和他不分彼此，不过却是我的意识为主。一直到我认为他能够独当一面的时候，我和他才会分开。”

　　艾尔玛点点头，这才真正明白到底发生了什么。

　　“也就是说，您可以一直保持着现在的状态，是吧？”艾尔玛说。

　　“我知道你想说什么，艾尔玛。你想要获得更强大的力量，对么？”龙一问道。

　　“是的，我的一切心思都瞒不过您的！”艾尔玛笑着说道。

　　“接下来我会利用我的知识来强化你，正如当初的龙一那样，这个过程也许会比较枯燥，也没有你想的那么快。但是我可以保证，一旦成功之后，你的力量比起龙一来只会更强。”龙一说。

　　更强！

　　艾尔玛甚至都忘记了龙一前面究竟说过什么，在他的耳朵里只有两个字在回荡：更强！

　　“当初，龙一用了多长时间？”艾尔玛追问道。

　　“三年。”龙一随便胡诌了一个时间。

　　“竟然用了三年！对我来说，一年足够了！”艾尔玛豪气冲天的说道。

　　“龙一是罕见的天才，他的天才程度甚至不在我之下。而你，我会拭目以待！”龙一说。


第0937章 信仰

　　三年这个数字，虽然是龙一胡诌的，但龙一也想为自己多争取一些时间。无论是两大帝国的士兵培养圣铠的建造，还是对宇宙加速器的研究，甚至是兰德尔斯对于反召唤术的研究，这些东西都需要时间。龙一现在最不怕的就是开战，因为开战肯定能赢。但是赢了之后呢？只要最终没能得到进入中层位面的方法，那么对于龙一来说就是输了。

　　龙一教导艾尔玛的混杂了白龙帝国法术和一些巨人法术融合在一起的法术体系，龙一精心挑选了一些看上去很复杂，同时也能真正可以起到提升法力效果的知识来教导给艾尔玛。可怜的艾尔玛根本不知道自己为了学到这些知识走了多少弯路，因为他一直都沉浸在能力不断提升的喜悦之中。

　　是的，比起从前来，他的力量一直都在提升，而且每天都在提升。这给了他极大的信心，在他看来，用不了多久，龙一就已经不再是他的对手了。

　　而龙一在扮演飞升者教导艾尔玛的同时，也在做着另外一件事，培养信徒。

　　身为他的大徒弟，西蒙几乎是满怀感激的主动替龙一宣扬飞升者的事迹。他的强大，他的宽容。很快竟然又为他累计了一群信徒。

　　而这一次，内部却没有了任何混乱的声音。

　　原因很简单，龙一根本没安排那些制造混乱的人。

　　是的，当初那些人，正是借助索尔斯的手段影响了他们的心智。这些人的内心之中原本就隐藏着贪婪和欲望，而逐神者更是将这种贪婪和欲望无限放大。当放大到一定程度之后，这些贪婪和欲望就会支配他们的行动。

　　索尔斯因为很久没能派上用场了，所以这一次他格外卖力。针对每一个细节都进行了严格的策划，保证万无一失，最终的结果自然是值得称赞的。

　　这些信徒们开始自发向身边的每一个人传达这样一个概念：只要你相信飞升者，飞升者大人就能感应到，你就能得到飞升者的力量。一开始这番话被众人视为无稽之谈，但是随后随后发生的事情这让所有人都感到意外。

　　这一天，一些信徒照例在宣扬飞升者。一些年轻人却凑了上来，开始对这些信徒们呼呼喝喝口出狂言。这些年轻人的朋友或者亲人曾经在上一次的混乱之中被波及，要么重伤，要么失去了性命，所以他们对飞升者反而充满了敌意。

　　“你们说，只要信仰飞升者就能获得力量？”一个年轻人凑上来问道。

　　“是的，正是这样。”一个信徒认真的说道。

　　“那么，你们的力量在哪，让我看看？”年轻人瞪着眼问道。

　　“我们的信仰还不够，还不足以获得飞升者大人的青睐。只有信仰足够坚定，飞升者大人的意识自然就会将与我们同在。”信徒说。

　　“哈哈哈哈哈！简直就是无稽之谈！你们信徒这么多，可曾有一个人获得了力量？”

　　“当然有！我的一个兄弟……”

　　“闭嘴吧！你这可怜的蠢货！你被骗了！你们都被骗了！根本就没有任何飞升者！那不过是骗人的小把戏！是龙一的阴谋！”

　　此言一出，信徒们几乎暴怒起来。法力沸腾，转眼已经是剑拔弩张。

　　但是为首的那个信徒却拦住了他们。

　　“冷静，我的兄弟们。他同样也是我们的兄弟，现在只是迷茫而已，当他觉醒之后，必然会为自己对飞升者大人的不敬而忏悔。”为首的信徒慢慢的说道。

　　“是么？你注意到了么？我们的人比你们多，如果现在我们进攻你们，你们是抱头鼠窜呢？还是老老实实的等着你们那根本就不存在的飞升者力量拯救你们呢？”

　　听到年轻人这么说，后面的信徒们更加激动了。但是为首的那个信徒却缓缓走出来，拦住身后的人。

　　“我会独自一人承受你们的所有伤害，我会用我的信仰证明给你看。”

　　轰！

　　话音刚落，一枚法术飞弹就已经落在了他的身上。

　　“兄弟！兄弟！”

　　身后的信徒们立刻就要冲上来。

　　“不要过来！”那个信徒拦住了他们，“我的信仰，无懈可击！”

　　更多的法术落下来，而那个信徒则站在原地，屹立不动。甚至没有打开法术护盾，他就已经皮开肉绽，浑身血肉模糊。但是他依然屹立不倒，目光坚定的看着前方的少年。

　　“我还以为能有多了不起，原来也只是一个蠢货而已。”各种法术猛轰了一阵，年轻人也不敢真正闹出人命来，就此收手。

　　但就在此时在，那个信徒的全身之上陡然浮现出红色的光芒！那是飞升者所特有的光芒！

　　天空之中突然传来一阵如同钟鸣的声音，紧接着那个血肉模糊的身体之中浮现出一连串的符文。伤口在转眼之间恢复如初，全身破损的衣物却在烈焰之中燃烧成灰烬。而符文扭转，竟然在他的全身形成一个纯粹由符文形成的法袍！法袍上红色的光芒伴随着他的呼吸忽明忽暗。

　　“这是……飞升者的力量！我的信仰已经被飞升者承认了！”那个信徒激动的喊道。

　　符文法袍所散发出来的能量已经远远超过前方那些来找事的年轻人太多，仅仅只是面对这种能量都充满了压力！

　　“混蛋！这都是骗人的！”

　　那个年轻人大吼一声，一个强大的发乎轰出。而就在法术命中符文法袍的瞬间，整个法术立刻被符文法袍闪烁吞噬，而几乎同时，一道致命的射线原路发射出去。那个青年甚至还没反应，胸口就已经出现了一个大洞。

　　“哎……你这又是何必。”为首的那个信徒走了过来，施展法术为他止血。

　　“飞升者大人的力量远远超过你的理解，这一次我在最后的关头改变了射线的方向。所以避过了你的头部，但是下一次我不会继续这样做了。飞升者大人的威严不容挑衅，记住这一点吧。”

　　年轻人被他的朋友快速送走，但是突然出现的奇迹让所有人都知道了这一点：信仰就是力量。

　　而这件事还在不断发生。

　　后来，龙一将包括西蒙在内的前十三个人聚集在自己面前，将他们命名为十三使徒。

　　是的，这就是龙一的目的。

　　而这十三个人自然也不是胡乱寻找来的，而是全部来自索尔斯亲自挑选，这是十三个人将会代表飞升者在整个远古法师塔内传播他的意志。

　　对于这些事情，艾尔玛早就知道，但是他完全不闻不问。在他看来，这完全是飞升者这个老人的恶趣味而已。他爱做什么就做什么好了，只要能够变得强大就行。

　　是的，艾尔玛真正变得强大了，根本不需要任何参照物对比，他自己都能够感觉到自己的强大。

　　“我认为，现在的你，已经可以和小梓的一个分身稍微一战了。”

　　这一天，扮演着飞升者的龙一突然对艾尔玛说道。

　　“只是小梓的一个分身？”艾尔玛略显不满的说道。小梓是龙一的女仆，是契约仆从，而她的分身难道还能这么强么？

　　“是的，在我看来，你已经强到了这种地步，而且我认为只是有一战之力而已，却很难赢。”龙一说。

　　“呵呵，老师啊，您这可是看不起你的学生了。”现在艾尔玛以飞升者的学生自居，而且是在那十三使徒之外更高的存在。

　　“你不要小看小梓的一个分身，如果那个分身的力量全部爆发开来……”龙一没有把话说完，这叫留有想象的空间。

　　“只可惜没有机会，如果有机会的话，我一定要向老师您证明我的实力。别说是小梓的一个分身，哪怕是小梓来到这里，她也未必是我的对手。”艾尔玛说。

　　此时艾尔玛能够真切的体会到自己的强大。但是并未太过于自大到将自己放在龙一的位置上，毕竟龙一已经强大到和他不在一个级别的地方了。

　　“机会，我可以帮你找到。只是如果你不能小心谨慎的应对的话，那么很快死亡就将会降临在你的头上。”

　　龙一说。

　　“老师！您的意思是说，您有办法能够让我和他们一战？”艾尔玛惊喜的问道。

　　“是的，但是，这要看你的胆量了。因为即便只是小梓的一个女妖分身，那也依然意味着是强大的战斗力！”龙一说。

　　“让我去吧！老师！我会证明给你看我的力量！”艾尔玛兴奋的说。

　　龙一认为，如果单纯只是这样枯燥的学习，艾尔玛很快就会感到厌倦。所以他特别设置了这样一个环节，给艾尔玛提升一点士气。龙一的办法其实简单粗暴，在不久之前，小梓派遣了三个女妖分身前往星界角斗场，以个人的名义参加大赛。美其名曰提升实战经验——当然，效果还是不错的。毕竟这些女妖分身最开始都只是娇滴滴的女孩子，而变成女妖之后也只是凭借女妖的本能伤人，自身的战斗实力极为有限。小梓从龙一那里学习了不少战斗知识，这些知识可以通过共享的方式，被女妖们得到，但是将这些知识运用到实战之中却需要一个过程。

　　而现在，参加角斗场正是这些过程。


第0938章 对战女妖分身

　　三个女妖分身并没有使用女妖的形象，而是伪装成了普通人对于样子，分别在不同的角斗场开始了自己的战斗生涯。她们在外人看来就是三个娇滴滴的女孩子，这样的女孩子参赛，立刻引起了观众们的热情。而当她们获得了接连胜利之后，她们受到的关注就更多了。

　　此时，龙一正带着艾尔玛走在某个角斗场之中。其实一开始艾尔玛还有些紧张，生怕自己被认出来，毕竟在他看来，这个星界角斗场完全就是龙一的主场。但此时的他已经和过去完全不同了，如果说刚刚重生的时候和从前还有几分相似的话，那么现在已经拥有了不少了龙族特征的他已经和过去判若两人。

　　想要参加一场星界角斗场大赛其实非常简单，如果你是来赚钱的，你需要签订合约，并且和考官打一场，证明你有差不多的实力就行。而你如果单纯想要战特定的敌人，那么你需要支付一笔足够的开支。这笔钱星界角斗场和被挑战者将会对半分。

　　艾尔玛支付了一笔钱，点名挑战那个已经龙一认定的女妖。对此老板倒是不闻不问，身为角斗场，战斗永远是这里的主线。或者说，龙一其实已经给老板打好招呼了。

　　战斗很快开始，当艾尔玛看到已经在前方站定的女妖之时，他心中不免开始紧张起来。尽管他自我感觉上好像已经做好了完全的准备，但是当这一天真正到来的时候，对于龙一的天然恐惧让他似乎有些不知所措。

　　“上吧，就像是我平时教导你的一样。对方只是小梓的一个女妖分身而已，战斗经验远在你之下！”龙一说。

　　艾尔玛心中一横，直接冲了上去。抬手并未使用最基本的法术飞弹作为起手，而直接发射出一团法力将女妖分身包裹起来。

　　“法力爆破！”

　　轰！

　　法力被直接引爆，那个女妖在爆破的瞬间打开了护盾。尽管爆炸威力很大，但是并未直接伤到女妖。

　　艾尔玛也没想过自己的一击就能赢得胜利，所以当法力爆破的瞬间，他就已经准备好到了第二个法术。而对面的女妖也没想到这个突然冒出来的新人竟然一上来就发动如此猛烈的攻势，让她有些措手不及。但是身为女妖，她有一个天然优势——她无论是反应速度还是施法速度都比普通人快了很多。凭借着这些优势，她在艾尔玛的猛攻之中多次逃脱。

　　此时龙一并未继续观看比赛，这一场比赛的输赢早已有了决定。此时的龙一正在和艾琳在契约之中交流着信息。此时的艾琳就在龙一后方的看台上不远处，将自己伪装成一个陌生人的样子。龙一从头至尾都没有回头看过艾琳，但是当靠近的时候，契约却早已建立的链接。

　　艾琳告诉龙一，对于宇宙加速器的破解还算顺利。尽管速度不快，但也没遇到什么阻碍。速度不快的唯一原因就是那个加速器实在是太大了。

　　而另外一个消息，则是兰德尔斯也加入到了对加速器的研究之中。兰德尔斯对于反召唤法术的研究进展不快，因为关于这个法术的大部分记忆都被艾尔玛隐藏了起来，他甚至可以用毫无头绪了来形容。他不得不从最基本的内容从头开始研究。因为进展实在是太缓慢了，所以兰德尔斯跑去研究一下加速器缓缓脑子。结果令他欣喜的是，对加速器的研究让他思路开阔起来，竟然对反召唤术的研究也有了不错的进展。

　　从艾琳那里传来的两个消息都是好消息，这让龙一很高兴。同时龙一也将自己这里发生的事情告诉艾琳，当艾琳听说龙一竟然在那里建立了信仰，她直接开心的大笑起来，而此时周围正满是欢呼声和叫喊声，根本没人注意她为什么在这里毫无形象的大笑。

　　“你是在模仿十三使徒的故事么？”艾琳笑着问龙一。龙一曾经给她讲过著名的十三使徒的故事，现在龙一自己竟然弄出个十三使徒来，这怎能不让艾琳感到有趣。

　　“虽然不是在刻意模仿，但也算是顺水推舟吧。而且我认为，那些信徒们很有可能在未来给我帮上大忙。”龙一说。

　　“也就是说，你跑到艾尔玛家里，在他的眼皮底下建立了一指属于你自己的力量，而艾尔玛甚至还不知道！？”

　　“我相信艾尔玛肯定知道，他之所以没有制止，有很多原因：他不想和我发生冲突，因为我能够让他变得更强；我的那些信徒们其实一直都在劝人积极向上，而不是艾尔玛作对；而最重要的一点，则是我的信徒都真正变强了，而在艾尔玛看来，那些变强的信徒们也依然是属于他的力量，将来也是可以帮助他对付我的。”龙一解释道。

　　“不过你是如何做到这样展现神迹的？”艾琳倒是有些不解。

　　“这很简单，趁他们不注意的时候使用强化药剂呗，而强化药剂的生效需要一定的时间，等到他完全生效之后在，也已经是几天之后的事情了。”龙一说。

　　“对于兰德尔斯的记忆，以及位面传送门的钥匙，有什么进展么？”艾琳问道。

　　“完全没有，因为这混蛋同时也将自己的记忆封存了起来。任何触碰那段记忆的行为都会被视为入侵，连他自己想要触碰都不行。”

　　“那我们怎么办？”

　　“我计划还是先取得他的信任再说，至于那些东西，我现在根本都不指望了。只要我们研究出位面传送技术来，我分分钟直接将他碾死。”龙一说。

　　此时场地之中的战斗已经接近白热化。艾尔玛和女妖分身的法术对轰也已经到了最猛烈的阶段，整个角斗场中央满是光影，震动不断从地面传来。而周围的观众们更是声嘶力竭的呼喊着，为双方加油。

　　艾尔玛心中暗暗焦急，他基本上已经将自己全部的技术都展现了出来，但是那个女妖分身却几乎没受到什么伤害。原来，尽管只是一个女妖分身，但是她也如此强大！

　　艾尔玛抽空回头看来了一眼龙一，龙一同时也在盯着他。

　　尽管艾尔玛认为自己已经很难获胜了，但是当初既然夸下了海口，就算是不行，也要坚持下去！

　　而那女妖分身的攻势现在才刚刚开始！一直以来保持着防守姿态的女妖分身突然全身发出光芒。刚刚艾尔玛施放的那些法术竟然又全部砸了回来。此时龙一曾经教导他的各种防御手段真正派上了用场。他一边防御着，一边内心默默的感谢龙一。

　　而就在此时，在一旁观战的龙一突然大声宣布投降。这让艾尔玛非常不解，因为他现在还只是劣势而已，并不是输。

　　“有的时候，我们需要学会判断形势。形势不好，不要去浪费那个时间，对我们自己完全没有任何好处。”龙一对艾尔玛说。

　　对此，艾尔玛深以为然。

　　现在的艾尔玛对龙一已经开始上升到崇拜的地步了。

　　此时重新变得年轻的他也正如很多年轻人一样，对飞升者充满了崇拜，并且还以是飞升者的学生而沾沾自喜。毕竟比起突然赐予力量的使徒来，他可是得到了飞升者的亲自教导，那可是完全不同的概念！

　　艾尔玛原本以为在整个远古法师塔之中不应该再有任何反对的声音出现了，但是他却忘了一些人。

　　莱德乔恩终于完成了对远古法师塔那些半疯妖以及黑晶法师的们的训练，他也终于彻底掌握了这些两种法师的特性。现在他带领着指挥官们和法师们回归远古法师塔，而这远古法师塔之中莫名的氛围让他充满了疑惑。

　　“哈哈！莱德乔恩，你终于回来了！辛苦你了！”艾尔玛很高兴的说道。

　　“你是……艾尔玛大师？”莱德乔恩简直不感相信自己的眼睛，曾经行将就木的老人，后来变成了半疯妖，而转眼之间，竟然又变成了这个样子！

　　“是的！我就是艾尔玛！我新形象如何！”艾尔玛毫不掩饰自己眼神之中的兴奋。

　　“这是替身？”莱德乔恩问道。

　　“不不不！这是我的完全重生的新的身体！更加年轻，更加强壮，也更加充满了活力的身体！”艾尔玛说道。

　　“好吧，您能从头告诉我这是怎么回事么？”莱德乔恩说道。

　　“当然！”

　　于是艾尔玛毫不犹豫的就将这整个远古法师塔之中所有人都知道的事情再给莱德乔恩简单的陈述了一遍。

　　听完了艾尔玛的陈述，莱德乔恩满肚子里只剩下了一个疑惑。

　　“飞升者？那是什么？”不仅仅是莱德乔恩，那些跟随着莱德乔恩一同刚刚结束完训练的宇宙海盗头目们也纷纷对这个所谓的飞升者提出了质疑。因为现在他们在远古法师塔之中行走，几乎在各个地方都看到那些所谓飞升者的信徒们在向周围的每一个人传播他们所谓的信仰，好奇的凑过去听了听，大概内容就是飞升者是来自巨人时代的超级强者，他曾经一手早就了龙一的强大，自然也能毁灭龙一。而毁灭龙一并不是他来到这里的主要目的，他来到这里的目的是为了选择一批真正信仰他力量的人，与他一同前往神秘的空间寻找他隐藏在那里的强大力量，而凡是能够有幸加入他的人，最终就能够成为跨越整个位面的强者。而为了考验这个人是不是真正希望得到这个力量，飞升者给他的信徒制订了奇怪的行为准则：尽一切可能去帮助别人。

　　尽管听上去很容易，但如果每天每时每刻都这样做，反而太难了。


第0939章 莱德乔恩的怀疑

　　一些人难以忍受离开了，而另外一些人则坚持了下来。而这些坚持下来的人之中，一部分人则获得了飞升者之力。

　　那是一种带有红色光芒的力量，凡是获得了这份力量的人，不但实力有了极大的提升，两只眼睛都会发出红色的光芒，这是飞升者信徒之中最大的骄傲。

　　当那些海盗头目将这些信息汇总起来，莱德乔恩的疑惑不但没有降低，反而更加旺盛了。

　　飞升者的出现，简直疑点重重。首先，他出现的时机就非常有问题，正好是自己这群人离开远古法师塔的时间。整个远古法师塔之中只有艾尔玛和祖拉尔坐镇。说实话，对于艾尔玛和祖拉尔这两个人，按照莱德乔恩私下的说法，就是脑袋不太灵光。毕竟常年在这远古法师塔之中，高高在上，做任何事情都不用考虑，他们很难将一件事的背后的问题想的太复杂。

　　其次，这个飞升者有如此强大的力量，据说当初刚刚来到就给远古法师塔带来了巨大的破坏，但为什么反而对艾尔玛这么上心？按照艾尔玛自己的解释，是说飞升者依附着的那个年轻人海登对艾尔玛非常忠诚，这在莱德乔恩看来纯属扯扯淡。既然现在飞升者都能够和海登融合在一起，为什么当初他不通过这种方式俩影响海登的思维？你身为一个飞升者，在找到你的后人之后立刻离开这里就是了，随便找个星球闭关修炼个十年八年，一个远远超过龙一的强者就会再次出现，在这破远古法师塔之中浪费时间是什么意思？

　　而最重要的，就是关于飞升者和龙一之间的战斗。

　　这场战斗包括艾尔玛在内很多人都亲眼看到了，莱德乔恩也在当初战斗现场走了走。这两个极端强者之间的战斗真的非常惊人，根据现场造成的破坏看来，这一场战斗绝对不是在造假。但是关于那战斗的过程，却处处透露着不合理。

　　龙一在战斗的时候说过：‘来试试我的最强一击！’

　　以莱德乔恩对龙一的理解看来，这句话绝对不可能从龙一的嘴里说出来。一个如同龙一这般聪明的战士，如果那一击是他的最强一击，他恨不得藏着掖着生怕对方知道才对，而现在龙一竟然大声喊出来，给莱德乔恩最大的感觉，那不是给飞升者听的，更像是给那些旁观者听的。

　　而飞升者将宇宙石大剑还给龙一的举动更是加重了莱德乔恩对这件事的怀疑。

　　最后：关于这些信徒，在莱德乔恩看来，更像是一种分割艾尔玛权力的行为。尽管此时那些信徒们也仅仅只是一直在默默的助人为乐换取飞升者之力，而这背后却是对飞升者信仰的积累。当这种信仰积累到一定程度之后，那么给换来了的，就一定是对飞升者的唯命是从！

　　这一切都是莱德乔恩默默的猜测，而这些猜测的内容，他连一个字都没和艾尔玛说。因为他总感觉这件事不太寻常，尤其是中间龙一出现的过程，让他敏锐的感觉到这个所谓的飞升者，十有八九和龙一有关。

　　而既然是和龙一有关，自然就和自己有关了。无论龙一做什么，他都必然要在一旁支持。

　　不过刚才的一切内容都还只是他的猜测，他也不确定是不是正确。所以，他决定亲自来和这个飞升者打交道。

　　“我不喜欢这个飞升者。”

　　回归后的第三天，莱德乔恩直言不讳的对艾尔玛说。

　　“为什么？”艾尔玛微笑着问道。

　　“因为在我看来，你因为飞升者的事情而忽略您军队的建设，您开始将整个远古法师塔的未来全部押宝在了飞升者的身上。可是没您没意识到，飞升者最终还是要离开的，而您的军队却是您自己的。”莱德乔恩说。

　　艾尔玛笑了，在他看来，莱德乔恩这番言论完全是因为他被自己忽略了而表达出的不满。于是他笑笑说道：“莱德乔恩，你放心，在我的心中我对你们的力量一直都是非常看重，尤其是你，我更是无比信任，也正是因为如此，我才会放心的将我手头的所有士兵都交给你。不过对于飞升者，他和你们不同，他却能够从根本上改变一个人的力量，你应该看到了，他的那些所谓的信徒们正在变得更加强大？而这些信徒最终还是会成为我的士兵，有这样一个人不断将你的士兵变得强大，我们又有什么可抱怨的呢？”

　　莱德乔恩却摇摇头：“我知道，我肯定无法说服您。但是请给我一个机会，我要亲自看一看这个飞升者。我认为他一定是通过某种手段欺骗了您，他的那些所谓的力量，不值得您付出如此巨大的精力！”

　　艾尔玛始终微笑着，他很清楚，莱德乔恩这个人疑心很重，他几乎不相信任何人，这让他在以往的所有事件之中几乎无往不利。但是飞升者不同，艾尔玛亲自体会过了飞升者的强大力量，而且不止一次，尤其是现在，他的体内澎湃着的力量甚至已经可以和小梓的一个女妖分身战个平手。

　　这在从前基本上是不可能的。

　　不过艾尔玛还是同意了莱德乔恩的要求，在他看来，让莱德乔恩亲自见识一下飞升者的强大力量，他就会完全打消心中的疑虑了。而强大的飞升者和聪明的莱德乔恩联合在一起，绝对能够让远古法师塔在短时间内成为整个位面最强的存在！

　　所以，当下一次，艾尔玛去找飞升者上课的时候，莱德乔恩也跟随在他身边。

　　“这是谁？”龙一看到了莱德乔恩，但是作为一个‘陌生的面孔’，龙一必须对他表现出怀疑来。

　　“这一位是莱德乔恩，他负责为我们远古法师塔指挥和训练军队。”艾尔玛说道。

　　“你好，莱德乔恩。”龙一对莱德乔恩点点头。

　　“您好，伟大的飞升者，其实我这一次来，是有不少问题想要向您请教的。”莱德乔恩说。

　　“看你的语气，我是不是可以理解成为你对我有不少的质疑？”龙一笑着说道。

　　“真不愧是飞升者，一下子就明白了我的意图。”莱德乔恩也笑了。

　　“对于你的质疑，我无意解释和回答。而如果你打算对我挑战，我也没有兴趣迎战。而如果你想死，我倒是可以帮你一把，我的这个解答，你还满意么？”龙一直接说。

　　这家伙绝对是龙一！

　　尽管没有任何确切的证据，但是莱德乔恩内心已经十分肯定，面前这个所谓的海登，所谓的飞升者肯定就是龙一！那个说话的语气，那个眼神！

　　“我还没活够，我还不想死。但是我认为您和您的信徒们对艾尔玛大师的帮助远不如艾尔玛大师想象的那么重要，尤其是在我已经将那些半疯妖和黑晶法师部队打造成一个足够强大的部队之后。”莱德乔恩说。

　　“……”龙一微微皱起眉头来，以此表达他的不悦。

　　“咳咳！老师请不要动怒，莱德乔恩是我非常信赖的指挥官，当您降临这里的时候他并不在，所以他对于您的强大力量以及丰功伟绩并不知情，既然如此，我们为什么不给他一个机会，让他亲身体会到您的强大呢？”为了缓解尴尬气氛，艾尔玛赶忙说道。其实他自己也想借助莱德乔恩的这个机会来看一看，飞升者除了自身实力强大之，还能帮自己做到什么地步。

　　龙一摇摇头，说道：“我很确定的听到了你贪婪的小心思，艾尔玛。不过既然你这么说了，我倒是也可以满足你的这个要求。给我几天的时间，让我找一些人来。然后，让我告诉你，你的那些所谓的军队，根本就只是儿戏而已。”

　　莱德乔恩的要求得到了满足，立刻心满意足的离开了，同时他也得到了足够的信息。尽管飞升者没有亲口承认，但是莱德乔恩内心之中已经将他完全当作龙一来了对待了。这让莱德乔恩感到匪夷所思，这龙一简直神了，他究竟是如何做到的？

　　显然，龙一不会给他解释，他也不需要解释，他必须要认真备战，他必须全力以赴。

　　莱德乔恩挑战飞升者的事情立刻在整个远古法师塔之中传播开来，那些信徒们义愤填膺，纷纷指责莱德乔恩不知好歹。而莱德乔恩手下的那些指挥官们更是毫不客气的回骂过去，这群土匪头子们怕过谁？

　　很快，十三使徒站了出来，他们告诉那些信徒们，不必责备对方，那只是对方不理解而已。而应对之中不理解，则需要用自己的力量来捍卫信仰。

　　然后，十三使徒将飞升者的意志传播出去，说飞升者将会从信仰最坚定的信徒之中挑选一些人，组成圣殿骑士团，他们将会用自己的力量来捍卫信仰。

　　立刻，所有的信徒们都不再和军队的人们发生任何争执。他们聚集在一起，心中只有对飞升者的信仰。

　　很快，第一个被选中的信徒出现了。一夜之间，他的掌心之中莫名出现了一对红色的符文，这个符文极为复杂神秘，根本看不出有任何作用。但是每当符文运转，强大的法力都会从心底涌现！

　　第一个圣殿骑士的出现极大激发了信徒们的信仰，然后更多的圣殿骑士接二连三的出现。这些圣殿骑士被赐予统一的红色法袍，这些法袍非常简单朴素，没有任何多余的装饰。但是他们发出红色光芒的双眼和泛着红色光芒的双手却足以证明他们的身份。

　　几天的时间，一百名圣殿骑士被陆续选出。他们整齐的站在十三使徒面前，接受十三使徒的赐福和祈祷。而后，圣殿骑士长缓缓出现。

　　那个人正是被飞升者第一个恢复人形的战士。


第0940章 对战飞升者

　　他的强大无容置疑，他的信仰更是无容置疑。事实上，龙一保留了他自己的意识，而只有在需要的时候，龙一才会以自己的意识控制住他。而他根本不会意识到那是龙一在控制他，他会一直认为那是自己的意志。

　　就此，飞升者组建了一支自己的军队。

　　眼睁睁的看到这件事的发生，莱德乔恩简直想要大笑起来。龙一果然是个天才，随便一个什么机会就会被他迅速抓住，而艾尔玛甚至还没能意识到这件事究竟有多么危险。身为远古法师塔的主人，是绝对不应该允许有第二个军队出现的，尤其是这支军队还不在他的掌握之中。

　　当然，莱德乔恩是绝对不会将这件事说给艾尔玛听的，而且就算是说了，艾尔玛也未必会在意。

　　转眼，约定的挑战已经来到。

　　飞升者的一百圣殿骑士，对战莱德乔恩的一百半疯妖。其实一开始艾尔玛的意思是让莱德乔恩直接上黑晶法师，但是莱德乔恩却摇摇头，他告诉艾尔玛那些黑晶法师的实力很强，如果直接就派遣他们上来，万一飞升者输了，岂不是会影响到他和艾尔玛之间的感情？

　　对此艾尔玛认为也有道理，于是也就不干涉了。

　　这边，一百半疯妖在一个曾经的土匪头目现在的战场指挥官带领下已经做好了准备。

　　而另外一边，在圣殿骑士长的带领下，一百统一红袍的圣殿骑士们目光冷峻的看着前方。

　　艾尔玛一声令下，战斗开始。原本他以为会稍微缠斗几个回合的，但是从一开始，那些圣殿骑士们就施展出法力共鸣，而后他们同时抬手，红色的光芒从掌心之中喷出，前方的一百半疯妖竟然连挣扎的机会都没有，瞬间就被扫倒了一大片。转眼之间，半疯妖就变成了纯粹的疯妖，这些疯妖刚要打算冲上去。圣殿骑士长突然大吼一声，巨大的轰鸣一下子就震碎了所有晶体，而后，所有圣殿骑士们掌心之中发射出强力射线，将还在半空之中试图重组晶体的晶核全部击溃。

　　两个回合，完全碾压的胜利。

　　尽管损失了一百半疯妖，但是艾尔玛却非常高兴，因为他能够感觉到那些圣殿骑士们的强大。而圣殿骑士的强大，理所当然就是他远古法师塔的强大。比起并不成功的半疯妖，这些圣殿骑士显然更加适合自己。

　　“不错，是我小看了您，我向您道歉。”莱德乔恩说，“但是接下来，您可要小心了！”

　　莱德乔恩很大方的承认了自己的失败，事实上这也是在所有人预料之中的失败。因为半疯妖的战斗力不高，这种事几乎是有目共睹的。在大多数情况只之下，半疯妖需要通过快速进入法力共鸣状态来获得优势。而法力共鸣状态的特点是，同时进入共鸣状态的单位越多，法力共鸣所能提供的威力就会远远增加。结果在刚刚的战斗之中，圣殿骑士竟然首先进入了法力共鸣状态，胜利自然摧枯拉朽。

　　真正让艾尔玛感到意外的是，这些圣殿骑士竟然能够进入法力共鸣状态。要知道，法力共鸣是一个非常精确的法术，一般人很难达成。龙一凭借圣铠之中法阵来精确引发法力共鸣，而半疯妖则凭借晶毒来精确引发法力共鸣。而就在刚才，那些圣殿骑士们竟然也引发了法力共鸣，这是利用什么？信仰么？

　　艾尔玛将心中的疑惑压下，回头他一定要问个清楚。不过至少现在，法力共鸣就意味着变强，而变强就意味着进一步拉近自己和龙一之间的距离，这简直是完美！

　　黑晶法师们上场，这一次的指挥官很清楚小看对方的下场。所以从一开始他就立刻命令所有黑晶法师进入法力共鸣状态，这一次至少从场面上看来，双方法力所带来的压力几乎相等。

　　这已经很让艾尔玛兴奋了，他很清楚，纯疯妖加上龙鳞甲状态的黑晶法师。其实战斗力依然有限，尤其是不够聪明这一点很是问题，但是圣殿骑士却没有这种顾虑。

　　战斗开始，双方迅速交换了一波法术对轰，而这一次双方之中谁都没能占到便宜。圣殿骑士的攻击力明显更高，但是黑晶法师们凭借龙鳞甲极大削弱了法术的伤害。黑晶法师们的法术威力略逊一筹，而圣殿骑士们则完全凭借法力硬抗了对方的议论伤害。

　　第一波法术对轰之下，双方完全是平手。

　　而此时，就是体现双方指挥官战术的时候了。

　　黑晶法师这边依然还维持着海盗式的打法，通过快速的法术对敌人进行消耗，当累积到一定程度的优势之后再进行总攻。这是一种近乎没有什么破绽的打法，也许不能迅速获得胜利，但是当形势不妙的时候绝对有时间快速撤退。

　　而圣殿骑士们则采用了一种非常古典的战术，他们完全采用阵地战，舍弃个人的灵活，依靠团体的优势集中吃下对方落单的敌人。

　　“飞升者大人，我不知道数万年前如何，但是现在已经不流行阵地战了。”莱德乔恩突然对龙一说道。

　　在一旁，艾尔玛立刻竖起耳朵，等着飞升者的回应。

　　“我不知道现在流行什么战法，但是这种阵地战却是最适合他们的。”龙一微笑说道。

　　“听说飞升者大人是龙一的老师？”莱德乔恩又问道。

　　“是的，他曾经跟随我学习过知识。”龙一说。

　　“那么飞升者大人认为，龙一是因为您的知识才会如此强大的，还是因为他自己的天才？”莱德乔恩突然这样问道。

　　“你这个问题还真是有趣。”龙一摇摇头说，“龙一是一个罕见的天才，这一点我必须要承认。但是如果没有我的知识，就算是天才也不可能自己变成一个强者，你说对么？”

　　莱德乔恩点点头，说：“您的话真的是至理名言，那么您认为艾尔玛大师的天才程度如何？”

　　龙一笑了：“艾尔玛的天才程度比龙一稍逊一筹。”

　　艾尔玛顿时不满起来，那是龙一认识你比较早好么？怎么能说我不如他？

　　“但是他有一点是龙一做不到的。”龙一接着说道。

　　“哦？是什么？”莱德乔恩问道。

　　“勤奋。”龙一认真的说。

　　“勤奋？”

　　“是的，我认识的龙一是一个天才，可正是因为他的天才让他丧失了勤奋。他跟随我学习很多年，但是真正从我这里学到的知识却不多。如果他将我的知识全部学会，也许你们还没遇到我就已经被他毁灭了。”

　　听到这，艾尔玛的眼睛亮了。

　　原来龙一还没全部学会飞升者的能耐啊！可即便如此他都已经这么强了！如果我能学会他的全部能力，岂不是更强？

　　战场上的战斗依然难解难分，完全稳扎稳打的战术和海盗式的战术一时间谁都不能奈何的了谁。但是明眼人立刻就能看出来，圣殿骑士团后劲似乎更足一些，而且似乎随着时间的推移，他们的力量还在不断的上升。

　　“这就是所谓信仰的力量么？”莱德乔恩接着开口问道。

　　“是的，他们信仰我，我的力量就能反过来作用在他们的身上。”龙一说。

　　“如同契约一般？”

　　“不，是规则，飞升者的规则，也是足以挑战巨人权威的强大规则。”龙一叹了一口气，抬起头四十五度角仰望天空，脸上浮现出寂寞和怀念的神情来。

　　“那么，我也能获得这种力量么？”莱德乔恩似乎有些心动。

　　“当然可以，只要你真心信仰我的就可以了。”龙一低头，微笑说道。

　　“那还是算了，我自由惯了。”莱德乔恩说。

　　此时战场之上再次发生变化，海盗战术的黑晶法师战斗力明显下降。行动开始不再灵活，而阵地战的圣殿骑士们的战斗风格依然稳扎稳打，几乎没有任何变化。

　　“我们投降，是您赢了。”莱德乔恩说。

　　“如何，知道你想要知道的事情了么？”龙一笑着说道。

　　“是的，我想我是知道了。”莱德乔恩说。

　　“你是一个有趣的人，我认为你和我之间很有缘，你愿意成为我的使徒么？”龙一问道。

　　“不，我想暂时还不行，我有不少事情还没有完成，没时间去替你宣扬信仰。”莱德乔恩一口拒绝。

　　“不，这不要紧，我有的是时间。”龙一神秘莫测的笑了笑，然后就离开了。

　　他就是龙一！没错了！

　　现在，莱德乔恩已经可以完全确定了自己心中的猜测！

　　艾尔玛一脸兴奋的看着莱德乔恩，刚刚的胜利从另外一个侧面证实了艾尔玛判断的正确。而莱德乔恩则点点头，说：“必须要承认，飞升者大人无论是智慧和力量暂时都比我要强。但是这并不意味着我真的就完全承认他在这远古法师塔之中的位置，军队的指挥官只能是我一个人。”

　　艾尔玛笑了出来：“原来你是在担心这个？我想你大可以将所有的担心都放回到肚子之中，因为飞升者对这些事情缺乏兴趣，就好像他对所有信徒说过的一样。”

　　莱德乔恩一愣：“他对信徒说过了什么？”

　　艾尔玛想了想，然后模仿者飞升者的语气说道：“我并不要求你们信仰我，而你们信仰我而获得的力量也并未是我主动赐予的，那只是你们因为信仰而换来的飞升之力而已。”

　　说道这里，艾尔玛大笑起来，而莱德乔恩也跟着笑了起来。


第0941章 意外的战斗

　　莱德乔恩之所以会笑，并不是艾尔玛这番话有多么滑稽，而是他发现曾经已经是一个行将就木老人的艾尔玛，此时的言行举止竟然真的如同一个十六岁的孩子一样。原来一个人的肉体年龄对于性格影响将竟然如此巨大？显然莱德乔恩不知道，除了对身体之外，龙一为了潜移默化的改变艾尔玛做了多少努力。而这一切，都是要让艾尔玛放松警惕，最终主动将他记忆位置泄露出来。

　　自从那一站之后，莱德乔恩就开始主动和飞升者进行接触，虽然龙一并未主动承认过自己的身份，但是他从莱德乔恩的眼神和举止之中确定，他已经完全知道所谓飞升者就是龙一。

　　“那么飞升者大人，您认为，这些疯妖和半疯妖，以及黑晶法师们还有进一步提升的空间么？”莱德乔恩对龙一问道，此时艾尔玛也在身边，这番话是他早就想问出来的，但是不知道为什么他却一直都不敢问，生怕问了就惹得飞升者愤怒。

　　“如果硬要说没有，似乎显得我无能，但是实际上，能够使用方法并不多。有一种提升疯妖实力最简单的办法，倒是可以试试。”龙一说。

　　“哦？什么办法？”艾尔玛眼前一亮。

　　“让疯妖吸收更多的晶毒，更多的晶毒将会带来更加强大的力量，这算是最直接简单的办法。”龙一说。

　　“那么，除了这个办法呢？”听龙一的语气，似乎还有别的办法，艾尔玛赶忙问道。

　　“再一个办法，我会告诉你，但是你别指望我会去帮你做。”龙一说。

　　“老师请说，我绝对不要求您帮我。”艾尔玛急切的说道。

　　“就是改造疯妖的晶核，从根本上强化晶核自身的力量。”龙一说。

　　想想就知道这种事绝对很麻烦，艾尔玛现在还真没那个胆量要求飞升者这样做。

　　“那么，如何才能让疯妖吸收更多晶毒呢？”艾尔玛直接询问第一个问题。

　　“很简单，只要设置一个法阵，然后让疯妖自行吸收周围的晶毒晶体就好了。”龙一微笑说道。

　　自从艾尔玛重生以来，远古法师塔就再也没有去那裂缝之中开采过晶体。因为在艾尔玛看来，这似乎已经没有任何必要了。之前他之所以热切的研究晶毒，目的也只是为了在强化自己的同时，顺便强化疯妖们。而现在他已经重生，研究的晶毒动力不足，整个项目也搁置很久了。

　　现在听龙一这样一说，艾尔玛立刻想起来，自己还有这么一个项目呢！

　　巨大的远古法师塔瞬间传送到空间裂缝附近，一如往常。

　　但是当这巨大飞船出现的同时，却发现这里已经有四艘运输舰停留了。看飞船上的标记，两艘飞船是神圣奥法帝国的，两艘是圣域帝国的。尽管不知道在做什么，但是突然出现的远古法师塔必然要被当做不速之客。

　　原本正静静悬浮在附近的飞船突然打开船舱，身穿圣铠的法师们纷纷飞出，直奔远古法师塔而来！

　　“距离下一次传送至少需要十分钟，你能坚持十分钟么？”艾尔玛对莱德乔恩问道。

　　莱德乔恩笑了：“对付飞升者我们有些困难，但是对付这些敌人，这可是我们最熟悉的套路！”

　　规模庞大的半疯妖和黑晶法师队伍离开远古法师塔，凭借着远古法师塔的法力增幅作用，这些指挥官们可以远程指挥这些疯妖们战斗，而不用亲自出现在真空的战场上。

　　龙一没想到这里竟然会有两点帝国的军队出现，这一次还真的是个意外。显然，毫无预兆的战斗，来自两大帝国的指挥官反应速度更快一些。短时间内，这些圣铠法师们就完成了阵列集结，然后朝着远古法师塔冲去。速度之快，反应只迅速，就好像早已等候了多时一般。

　　而远古法师塔这边速度虽然稍微慢了一些，但是却胜在数量优势。圣铠法师这边四船圣铠法师加在一起也不过区区两千多人，而远古法师塔直接飞出来超过三万人！

　　“迎敌！”

　　双方就是敌人，根本不需要任何多余的废话，来自圣铠法师部队的法术轰炸就已经来到眼前。

　　“法力共鸣！防御阵型！”

　　几个正面接敌的指挥官立刻在远古法师塔之中喊道。

　　双方数量悬殊，先以法力共鸣借助数量来获得一定程度的优势，这是最基本的战术意图，同时几个疯妖军团对圣铠法师部队完成了合围。

　　凭借着圣铠的强大防御力，圣铠部队根本不在乎来自对方的法术轰炸，依然迎着对方的法术直接展开对攻。而曾经因为有过一次被法阵防御反击的经历，这一次没人在提出动用远古法师塔炮火的建议。

　　战斗双方的距离越来越近，而圣铠的优势也越来越明显。因为随着双方距离接近，法术在空间之中飞行的距离就会越短，而如此短的飞行距离，想要凭借机动性躲闪就会越发困难，最好的办法就是打开护盾硬抗。此时圣铠防御力上的优势就会体现的淋漓尽致。根本不需要内部的士兵分心去专门进行防御，圣铠外层的符文装甲和沉重的金属构造足以在很大程度上抵消掉大部分伤害，而剩下的部分震动就算是传到进圣铠内部，也会被里面有弹性的缓冲层吸收掉，位于圣铠内部的法师根本毫发无伤。

　　正是因为这个特性，圣铠部队的进攻方式就显得特别激进。一往无前的冲锋，舍弃所有防御，直接冲入地方战团之中。

　　“赢了。”龙一突然说道。

　　正在顶层监控整个战局的艾尔玛都快紧张死了，龙一突然这句话吓了艾尔玛一跳。

　　“老师，您说什么？”艾尔玛问道。

　　“我说，我们赢了，莱德乔恩这孩子还真是不错。”龙一说完，转身就走。

　　艾尔玛茫然的目送龙一离开，同时又看了一眼在旁边不远处正在专心指挥战斗的莱德乔恩。他不懂了，龙一那句话是什么意思？什么叫莱德乔恩这孩子真不错？难道他做了什么了不起的事情么？

　　至少现在艾尔玛没有看出任何端倪来，他却感觉到自己要倒霉了。如果那些圣铠部队就这样一路冲过来，不用五分钟的时间他们就会突破所有防线冲进远古法师塔。而一旦被这些家伙们冲进来，那么这一天绝对将会是远古法师塔的末日，艾尔玛甚至没有办法如同对付龙一那样将这所有圣铠法师全部传送走！所谓的和龙一之间的对抗也将会宣布提前结束——至少在学会飞升者的所有力量之前，就是这样。

　　可是既然飞升者都充满了信心，难道说，这个莱德乔恩还有什么不为人知的本事？

　　正想着，艾尔玛突然发现，一大群在后面的黑晶法师一直都没有任何进攻的动作，而是在原地酝酿着一个战略法术。

　　而周围的半疯妖和黑晶法师却一直都在不断穿插，试图将那些圣铠法师们尽可能聚集在一起。

　　这是要使用战略法术进行轰炸！？不要随便用战略法术啊！一旦被对方防御反击的话，得不偿失！

　　已经被多次防御反击艾尔玛对于这些圣铠法师的手段也算是领教了。

　　但是下一刻，法术已经释放，那个战略法术不是任何进攻类的法术，而是空间障壁。

　　通过法术共鸣的方式，大群黑晶法师施放了规模庞大的空间障壁。除了十几人之外，大部分的圣铠都被关在空间障壁之后。眼看空间障壁形成，所有圣铠全力减速，但依然有一些人减速不及时，撞在了障壁内侧。因为空间障壁的缘故，那些依然自由的圣铠法师失去了法术共鸣的支持，他们立刻停了下来，不再继续冲锋。

　　“果然赢了！”

　　艾尔玛兴奋的叫喊一声。

　　“所有半疯妖法师立刻将法力共鸣扩展到最强，第三组黑晶法师立刻加入共鸣，准备对在障壁外的进行围攻！”莱德乔恩突然命令道。

　　“不！你在做什么！他们已经不再继续追击了，你们应该立刻返回，让我们离开这里！”艾尔玛大声质问道。

　　“在保证安全的前提之下，尽可能扩大战果，让我们这一次行动的利益最大化。”莱德乔恩说。

　　“你在胡扯什么！你已经不再是海盗了！你还记得么！”艾尔玛吼道。

　　“不，您忘了么，我们是海盗，一直都是。没有利益的战斗，海盗是绝对不会去做的。请相信我们的忠诚，艾尔玛大师，但是也请不要太过于干涉我们海盗的生活习惯。”面对艾尔玛的责问，莱德乔恩完全不为所动。

　　按照莱德乔恩的命令，黑晶法师立刻开始了对那些自由圣铠法师的围攻。数千黑晶战士面对十几个圣铠战士，就算是圣铠战士再如何强大都不可能完全硬抗下来。很快，那些圣铠战士们节节败退。第一次开始施展法力护盾，但是法力护盾也很快被消耗殆尽，符文装甲也难以抵消掉如此猛烈的进攻！

　　“赶快回来！我们离开这！”艾尔玛催促道。

　　“还差一点！还差一点！黑晶法师！不惜一切代价，至少给我弄来一台圣铠！”莱德乔恩眼中闪烁着兴奋的光芒。

　　“不！太危险了！我们应该马上离开！空间障壁正在消退！”艾尔玛喊道。

　　“冷静！艾尔玛大师！请相信我的判断！”莱德乔恩不为所动。


第0942章 滴水不漏

　　突然，一个圣铠法师在空中失去了控制，一群黑晶法师一窝蜂的冲了上去。那个圣铠还在拼命的施放法术，一个接着一个黑晶法师的龙鳞甲被撕碎，但是后去的黑晶法师却重新冲上。

　　“他们的圣铠能够进行远距离传送！立刻启动法术屏障！阻止他们的传送！全体撤退！”莱德乔恩喊道。

　　所有黑晶法师和半疯妖立刻开始有序后退，演练过无数次的战术动作得到精确的执行。这些疯妖和半疯妖们也许蠢了一些，但是对命令的执行力却是绝对毫不打折的。

　　维持着空间障壁的黑晶法师是最后一批离开的，当他们散去，空间障壁也就完全消失了。此时那些圣铠部队立刻全力加速冲向远古法师塔，然而远古法师塔表面浮现出无数绚烂符文，转眼之间便消失在了原地。

　　此时，神圣奥法帝国的运输舰之中，艾琳和小梓对视一笑。

　　艾琳说：“这应该怎么说呢？”

　　小梓说：“这就叫运气好吧，刚来到这里竟然就遇到了他们。”

　　艾琳看了一眼空无一物的空间，然后将视线重新落回到远方那个空间裂缝上，说：“好了，装甲和你的一个分身也送过去了，我们继续去晶妖位面开采晶体吧，贝灵女皇还在那里等着我们呢。”

　　原来，这里之所以会有两大帝国的运输舰在，并非是因为龙一特地安排的，而纯粹就是运气问题。艾琳和小梓她们认为在对加速器的改造上可以通过使用晶毒晶体方式来减少一些劳动强度，所以就联络了贝灵想来这里开采一些晶体。结果正好赶上了远古法师塔也出现在这里，龙一立刻就通过契约联络小梓，让她的一个分身操作一台圣铠来到这里，并且想办法被抓住。

　　一切近战的十分顺利。

　　龙一十分确定，这个计划从未和任何人说过，但是莱德乔恩却完全领会了自己的意图。从普通的海盗，在短的时间内变成巨商，莱德乔恩可绝对不是普通聪明那么简单。

　　最后他执意要俘获一台圣铠，这绝对是因为看穿了龙一的意图而做出的选择。

　　聪明人，尽管龙一曾经多次说过最不喜欢聪明人，但实际上，和聪明人打交道除了有的时候显得会让自己傻一些之外，他几乎能够能够将所有事情都做到滴水不漏。

　　俘获一台圣铠，这样的功劳足以震动整个远古法师塔，同时也足以让艾尔玛暂时忘记刚刚的不快。此时在远古法师塔下层的仓库之中，一群黑晶法师在法力共鸣之中将那台圣铠困在中央。而那圣铠几次想要挣脱，却都因为太过于悬殊的力量差距不得不老老实实的呆在原地。

　　艾尔玛第一时间就急匆匆的赶来了，当他来到这里，却发现飞升者已经到了。

　　“老师！您早就知道了？”艾尔玛有些惊讶，因为自己是通过传送来到这里的，而飞升者却是通过正常的通道来到这里，也就是说，除非刚刚飞升者离开之后立刻赶往这里，否则绝对不应该比自己更快。也就是说，就在刚才飞升者离开的时候，他就已经知道了事情的结局！

　　“莱德乔恩的意图很明显，而且他一定会成功的，不是么？”龙一一脸世外高人的样子，笑看着前方不远处的圣铠。

　　过了一阵，莱德乔恩和其他人也陆续赶来，对于这一次的战果收获，莱德乔恩居功至伟。其他的指挥官都纷纷对他道贺，但是艾尔玛却有些不悦，因为刚刚莱德乔恩竟然无视了他的命令！

　　“有的时候，过程不重要，至少结果是好的。”龙一开口。艾尔玛立刻点点头，不再表现出任何不悦来，而是专心看向圣铠。

　　“原来，这就是你们口中常说的圣铠，龙一制造出来的那个法术装备。”龙一走过去，看着那个大型装置。

　　“请小心，老师，龙一造出来的东西都邪门的很，没人知道哪里有什么猫腻。”艾尔玛赶忙说道。

　　“不，我知道。”龙一笑了笑，抬起手，一道法力发出，原本正在挣扎的圣铠突然停了下来。

　　“好了，让这些疯妖都离开吧。”龙一说。

　　艾尔玛其实还是有些担心，但是秉承着对飞升者的信任，他还是让周围的疯妖全部离开了这里，而那圣铠也完全没有任何动静，内部的驾驶员也没有出来的意思。

　　“无论你是谁，你是打算自己出来，还是让我拆了这圣铠你再出来？”龙一说。

　　“如果你有这个本事，你大可以试试。”圣铠里面竟然传来一个好听的女声。

　　“尽管这样对一个女士并不合适，但是你让我没有选择。”说着，龙一将手按在圣铠上，一阵法力流动。圣铠表面的符文装甲一阵闪烁，试图阻止龙一的法力，但是很快，那些符文装甲全都失去了光亮，装甲内部发出一连串机械的声音，紧接着符文装甲竟然全部自行脱落，沉重的金属甲板坠落满地。

　　而后，圣铠胸口的舱门被缓缓打开，可以看到里面正站着一个女孩子。

　　这个女孩子有着一头罕见的白色短发，身上穿着已经有些磨损的标准制式紧身皮甲，正一脸惊讶的看着龙一。

　　“你是怎么做到的！”那个女孩子惊讶的问道。

　　“这套铠甲就是我设计的，这对我来说并不难。”龙一笑着说。是的，他根本没说谎。

　　女孩子将安全带解开，然后从圣铠之中跳出来，来到龙一跟前，脸上满是疑惑：“你不是艾尔玛，你是谁？”

　　龙一笑着说道：“我叫海登，你也可以叫我飞升者。”

　　女孩子绕着龙一走了一圈：“也就是说，你是这里最强的喽！”

　　龙一毫不客气的点点头，说：“你可以这样说。”

　　而此时女孩子全身突然暴起恐怖的法力，她大吼一声：“那我现在就让你飞升！”

　　女孩子的掌心之中酝酿着惊人的法术，从这法术的规模来看，应该是她还在圣铠内部的时候就已经开始准备了，而直到此时才爆发开来。

　　“老师小心！”艾尔玛大吼一声就要扑上来。而此时龙一却抬起一只手，和女孩子的那只小手拍在一起，原本恐怖的法术能量顿时消散无形。

　　啪！

　　清脆的击掌声传来，但是任何事情都没发生。

　　“你！你这是怎么做到的！这不可能！甚至龙一大人都不能这样轻易挡住我这一击！”女孩子高声喊道。

　　“以后只要你在我的身边，你的力量就会被完全限制住。其实原本我应该直接将你击杀的，但是我在你的身上发现了一些有趣的事情，显然龙一并不只是将圣铠交给你那么简单，你的力量莫名强大，这让我很感兴趣。看起来龙一在离开我之后，并没有荒废他学到的知识。”龙一说。

　　“喂喂！你是谁啊！竟然大言不惭，龙一大人如果在这里分分钟吊打你们所有人，你们这些人加在一起再来十倍都绝对不是龙一大人的对手！”女孩大声说道。

　　“我说过了，我是海登，也是飞升者，我是龙一的老师。”龙一说。

　　“你就骗人吧！你看我能相信你？”女孩将小嘴一撇，根本不信。

　　“我不骗人，也不需要你相信。”龙一故作神秘的微微一笑，然后单手按在女孩的头上，说：“从今天开始，你就是我的第二圣殿骑士团长了。”

　　女孩瞪大了眼珠子：“你这家伙是不是疯了！你这里哪来的圣殿，我不要做你的什么狗屁团长！赶快放了我！否则龙一大人一定会把你们都打扁的！”

　　龙一完全不加理会，直接转身离开。而女孩立刻跟在他身边离开，但是看女孩的样子却是一脸的震惊：“喂！你对我施加了什么法术！为什么我会不受控制的跟着你走？赶快给我解开法术呀！你这变态！”

　　女孩的声音越来越远，周围的人们却是满脸的惊讶。

　　刚刚女孩在出现的瞬间爆发出的恐怖力量足以震撼每一个人，刚刚女孩自己亲口说过，那一击甚至连龙一都不能轻易抵挡，然而飞升者却轻描淡写的将其化解于无形。不但如此，他还封印了女孩的力量，甚至还控制了女孩的行动！

　　但是后来，飞升者竟然让女孩成为他的第二个圣殿骑士团长，这就有些莫名其妙了，众人最大的感觉就是奇怪，毕竟这女孩应该是敌人才对，让她成为圣殿骑士团长是什么意思？

　　疑惑太多，以至于人们根本想不过来。

　　突然，原本已经打开了仓们的圣铠自行启动，舱门关闭，而坠落在地上的符文装甲也重新返回到应有的位置上。

　　“无法检测到使用者位置，进入待机状态，启动警戒网。”一个好听的声音从圣铠上传来，然后巨大的圣铠蹲坐下来，蜷缩成一团，一个法阵从脚下弹开。一个海盗正好踩在法阵边缘上。

　　轰！

　　圣铠抬手就是一枚巨大的法术飞弹轰出，如果不是那个海盗反应速度快，迅速后退，估计这一炮下来命就没了。

　　“滴水不漏。”莱德乔恩笑了笑，对艾尔玛行礼，然后也离开了。


第0943章 神秘小行星

　　艾尔玛看着莱德乔恩离开的背影，心中冷笑，想到：‘你以为控制了军队就能控制我的法师塔？我也不过就只是利用你对付龙一而已，而一旦你失去利用价值的那一天，我就会让你见识见识我艾尔玛为什么是这远古法师塔真正的主人！而现在，就让你先嚣张几天。’

　　艾尔玛独自一人远远的看着那圣铠，他对这个巨大的装备可是觊觎很久了。没想到今天竟然能过弄来一台！他也几次试图靠近，但是圣铠的警戒系统很强，几次靠近都失败了。看起来，也只能依靠飞升者才行。

　　正在此时，祖拉尔匆匆赶来。

　　“圣铠！莱德乔恩竟然真的弄到了一个圣铠？”祖拉尔惊喜的说道。

　　“别提那个混蛋！先说说你这一次的任务吧。”艾尔玛提起莱德乔恩就生气。

　　“是的艾尔玛大师！”祖拉尔立刻就听出来艾尔玛应该是对莱德乔恩不满，所以他立刻改变话题，“这一次我暗访了几个飞升者的信徒团体，同时也安排了一些绝对忠诚于我们的人进入那些团体之中。证实那些团体仅仅只是单纯的宣扬飞升者的信仰而已，没有任何试图与艾尔玛大师您争夺权力的意图。他们还会宣扬要对您保持忠诚，要为远古法师塔奉献自己的一切。而十三使徒也和所有普通信徒一样，他们的手中也没有任何权力。每天除了完成自己的工作之外在，就和普通信徒一样祈祷，偶尔会带领信徒进行义务工作。”

　　“那么，那些圣殿骑士呢？”艾尔玛问道。

　　“自从那次战斗之后，圣殿骑士们就全部解散了，圣殿骑士们获得的飞升之力也下降了很多。”祖拉尔说。

　　“也就是说，这些信徒，完全不足为虑对吧。”艾尔玛笑着问道。

　　“是的，大师，这是我目前得出的结论。”祖拉尔说。

　　“哈哈！我就说吧！飞升者老师志不在此，即便是信徒们也完全是自发的！他怎么可能会和我争夺远古法师塔？这种小地方他可完全看不上呀！”艾尔玛高兴的说道。

　　祖拉尔点点头，没有再说什么。其实从一开始他对飞升者就不放心，而每当飞升者弄出一点新事情时候，他都要仔细弄清楚后面的真相究竟是什么。但是每一次他都无功而返，他找不到飞升者的任何破绽，仿佛这个飞升者真的是一个不食人间烟火的人。难道这个号称的古代亡魂真的没有任何多余的意图？祖拉尔不信，可一次次的结果却由不得他不信。

　　最近一段时间艾尔玛的改变也让祖拉尔有些不太适应，在他的印象之中，艾尔玛一直都是一个冷静的睿智的人，他极少会因为一些事情而大惊小怪。可是自从他重生以来，从前的那种稳重渐渐消失转而越来越像是一个真正的年轻人一样了，冲动，容易相信他人，不够成熟稳重。

　　也许，正是因为他变得年轻的结果吧。

　　祖拉尔并不打算放弃，只要飞升者还在这里一天，他就会一直盯着飞升者，这就是他对阿尔玛的忠诚。

　　那个圣铠的驾驶者自然就是小梓的第七号女妖分身，被小梓称之为小七。身为小梓意识的化身，实际上她和小梓自身的意识没有太多的区别，但是因为融入了自身的人格，所以无论语言方式还是日常行动上依然有着明显的区别。

　　凭借精妙的演技，小七正式变成了‘圣殿骑士团长’，这个莫名的职务其实什么都不用做，只要跟在龙一身边就行。龙一需要的是借助女妖的精神力法术来在远古法师塔内部施加自己的影响力，也就是所谓的信仰。

　　龙一曾经对阿尔玛说不在乎信仰，那是纯粹扯淡的，散播信仰可是最容易获得支持的。龙一之所以散播信仰，并不是要借助信徒的手来推翻艾尔玛，而是要在最关键的时刻，让自己的眼线遍布整个远古法师塔内！他要让艾尔玛没有任何秘密可言！

　　这个局可以说布的非常大，尤其是在艾琳小梓对加速器研究短时间内没有太多惊喜的情况下，龙一不得不为长远打算。正因为龙一并没有打算推翻艾尔玛的意图，所以他根本不会露出任何破绽，相反，他还时常教导信徒们要以成为远古法师塔的居民为荣，这怎能不让艾尔玛高兴？也正因为如此，艾尔玛才一直对这些所谓信徒的问题睁一只眼闭一只眼。

　　当然，在表面上，小七依然表现出了极大的抗拒。如果不是被所谓的‘法术’束缚，她立刻就会逃走。她总是寻找机会‘偷袭’飞升者，而飞升者则表现出了极大的耐心，对小梓的偷袭完全不闻不问——反正你已经没有了法术，徒手伤害飞升者是绝对不可能的。

　　艾尔玛对飞升者的做法表现出了疑惑，但是他没问为什么，因为在他看来，飞升者所作的一切都是有目的的。

　　而很快，龙一的布置就有了回报。

　　此时正是远古法师塔之中的深夜，同时也正是信徒们祈祷的时间。这个时候信徒们都会默默的祈祷，将每天的见闻复述一遍，然后再赞同自己做对的部分，忏悔自己做错的部分。这正是龙一掌握远古法师塔内部消息的方式。

　　一个信徒在祈祷之中提到，艾尔玛在几分钟前刚刚乘坐小型逃生舱离开了远古法师塔，去向不明。这让龙一顿时感觉到，机会似乎来了。

　　意识重新返回自己的身体，从藏身之处出来，龙一沿着信徒的说所的方向一路追了过去。那种小型逃生舱能够在空中飞行的距离有限，如果他是从这里出发，那么他想要去的地方肯定不远。

　　龙一在全身覆盖着铁岩，感受这空间之中留下的能量痕迹。一路追踪过去，几乎没过多久，当路过一个巨大行星的小行星带的时候，周围空间之中的能量开始浓郁起来。于是龙一明白，那逃生舱应该就在附近。缓缓减速，收敛全部能量。小心探索周围。果然，在某个小行星附近，一个人正在缓缓走出逃生舱。他穿着全密闭的宇航服，正一步步朝着某个方向走去。而让龙一惊奇的是，那里竟然还有一个小小的建筑。

　　不会吧，这么神奇？

　　那颗小行星一直都在缓慢转动，等到转到死角的位置上，龙一用尽全力猛然跳出。人如同炮弹一般飞出，去势尽管凶猛，但是却无声无息，毕竟龙一没使用任何能量，而纯粹用的是蛮力。当坠落那颗小行星的瞬间，龙一施展岩石之力，就如同没入水中，依然毫无动静。

　　绕过小行星正面，龙一看到艾尔玛依然在缓慢的移动着。因为他没有使用任何法术，所以在这个重力极低的小行星上移动很慢。这让龙一有些奇怪，为什么他不使用法术呢？但是当龙一看清远方那个建筑的瞬间，他立刻就明白了。

　　净化塔？不会吧？竟然建在这个地方？

　　所谓净化塔，是神建造的装置，用来防止那些强力的生物叛乱而设置的警戒措施。这东西平时就只是一座高塔而已，而一旦有任何人敢在周围施放能量，净化塔就会立刻发动进攻。而净化塔的攻击力会与施放的能量程度成正比在，越是强大的人，受到的攻击就越是强力。

　　如果不是亲眼所见，龙一真不敢相信这东西竟然真的存在。在巨人的描述之中，净化塔是一种非常不人道的设施，毕竟既然创造了强力生命。却又想尽办法来限制它们，这真的是一种极为矛盾的做法。

　　此时龙一真正开始审视周围这个小行星带，他发现周围的岩石似乎都是类似的，而自己所在的这个小行星尽管体积较大，却更像是支离破碎之后剩下的痕迹。地表只有岩石，却没有任何土壤和灰尘。

　　前方艾尔玛还在慢慢走着，龙一却退了回去，掏出巨人平板来，开始搜索这颗行星的资料。令人吃惊的是，这颗星球竟然在巨人平板之中完全没有记载！

　　根据相关星图，这里曾经有过一个不大的星球，被神作为试验生物的场地。后来随着神的消失，这里也就随之废弃，巨人曾经来过这里，探查过一次，没有在这里发现任何生命的迹象，所以他们也就离开了。而现在，一颗如此硕大的星球就这样横在龙一眼前，却不在巨人平板之中，这绝对有问题。

　　是跟随艾尔玛进入那个建筑之中？还是去探查一下那颗星球？

　　权衡利弊，还是艾尔玛的那件事比较重要，毕竟中层位面的事情耽误不得。

　　眼看建筑的正门在艾尔玛背后关闭，龙一立刻冲了过去。刚刚走了没几步，龙一就感觉一阵莫名的毛骨悚然，而这种毛骨悚然的源头自然就来自这净化塔。尽管龙一不知道这东西多久没发动过了，但是他很肯定，如果自己不小心点的话，这东西绝对能在瞬间教自己做人。

　　来到门前，龙一试图动用岩石之力，但就在岩石之力动作的瞬间，那股毛骨悚然更加强烈了，龙一刚忙散去所有力量，老老实实的来到门前。建筑是一扇石门，上面有一个奇异的符文。龙一掏出巨人平板，幸好巨人平板上有记载，这是一个神符，想要打开神符有两种方式，第一就是释放神符的本人来，或者是动用神力破解。

　　好消息是，龙一有神力。


第0944章 又一个神使

　　龙一紧张的看着头顶的净化塔，同时调集神力。而此时净化塔不但没有任何反应，甚至连那种毛骨悚然的感觉都消失了！

　　我真是蠢蛋，这是神设计的东西，怎么可能会对神自己有效！

　　龙一摇摇头，小心翼翼的施展神力打开门。门后是一个黝黑的洞口，直通下方。龙一干脆直接用神力扫描了一下，发觉艾尔玛还在缓慢下降。而在这颗小行星中心的位置上，正有一个不大的空间。

　　神力虽然万能，但消耗也惊人。龙一收敛了神力，再一次测试了一下岩石之力，尽管不再受到净化塔的干涉。但是却无法融入这里的岩石，龙一将手按在岩石上，却发现这些岩石根本不回应岩石之力！

　　好吧，这又是神造出来的破玩意儿。

　　龙一咒骂了一句，也从那个通道缓缓进入后方。

　　这个别扭的神还真是不让人省心啊，你就不能老老实实的当一个被人称颂的好神么？

　　很明显，这里应该有一个升降平台正带着艾尔玛下降，龙一自然没有那么好的待遇，所以他只能选择使用自己最忠诚的朋友——十一路交通工具。

　　龙一下降的速度还算是比较快的，地面和墙壁很快就传来了轻微的震动，那应该是升降装置移动导致的震动。龙一没再继续追赶，因为按照自己估计，此时已经快要接近小行星的中央位置了。

　　艾尔玛究竟在这里隐藏了什么？会是位面传送门的钥匙？还是兰德尔斯的记忆？不不不不，现在应该是他自己的记忆吧？

　　龙一此时真的是满心期待，一旦得到这些东西，他立刻就会跳出来，大声嘲笑艾尔玛是个傻蛋。然后将整个远古法师塔全部摧毁——反正这东西是巨人的，而是巨人的就是龙一的，龙一拥有无可辩驳的所有权。

　　不过现在应该将美梦暂时先放一放，因为龙一还说不准这里究竟有什么。

　　震动停止，龙一稍微停了一下，然后慢慢探出头去。正好看到艾尔玛正慢慢向某个小门走去，门口依然是神符。艾尔玛靠近神符，抬起手来，掌心之中亮起同样一个神符，这两个神符完全融合在一起，然后正门打开。

　　龙一此时反而有些疑惑，神符这东西可不是随便走在哪个大街上都能随便碰到的，艾尔玛竟然还拥有神符，这东西他是从哪里来的？

　　从缝隙之中，龙一看到了门后还有不小的一段通道和空间，所以当来到前门之后，并没有急着打开们，而是等了很长一段时间，估计艾尔玛已经离开了通道之后，这才动用神力打开了门。

　　通道的尽头传来金色的光芒，龙一感受着这光芒，那是一种极为熟悉的感觉。缓缓靠近尽头，龙一继续躲藏在阴影之中，却看到艾尔玛正面对着一个石台，金色的光芒正是从石台之中传来。

　　此时艾尔玛的双手正在来回摆动，似乎正说着什么，只是这里没有空气，他也穿着纯密闭的防护服，龙一根本听不到。前方那个金色的光源并不大，龙一很想知道那是什么。几番调整位置都完全看不到，正当龙一想着要不要手贱稍微投石问路一下，艾尔玛自己晃动了一下身体，而那发出金色光芒的物体立刻展现在了龙一眼前。

　　正四面体。

　　上一次，龙一见到这个正四面体的时候，还是在晶妖位面，当龙一打开正四面体之后，里面跳出来一个神使妹子。而现在，又出现了一个神使？

　　不过眼前这个正四面体并未被打开，里面的神使也并未出现。金色的光芒之中虽然能够感受到微弱的神力，但是和神使那种神力是完全不同的，这种神力感觉非常不真实。

　　龙一看了一阵，突然咧嘴一笑，转身快速离开了这里。转移到小行星背面，不过他并未离开小行星，而是将意识切换到海登的体内。

　　已经是海登的龙一带领着小七来到了发射逃生舱的地方，此时有一些人正在值班。当他们看到飞升者来带来到这里，立刻紧张起来。

　　“飞升者大人，您有什么事么？”一个工作人员问道。

　　“我突然感觉到有一阵莫名强大的力量从远方传来，所以我打算去看看。”龙一说。

　　“那么，需要我们为你准备逃生舱么？”人家飞升者想去看看的地方，是你能管得着的么？所以老老实实准备逃生舱才是正解。

　　“不，不需要，应该也不远。”世外高人模式的龙一说道。

　　说着，龙一对小七摆摆手，而影后小七立刻嘟囔着嘴说道：“你爱去哪去哪，别带着我啊！”

　　尽管嘴上说这不去，但身体却很老实的跟着走了。

　　从逃生舱出口飞出去，龙一立刻全力加速冲向远方，小行星带。而小七身为女妖根本不需要呼吸，对周围温度的变化也更加不敏感，她周围的保护措施完全就象征性的。

　　而负责管理逃生舱的几个人目瞪口呆的看着人家自己从宇宙之中飞行的不见踪影，除了一肚子的羡慕之外在，更还希望飞升者能就此看上自己，随便赐予点什么力量之类的就更好了。

　　带领小梓从小行星带之中找到那颗拥有净化塔的小行星，停留了一阵，等到艾尔玛从里面出来，乘坐逃生舱离开，龙一才和小七一同降落在小行星背面，龙一的本体还在这里。

　　从龙一的私人空间弄来一套宇航服给海登穿上，这个身体可还是个普通人的身体，直接暴露在真空中可完全扛不住。进入正门之后，这一次那个升降平台终于出现在上方。再将宇航服脱下，扔到一旁。龙一，海登和小七站在升降平台上，平台自动开始下降，很快就来到第二扇门前。穿过门，经过走廊，前方一片黑暗。

　　龙一微微一笑，体内的神力震荡开来。而前方，一个正四面体也同时泛起金色的光芒来。

　　“这样的神使，我还是第一次见到。”轰鸣声从周围传来。龙一却知道这并非是真正的声音，而是神力的震荡。

　　“我不是神使，但是你，不过你能告诉我你在这里做什么？”龙一问道。

　　“我在等待我使命到来的那一天。”轰鸣的声音再一次传来。

　　“使命？什么是你的使命？”龙一再次问道。

　　“我的使命……就是……击杀每一个巨人！”

　　轰！

　　周围的空间一阵扭曲，紧接着龙一海登和小七同时进入一个莫名的空间。这个空间没有定形，不断扭曲和延伸着！

　　“这里不是精神世界，而是一个真实存在的亚空间！”小七喊道。

　　“妈蛋，失算了，被艾尔玛阴了！”龙一喊道。

　　亚空间一阵扭曲，瞬间化作一个巨大的竞技场，龙一还等和小七同时在竞技场中央。突然，一个相貌狰狞的庞然大物怒吼着冲了出来，它看上起像是一个无头的大猩猩。全身似乎是由金属构成的，无比坚固，横冲直撞，而身体之中竟然还环绕着神力！

　　神力？对付有神力的敌人，也只能用神力！

　　龙一体内可是拥有神格的，玩神力，我也不怕你！

　　神力对撞在一起，龙一果断将对方破防，同时宇宙石大剑高高举起，全力发动的毁灭波动轰然斩下，那只金属的无头大猩猩立刻被龙一从中央砍成两半。

　　声势很浩大，但是效果却很一般？

　　龙一有些疑惑。

　　正在此时，更多的强大生物都冲了出来，和金属无头黑猩猩一样，它们都拥有神力护体，自身看上去也很强。但是当破除了神力之后，只是简单打毁灭波动斩它们都无法抵挡。

　　奇怪！

　　又是一群这样的生物扑了上来，这一次龙一甚至没有使用神力，而是直接斩下。但令人惊奇事情发生了，神力并未消失，而那些强大的生命竟依然还是被斩开！

　　这简直就是扯淡呢？

　　“我的神使大人，咱别玩这无聊的小游戏了行么？如果你有那个能耐，你就赶快把你的能耐都给施展出来，如果你没有那个能耐，你就老老实实的给老子献上你的神格。”龙一吼道。

　　“哼哼哼哼哈哈哈哈！你想要我的神格！？愚蠢的巨人啊，在追求神的道路上你们越走越远，甚至连神自身都已经被你们抛在了后面。而现在你竟然反过头来要神格？”神使是声音再次从周围轰鸣响起。

　　“第一，我真不知道你在说什么，听上去你似乎将神格定义为一个比较低等的东西。第二，就算神格是比较低等的东西，难道我珍藏了无数珍贵美酒，我就一定要将那些美酒当水来解渴么？所以蠢货啊，你还是乖乖献上你的神格来吧，不要玩这种无聊的把戏了。”龙一谨慎的观察着周围，同时将神力向四周蔓延开来，试图寻找到神使所在。

　　“真遗憾，可怜的巨人，你恐怕还不知道你现在面对的是怎样的陷阱吧。这可是我专门为你这样迷途的巨人准备的陷阱！你的所有精神和意志都会在这里被消磨殆尽！你在这里的每一次呼吸，每一次挥拳，每一次动用的力量都会被这里所吸收，变成反过来对付你自己的力量。而你想要击败你自己的力量，你就必须要动用更强的力量！一直到最后，你的力量达到极限，而我的力量，将回事无穷无尽的！”神使哈哈大笑说道。

　　“说实话，我完全相信你说的话，我相信这里肯定存在着一个如此惊人的陷阱。但是让我疑惑的是，这个陷阱真的在这里么？如果我真的就在这个陷阱之中，你会那么好心告诉我么？”龙一笑了。

　　“你大可以试试！可怜的巨人！”神使吼道。


第0945章 诡异世界

　　更多的狰狞怪兽从四面八方涌出，龙一毫不犹豫的将它们全部击杀，而正如神使所说的一样。这些怪兽们的攻击力正越来越高，甚至一些怪兽的身上还出现了毁灭波纹！

　　但龙一并不着急，因为事情还远远没到需要他着急的地步，毕竟此时进入这里的人只有龙一和小七。而跟随龙一和小七一同进入这里的海登却并未来到这个奇异的空间。事实上，当龙一试图切换意识的时候，虽然经过了短暂的延迟，但他依然能够轻易将自己的意识切换到海登的身上，这意味着空间并未隔绝，同时双方的距离并不遥远。

　　那么这就有趣了，明明是一个亚空间，却并未隔绝，而且双方距离不远，那会是在哪？

　　这边龙一还在战斗着，而那边，海登也已经行动起来。那个小小的空间之中，正四面体已经消失，海登迅速离开那里，朝着上方而去。当离开建筑，注意到净化塔竟然也停止了工作。于是海登立刻起飞，直奔净化塔顶，在那里有一颗硕大的宝石。这颗宝石依靠神力驱动，此时没有了神力，宝石也失去了作用。将宝石塞进私人空间，海登立刻起飞，直奔旁边那颗行星飞去。

　　这颗行星看上去体积比一般的行星要小一些，仔细看去表面裹着十分浓密的云层，完全看不清下方有什么。海登一边向着星球方向飞去，而龙一也在一边感受着自己本体和海登之间的能量延迟。虽然不是很精确，但龙一能够很明显的感受到延迟变低了，这意味着本体和海登之间的距离正在不断靠近。

　　转眼，海登已经来到下方星球的大气层之中。因为并不确定是否有毒，所以海登并未解除屏障。而下方浓稠的空气倒是让龙一吃了一惊，因为这里空气的阻力非常巨大。不断加速之下，转眼周围已经火热！不过海登依然不断加速。

　　云层的厚度让龙一有些意外，它似乎厚的有些邪门。难道这个星球是个纯粹气态的？不可能吧？无论如何这里都应该有个固态的核才对啊！

　　正在某个位置上，浓密的云层突然消失，就好像出现了断层一般。下方赫然是一个无比巨大的正四面体！

　　而金色的光芒正从那正四面体之上发散出来！

　　原来那云层并非是黄色，而是纯白色，那黄颜色是被这金色穿透之后看到的效果。眼前这个正四面体比起神使的那个巴掌大的正四面体可是巨大的不少，它的六个边每一条都有千米之巨，通体的花纹都完全是那个小正四面体放大的样子。

　　海登的出现并未让这个正四面体有任何改变。所以海登开始环绕这巨大的正四面体飞行，试图寻找到一些破绽。

　　此时在内部，龙一所面临的压力已经上涨到了惊人的地步，为了防止事情真的如同神使所描述的那样，龙一没有让小七加入战斗。而此时，单凭龙一自己竟然已经开始感到不支！

　　这可是前所未有的现象，周围冲出来的恐怖巨兽有些带着晶石装甲，有些浑身巨人之力沸腾，还有一些爪子上还拥有宇宙石镶嵌！最令人不可思议的是，这些竟然都是真的！这里绝对不是幻觉！绝对不是任何凭空捏造出来的东西，那些巨兽的每一次攻击都能给龙一带来真切的冲击！

　　这简直……

　　太过瘾了！

　　龙一已经太久没有接受过真正的挑战，每天虐菜的日子枯燥无聊，他非常迫不及待想要进入中层位面，也有一部分的原因是因为这样。而现在，那些恐怖的巨兽们能让他一直玩个爽的！

　　龙一身上的衣服已经破烂，体表也时不时出现伤口，那些他最引以为傲的进攻手段，此时都变着花样的反过来叠加在他身上。宇宙石大剑上下翻飞，一次次将袭来的巨兽不断砍翻，然而此时想要真正杀死一个巨兽已经很难了。龙一不得不认真面对每一个袭来的巨兽，用全部的注意力杀死一个，然后在一群巨兽之中挑选一个距离自己最近的继续攻击。

　　“过瘾！过瘾！来吧！都来吧！”龙一狂吼着。他现在真不敢再随便发动什么力量了，因为每当自己发动一个力量，下一波巨兽必然会带着类似的力量出现，如果只是恢复伤口之类的小能力也就算了。要是逆转时间这类的能力都被对方学去，龙一干脆直接一剑插死自己算了，这就真心没得玩了。

　　在外围，海登还在寻找着，这金色的正四面体完全看不出有任何破绽。毕竟太大了，如果一点一点来寻找的话真心非常麻烦。

　　身为一个正四面体，如果有能够入侵的位置，会有可能出现在什么地方？宇宙之中那么多形状你不选，非得选择着这个直线最少的物体。神啊神，你这种处女座会将关键位置留在什么地方？

　　果断舍弃地毯式排查，着重检查正四面体的四个面中心位置以及四个顶点！

　　海登立刻飞向四个面各自中心的位置，正四面体的花纹是完全对称的，中心位置十分明确。海登很快就将所有位置都检查完毕，没有任何可用的发现。然后海登来到四个顶点的位置上，前三个顶点都没有任何发现。当他来到第四个顶点，赫然发现在顶点的尖端，正是神使所藏身的那个正四面体！

　　该死！其实龙一从一开始就看到了，只是因为那上面的花纹是完全连贯的，龙一根本没想到那个小小的正四面体竟然会隐藏在这里！

　　在此时，龙一本体所承受的压力已经大到了极点，尽管非常不愿意承认，但是龙一知道，不能再继续逞能下去了。

　　“小七！帮忙！”

　　小七立刻催动法力加入了轰炸之中，而龙一也终于得以喘息片刻，可以将更多的精力放在海登身上。现在在的状态是，一旦这一波怪兽被消灭，下一波怪兽必然会带着各种强力法术登场，到时候这些怪兽们挖完全立体式的进攻将会更加难缠，龙一必须尽快破解这里的一切。

　　海登来到那个小正四面体前方，伸手去抓，结果在那正四面体周围浮现出一层力场，直接将海登的手弹开。

　　“竟然还有一个漏网之鱼？你也给我进去吧！”神使大吼一声，海登身边立刻浮现出奇异的能量。但是当能量消失，海登却并未移动半分。

　　原本龙一还以为事情糟糕了，但连他自己都没想到，海登没能进来。

　　“怎么会这样！这不可能！”神使吃惊的喊道。

　　“不对劲，如果说海登和你我有什么不同的话……”龙一看了一眼小七。

　　“他没有灵魂，也没有意识，是完全被你操控的，实际上他甚至不是一个完整的人类，而更像是一个木偶。”小七说。

　　“你对于这种没有灵魂和意识的东西无能为力么？也就是说，你一切都需要依托于灵魂和意识？”龙一似乎是在自言自语，有似乎是在询问神使。

　　“你可以猜猜，你不是聪明的巨人么？”神使喊道。

　　龙一沉默了一阵，然后咧开嘴笑了，他对小七说道：“小七，咱来赌一把。如果赌赢了，咱能稍微赢的痛快点，如果赌输了，咱可就要倒霉了。”

　　小七嘻嘻一笑，说道：“没事，你这十赌九输的主人，我已经做好了倒霉的准备了。”

　　龙一嘿嘿干笑一声，突然收敛了全部笑容，正色道：“小七！灵魂冲击！全功率输出！”

　　小七显然不太懂全功率输出是什么意思，但是她从龙一脸上的表情能够看出来，那就是让自己来个大的！

　　小七全身陡然明亮，宇宙石构成的身体内部能量疯狂涌动，一个透明的小七在她背后浮现，而且越来越大。

　　“啊！”

　　刺耳的尖啸瞬间席卷周围，向着四面八方扩散开来。龙一躲在小七身边，蹲在那里捂着耳朵。尽管已经做好了万全的防护措施，他依然感觉自己的灵魂生疼。而周围那些怪物们竟然在瞬间都直挺挺的倒在地上，失去了行动能力！

　　尖啸消失，小七全身光芒也随之消散，她有些虚弱的坐在地上，尽管不像人一样会剧烈喘息，但是龙一能够感受到她有些虚弱。幸好宇宙石正在为她疯狂的补充能量，很快她就会完全恢复。

　　一次灵魂冲击之后，神使的声音也彻底消失了。

　　“喂！你还在么？”龙一笑着问道，却没有任何回音。

　　外面，那个保护着正四面体的力场减弱了许多，海登继续伸手去抓，却依然无法抓到。

　　还是不行？

　　龙一内心焦急，灵魂冲击无论威力多大，只要没能将对方直接杀死，那么效果很快就会过去。而一旦效果过去，那么等待自己的说不定就是一群会灵魂冲击的怪兽！

　　天啊，这可是要了亲命了！

　　冷静！思考！还有什么办法！

　　对付神的东西，除了神力，还有什么？神力是必然没办法交给在外面的海登的，那么……

　　等等！贪吃蛇！

　　规则！那是规则！

　　什么是规则！规则就是一加一等于二！无论是谁，无论你在何方！只要你理解了一加一等于二，你就能使用它！

　　那么贪吃蛇呢！

　　此时龙一在海登之中的意识不多，也并不包括贪吃蛇，而现在他直接将自己的全部意识都加载了过去。

　　“出来吧！贪吃蛇！”


第0946章 冷静一下

　　海登看着自己的双手，却没有任何金色闪电的痕迹。

　　“呵呵呵，你这是在做什么？滑稽小丑的表演么？”神使的声音传来，他已经醒了！

　　“你懂个屁，老老实实给我一边呆着去！”龙一吼道。

　　“不不不，刚刚你们施放的灵魂冲击真的非常厉害，我真的已经迫不及待的想要看到你们究竟是如何在那无数个灵魂冲击之下挣扎的！”神使冷笑着说道。

　　而龙一没有说话，或者说他没空说话，他在思考究竟发生了什么。一直以来贪吃蛇都是一种非常强势的规则，它喜欢吞噬一切其他规则用来壮大自己。为什么这一次反而不行了？

　　究竟还算错了什么？

　　龙一在海登体内死死的盯着那个正四面体，不过区区拳头大小，还这么难缠，这简直是在扯淡！

　　龙一狠狠的踢了一脚，正四面体基座。这一脚却让龙一十分惊讶，因为他真真切切的命中了下方的基座。

　　也就是说，除了那个拳头大的正四面体之外，剩下这个千米之巨的东西其实是没有任何保护的！

　　好极了！

　　龙一将手按在那巨大的正四面体基座上，而与此同时，原本刚刚还毫无反应的贪吃蛇突然有了动静，一丝丝细小的金色电弧从龙一的掌心冒了出来。当电弧没入正四面体基座上的瞬间，原本一直毫无动静的贪吃蛇突然从海登的体内爆开来。无比粗大的金色的电弧扭曲着轰出，而在内部的龙一立刻发觉周围压力陡然变轻了很多。甚至连那些强力的怪兽们都似乎孱弱了一些。

　　错觉？

　　不！不是错觉！随着电弧不断轰击，那些怪物们的力量正在不断减少！

　　“混蛋！这是什么力量！为什么在吞噬我的神力！我的控制力正在减弱！这究竟是怎么回事！”神使的惊叫声传来。

　　“我从来都不知道神力能够被如此轻易的吞噬，不在我看来，你这神力似乎并不如何纯净啊！虽然我不知道这是什么，但这绝对不是神力！”龙一笑呵呵的说着。现在甚至已经不用他进攻，周围的那些怪物们已经完全失去了攻击力，它们只能匍匐在地上哀嚎。先是身上的力量消失，然后它们的体积不断缩小，最终，那些刚刚还在耀武扬威怪物们竟然一个个消失无踪了，只剩下周围一片混沌。

　　“我们走！”

　　龙一喊了一声，和小七一同冲向前方。龙一认为自己被关在那个大型正四面体内部，也就是说，这里虽然被称之为亚空间，却并未和周围的空间隔离，这里必然是有界限的。

　　“你休想离开！”神使的声音传来，似乎有些气急败坏。同时，正在外面对正四面体表面进行破坏的海登也遭遇了敌人。那些敌人并非是怪物，而是那些白色的云团。此时云团开始聚集，形成一个又一个臃肿的白色人形生物。它们朝着海登冲来，试图将他从正四面体上赶走。龙一本体已经没有压力，龙一的意识可以完全操控海登。斗气轰然爆发，一柄斗气形成的大剑瞬间将那些白色人形生物全部切开，轰散。但是那些白色生物却只是重新爆成一团白色云雾而已，转眼又会重组在一起。

　　“让我来看看，如果这些云团也是利用你那些奇怪的冒牌神力做成的话，那么贪吃蛇你还在等什么！”

　　海登张开双手，金色的贪吃蛇从他的每一个指尖涌出，金色的电弧扫过，白色的云团立刻消散不见，转眼周围就空了一大片！而贪吃蛇更是吞噬了更多的规则！

　　“不！我的神力！”神使吼道。

　　“现在是我的神力了！”龙一大笑道，云雾散去，海登立刻降落在正四边形上，金色的电弧立刻重新开始了对基座的攻击。在内部，龙一发觉周围的一片混沌正在不断消失。而当一切都消失之后，他愕然发现这里竟然是一个巨大的球形空间，周围那种如同神力一样的力量构成了这个空间的基础，而在球形空间之外则是金色的正四面体内壁。

　　“来吧，贪吃蛇，咱从里面开始吃！”

　　龙一重重的一拳轰在地上，无比粗大的金色电弧爆开，蔓延向四周，转眼之间，整个球形空间就被贪吃蛇完全吃光。而后金色的闪电从开始沿着规则的来源蔓延，而那规则的来源，正是正四面体的一个角！而拥有神使的正四面体正在那个角上。

　　和龙一类似，在外面，海登的手中贪吃蛇也向着上方蔓延。

　　“不！不！你们没人没人能够抓到我！我是神使！我继承了神的意志！我就是神！我能够掌控一切！”那正四面体竟然从基座上脱离，然后朝着某个方向飞了出去！

　　失去了正四面体的基座就只是一个普通的金属结构而已，龙一也懒得去看那究竟是什么，单手一拍，直接将那基座收进了私人空间。正要沿着对方离开的轨迹追去，可此时前方那白色的云层却开始聚集，一个接着一个体积庞大的云层巨人挡在了龙一前进的道路上。

　　“都给老子让开路！”

　　龙一大吼着冲了上去，他和海登一同施展贪吃蛇，将前方的云层不断击溃，将更多的规则吞噬进去，此时小七也已经追了上来。

　　“真不可思议，这些生命竟然全都是由人工灵魂构成的！”小七说道。

　　“然后呢？”龙一问道。

　　“然后，自然是让它们想清楚究竟应该跟谁混了！”小七的精神力扩散开来，原本阻碍在前方拜白云型生物立刻缓缓散开，给龙一让开一条路。

　　“你先来照顾一下这些生物，我去对付那个混蛋！”龙一对小七喊道。

　　“放心吧主人！”小七笑着说道。

　　龙一原本以为神使会逃向无人问津的悠远深空，但让龙一意外的是，远方那个正四面体竟然直奔之前那个拥有净化塔的小行星！

　　这不是扯淡么？你以为躲在那里就能躲过我的追击？

　　眼看着正四面体飞了进去，龙一也随之冲了过去。神符的门锁被龙一用神力强行破解，来到地下，那个石台前，那个正四面体突然爆出极为绚烂的光芒：“巨人龙一！听从我的命令，服从我！”

　　下一刻，宇宙石战锤已经落在了上面。

　　“别做梦了，傻子，你只是一个可怜的神使而已，你要是能够把那九万多个分身都找齐的话也许还有机会，不过现在嘛……你老老实实给老子把神格贡献出来吧！”

　　此时的龙一可是一个彻头彻尾的人类，巨人赋予人类的正是自由的意志，任何人甚至是神都不能命令人类。说着，龙一动用全身的力量，硬生生把生四面体的外壳破开了。

　　内部的光团涌动，渐渐形成一了一个女孩的形象，和之前的神使妹子没有任何区别，只是她的双眼之中满是疯狂和恐惧。

　　“巨人！可恶的巨人！是你们，每次都是你们！我真的后悔创造出你们来！”神使喊道。

　　“别逗了，你不过是个分身……等等，尽管你是个分身，但是你却继承了神的部分意识。也就是说，神不喜欢巨人？”

　　“不喜欢巨人？哈哈哈哈！可怜的巨人！我恨你们！身为被创造物，竟然妄图凌驾于造物主之上！你们巨人都该死！”神使疯狂喊道。

　　“龙族会进攻巨人，也是你的命令么？”龙一问道。

　　“龙族？那些爬虫？是什么让你以为那些愚蠢的生命会是你们的对手？我会蠢到命令一群明知道打不过你们的生命去送死么？”神使疯疯癫癫的说道。

　　龙一撇撇嘴，浑身不爽。显然面前这个神使一定是继承了神的意识，但是继承的并不彻底。

　　“主人！我这里已经完成了！”

　　小七说着，突然闯了进来。

　　“哦？看我发现了什么！一个小小的女妖！”

　　小七刚刚闯进来，她立刻就呆立在原地！

　　“小七！”

　　龙一赶忙想要出手救人，但此时小七已经完全在神使的掌握之中！

　　“别动！巨人！如果你稍微动一下，我立刻就能让她烟消云散！”神使威胁到。

　　然而龙一却笑了：“你在开玩笑么？小七不过是依托于本体的一个分身罢了，你以为我会怕你之中威胁么？”

　　神使却冷笑了一声：“那么，如果本体也在这呢！”

　　说着神力疯狂涌动，小梓赫然被召唤到了这里来，不单单是小梓，连同小梓的剩下十二个分身也全部被神力强行召唤到这里来。

　　“小梓！”龙一大惊。

　　“主人？”小梓更是大惊，但是下一刻，她立刻就被神使的神格压制到根本无法动弹分毫！

　　“我猜，这一次，我找对人了，对吧？”神使脸上的笑容更加疯狂。

　　“是的，你找对了。”龙一反而冷静下来。

　　“其实原本我只是想打算逃走的，但是现在我反而不想这么做了。告诉我，你体内的神格是哪里来的。”神使问道。

　　“运气不错，半路上捡的。”龙一说。

　　“啊！”小梓突然发出一声痛苦的呼喊，而十三个分身则瞬间支离破碎！

　　“宇宙石的身体？难怪如此解释，但在我的命令之下，即便是宇宙石的身体，我也可以让她彻底粉碎。”神使说。

　　“冷静，无论是你想知道什么，问我，我一定会告诉你。”


第0947章 伪装的神？

　　说着，龙一开始陈述起自己神格的由来。

　　而在另外一方面，龙一正通过契约和小梓进行紧急交流。刚刚小梓虽然受到神格的压制，但是之前发生的事情她也已经通过返回的分身立刻知晓了。

　　“我有一个办法，但是这个办法很危险。我需要主人您的协助，我们只有一次机会。”小梓紧张的说道。

　　“什么办法！告诉我！”龙一才不管危险不危险，最重要的是，现在有办法！

　　“我发现这个神使很特别，我知道的两个神使都只有神格而已。但是这个神使竟然为自己创造了一个灵魂外壳，她之所以会发疯正是因为这个灵魂的缺陷，身为神使她根本不具备创造灵魂的能力，她仅仅只是凭借残缺的记忆创造出的灵魂，这让她自己发了疯，却也给了我机会！我需要主人您帮我压制她的神格几分钟，只要几分钟就好，这样我就能立刻吞噬掉她的灵魂！”

　　小梓提出的方案简直大胆之极，她竟然打算吞噬一个神使的灵魂！但是目前龙一看来没有更好的机会。

　　压制神使的神格，龙一必须全力以赴，使用自己的神格来全力压制。龙一虽然夺取了神格，但是他并不是神使，也就是说他不是神格原生的主人，能不能完全压制还不好说。

　　但是，如果放弃这个机会，也就没机会了！

　　“我突然不想知道你的是如何得到神格的了，来吧，将你的神格交给我。”神使突然说道。

　　“就是现在！”

　　“想要我的神格么？我给你！”

　　龙一的双眼之中突然爆出惊人的金色光芒，这光芒无比柔和，不惊天动地，也没有任何威胁，那就是神力，完全的创造之力，神力可以演变成任何东西，这是包容一切的规则。

　　自从得到神格以来，龙一几乎没有使用过神力，这为他积累了足够多神力，而就在刚才，他一口气将自己全部神力都施放了出来，因为这一次容不得任何失误！

　　龙一的神格和神使的神格对撞在了一起，龙一在瞬间眼前一黑。对方是神格原生的主人，自己以神格对撞这无异于以卵击石！

　　不过龙一可并不打算在神格上压制对方，更没有妄想利用神格击败对方。龙一虽然喜欢硬拼，那是因为他知道能拼得过。这种明知对方占优还要强上的行为是愚蠢的，龙一是一个聪明人。既然是聪明人，自然就有聪明人的战斗方式。

　　神格和神格对撞，哪怕龙一的神格只是二手的，却也必须要让神使全力以赴才能压制。而这立刻为小梓争取了时间，当神使不再拥有神格的保护之后，他的灵魂就完全暴露在小梓的面前了。

　　神使之所以能够对小梓实施无可挣扎的压制，唯一的原因就是神格，当神格转而面对龙一之后，神使的灵魂在小梓看来甚至还不如一个普通人的强度高。

　　“你吓唬了我这么长的时间，现在终于轮到我了吧！”

　　小梓发动了全身的力量，十三个失去身体的女妖在瞬间重组了身体。她们环绕在小梓身边，能量全部提升至最高！

　　神使立刻就发现了小梓的异状，但是目前的神格被龙一牵扯，他根本不能单凭区区一个命令就让小梓失去战斗能力。

　　没有了神格的保护，神使的灵魂立刻就感受到了女妖的巨大的威胁。可以说女妖绝对是任何能量生物的天敌。自然诞生的女妖最喜欢的食物就是能量生物和灵魂，而现在神使体内蕴藏着大量的能量！

　　“你想要做什么！你这是在冒犯神！”神使大声吼道。

　　而此时，小梓终于完成了所有的准备，她看着神使的灵魂，轻笑一声，说道：“不，我这是要吃了神！”

　　小梓和十三分身一同飞了出去，一个法阵环绕在小梓身边，将神使的灵魂牢牢锁定！

　　“混蛋！”神使大声咒骂着，试图挣脱龙一的神格对抗。但是这种对抗一旦开始，并不是说谁想退出就能随便退出的。神使几次想要撤退，但是神格却被龙一的神格死死纠缠住，完全无法挣脱。

　　神使转而开始施放法术，试图阻止小梓，但是小梓浑身环绕的法阵将神使施放的法术全部吞噬干净。自从认识了小蝶之后，小梓对于能量吞噬方面的能力也突飞猛进，她们私下里有很多交流。尽管小蝶的吞噬来自天生，但是对小梓依然有不错的借鉴意义。

　　接连的法术轰炸都没能派上用场，威力巨大的法术被轻描淡写的化解。而小梓更是几乎毫无阻碍的来到神使的灵魂面前。

　　“虽然我不知道你为自己创造出一个灵魂是什么意思，但是现在，你给了我一个机会。”

　　小梓来到神使的灵魂前方，神格被牵扯住的神使灵魂此时在小梓面前被完完全全的压制。无法逃走，无法进攻，甚至连思考的速度都大幅度减缓！

　　“不！不可能！我是神使！你区区的低级生物不可能压制我！”神使艰难的喊道。

　　“不好意思，从你拥有灵魂的那一刻起，你就已经不再是神使了。”小梓说着，浑身力量涌动，神使的灵魂被拉扯，撕碎然后被小梓彻底吞噬！

　　当神使的灵魂被小梓吞噬的瞬间，正在和龙一对抗的神格也同时消失了。

　　不仅如此，连同周围的神力也消失的无影无踪。

　　龙一噗通一声坐在了地上，和神使的直接对抗让他有些疲劳，尤其在他刚刚完成一场艰苦卓绝的战斗之后，这种完全等级上的压制是最烦人的。

　　可此时小梓的表情却有些奇怪。

　　“龙哥，我感觉，有些不太舒服。”小梓有些手足无措的说道，她的手甚至不知道应该放在什么地方才好，因为她全身都不太对劲。

　　“唔，估计是吃坏肚子了，过一阵就好了。”龙一开玩笑说。

　　“龙哥！”小梓不爽的喊了一声。

　　龙一嘿嘿一笑，说道：“其实也没啥，你吃了神使的灵魂，而神使的灵魂和神格应该是绑定在一起的，而神格应该和神力也是绑定在一起的，也就是说，很快神格的影响就会出现了，例如……”

　　嗡……

　　伴随着悠长低沉的共鸣，小梓的双眼从深邃的黑色竟然缓缓变成绚烂的金色！紧接着神力从她的体内涌出，环绕在她四周！

　　“这是……神格！”小梓惊讶的喊道。她能够感受到，一股莫名的强大，但是极为温和的力量正在体内缓成长，而她的灵魂之中多了一抹金色！那一抹金色正是神格！

　　“恭喜成神！”龙一笑着说道。

　　“这太令人意外了。”小梓真心没有想到，原本只是被逼无奈想出的办法，竟然还得到了一个神格！

　　“不过，我想你需要适应一段时间，不过很明显，有人没打算给咱时间。”龙一笑着说道。

　　此时，艾尔玛的飞船刚刚重新降落在这里。

　　不久之前，艾尔玛的逃生舱返回了远古法师塔，当他回去之后，他立刻命令远古法师塔离开这里。但是负责运行飞船的人是一个坚定的信徒，他告诉艾尔玛，飞升者大人刚刚离开了远古法师塔，暂时还没回来。这让艾尔玛心中咯噔一下，他甚至担心自己的秘密被人发现。所以他立刻赶往逃生舱的位置，询问当时值班的士兵，那些人告诉艾尔玛，飞升者大人发现了一个强大的力量，所以他带着新的圣殿骑士团长乘坐逃生舱去探查究竟了。

　　这让艾尔玛不禁更加担心起来，难道说，他发现了自己的秘密？

　　于是艾尔玛立刻乘坐新想逃生舱返回，当他看到另外一个逃生舱同样降落在了小行星之上，他的心立刻紧张起来。

　　等等！之前那颗行星呢？

　　艾尔玛奇怪的看着那片空域，环状的小行星带还在，但是中间的那颗行星却完全不见了。这种诡异的是事情艾尔玛也只能按在飞升者的头上了。

　　他赶忙来到小行星的正面，原本他还在担心净化塔的问题，但是让他完全没想到的是，净化塔竟然失去了作用。而地下不断传来的巨大震颤让他知道，一场战斗正在进行！而后他直奔地下，穿过符文正门，深入地下，打开第二个神符，穿过走廊，却看到一身红色光芒的飞升者双手高高举起，掌心之中，一个血红色的光团正闪烁着奇异的电弧。

　　“受死吧！该死的拟态者！”

　　轰！

　　红色的光球之上发射出一道光芒和电弧扭结在一起的，一直轰向前方那小小的正四面体。

　　“不！”

　　正四面体发出了绝望的惨叫声，神力喷射而出，紧接着整个正四面体爆裂，最终里面什么都没剩下。

　　艾尔玛惊讶的看着眼前的一切，他最担心的事情还是发生了！

　　“飞升者老师，您这是……”艾尔玛假意什么都不知道问道。

　　“哦？艾尔玛你也来了？呵呵，来的正好，我来给你上一课，关于这个邪恶的伪装生命的。”龙一说。

　　“邪恶的伪装生命？”艾尔玛不解的问道。

　　“是的，这是一种极为邪恶的伪装生命，甚至连神都敢欺骗。但幸好，全能的神并未上当受骗，反而将他们永远关在这样的正四面体之中，好让它们和它们的谎言再再也不会对世人产生威胁。却没想到，它们竟然能够将自己的力量伪装成神力！”

　　伪装成海登的龙一说道。


第0948章 目中无人的极致

　　“伪装成神力？”艾尔玛一下就瞪大了眼睛。

　　“是的，在我的那个年代，这种生命还没这样的能力。难道是被封印的时间太长了，让它们进化出这样的能力来？我正是被神力所吸引而来，我以为它是神使，却没想到，竟然是这些小东西。”龙一说。

　　艾尔玛更加吃惊了。

　　他知道神使的存在时间并不长，那个时候他还是疯妖形态。当时还是疯妖形态的他能够敏锐的感受到一些细微的能量，然后他就从这里找到了神使。当然，他其实对于那个精神状态不太稳定的神使也并不如何信任，尤其是那个神使语气之中充满了居高临下，但你真正向他请求一些事情的时候，他反而无法提供任何帮助。

　　那个时候的艾尔玛曾经多次请求神使赐予他更强的力量，而神使的回答却是令人绝望，他告诉艾尔玛他的记忆不完整，无法做到这一点。

　　这简直就是胡扯！

　　可以说，尽管他找到了神使，这神使就根本没帮助他半分，而这所谓神使却对他各种要求，各种呼来喝去，所以艾尔玛也一直没有太将那神使的事情放在心上。

　　也正是因为如此那个时候的他其实也一直对神使的存在充满了疑惑。

　　而现在，这个所谓的神使竟然被飞升者击杀了！这不是在开玩笑么？堂堂神使，竟然被一个力量还不完整的飞升者击杀？你名字里面带的那个神字是搞笑用的么？

　　“原来是这样，有老师您在，我想任何这些所谓的小东西都没戏的。”艾尔玛笑着说。

　　“不过这一次，还是很有收获的，至少让我得到了这个东西。”说着，海登从私人空间取出了净化塔顶端的宝石，以神力推动的净化神石。

　　艾尔玛顿时眼前一亮，他虽然从未见过净化神石，但是从这上面传来的感觉却是不会错的，正是那座塔顶上传来的感觉。

　　“那家伙是假的，但是这个东西却是真的，我想我可以研究一下它的构成，它能够祝你更强一些。”龙一说。

　　艾尔玛等的就是这句话！

　　他认识这个冒牌神使以来，通过各种角度都想从他身上弄到一点好处。但是神使给艾尔玛的除了鄙视之外，就只剩下了各种指使。但是当他需要神使帮助的时候，神使能给与艾尔玛的却依然还是鄙视，和不屑。按照神使的说法，能够服侍神使那是他这辈子最大的运气，竟然还妄想要回报？

　　如果不是还对这个所谓的神使心存期待的话，艾尔玛也早就对他弃之不顾了。所以现在当他听说这冒牌神使竟然被飞升者击杀，他不但没有任何可惜，反而还有些庆幸，幸好自己没有被欺骗！

　　“哼，不就是击败了一个冒牌的神使么，有什么洋洋得意的，如果是龙一在这里，他都能直接生吃了这神使！”刚刚重组了身体的小七立刻进入角色。

　　艾尔玛不禁笑了笑，这个女孩对龙一的崇拜还真是到了一定境界了。

　　几个人搭乘各自的逃生舱离开小行星，而此时，一直躲起来的龙一和小梓也终于能够出来了。

　　“感觉如何？”龙一对小梓问道。

　　“感觉突然涌入了强大的能量，却没有任何的不适，仿佛这力量原本就是我自己的一样。而且，我有一种似乎能够掌握一切的感觉。”小梓说。

　　“那是神力带来的错觉，不用理会这种错觉，神力虽然强，却不是无所不能的，神力也有很大的极限。”龙一柔声说。

　　“恩，我明白！”小梓点点头，甜甜的说道。这番话当龙一第一次得到神力的时候就说过，而当龙一得到神格的时候也说过。现在他再说一遍，也只是让小梓印象更加深刻一些。

　　“只是你要小心那神使的意识，你和我不同，我是直接获得了神格，而你连他的灵魂和意识一同都吞噬了，他的记忆将会影响到你，一定要小心应对。”龙一提醒道。

　　“好的，我知道了！”小梓说，“那么，你不跟我一起走么？”

　　龙一摇摇头，说：“首先我和那个身体之间不能离开太远。其次，有的时候，飞升者也需要一个强烈的对手才行啊。”

　　龙一打算将伟大探索者号给小梓，小梓噗嗤一笑，说道：“我的笨蛋主人啊，你忘了我是女妖，我又不用呼吸，我要飞船做什么？我直接自己飞到就近的星球，然后使用传送阵就好啦！”

　　龙一挠挠头，他这是习惯了。

　　送别小梓，龙一赶忙奔着远古法师塔飞去。然后从远古法师塔的死角位置靠近在，重新藏好，而此时整个远古法师塔也从这里消失了。

　　中层位面。

　　“那么，莉莉和莎莎小姐，这就是你们的研究成果么？”

　　一个老研究员满脸笑意的看着眼前那张白纸，白纸上画着一些可爱的小动物形象，而在那些小动物之间偶尔夹杂着几个公式和符文。那个老研究员从伊斯莉尔和艾尔莎进入核心研究院开始就一直看不上她们，他始终不认为这两个小女孩能有什么能耐。她们的那些所谓研究成果，更像是对着现成答案抄下来的，而不像是一点点研究出来的，因为她们的那些研究成果之中缺少明显的研究思路。

　　而事实上，还真的让他给猜对了。伊斯莉尔和若莎她们哪有什么研究思路？他们正在研究的内容若莎早就已经掌握了，在若莎的手中有两个吞星者核心，通过这些核心若莎对于狭缝法术的掌握已经超过了这里的每一个人，这让她根本不需要思路，拿过来就能随便用。

　　可这种事却不能说出来啊。

　　“是啊是啊，这就是我们的研究成果。”伊斯莉尔漫不经心的回答。她正在给若莎梳头，最近一段时间来，她倒是享受起当姐姐的感觉来，对若莎各种照顾。

　　“但是我没能看到你得出任何结论啊。”老研究员依然笑着问道。

　　“因为你蠢呗。”若莎接话道。

　　“呵呵，无知的小丫头。我们接到的同样一个课题的前后部分，如果你没能完成研究，可是会极大的拖我的后腿啊。”老研究员说。

　　“这么说你负责的那个部分已经完成了？”伊斯莉尔问道。

　　“虽然还没完成，但现在已经进入收尾工作了。”老研究员十分得意的说道。

　　“你连自己的工作还没做完，竟然还有闲心管别人的事情，你这人也真是有趣啊。”伊斯莉尔说。

　　“你！”老研究员瞪大了眼珠子，一只手还捏着那满是简笔画的白纸，另外一只手指着伊斯莉尔，半天说不出话来。

　　伊斯莉尔不屑的笑笑：“我？我什么？难道我说错了么？我还以为你摧枯拉朽一般的就完成了所有的研究，所以才有那个胆量跑到我面前来大放厥词，没想到你这什么都没完成的家伙一天到晚不好好做研究，反而天天往我这里跑，究竟是什么用意？别怪我没提醒你，我们两个年龄还小，我们不喜欢你这种半截入土的老家伙。”

　　听到伊斯莉尔竟然如此调侃自己，那个老研究员当时就被气疯了，他在这里尽管不是最顶级的研究员，却因为年龄大，而且做出过几次突出的贡献而被所有人尊敬。而这两个不知道从什么地方冒出来的小丫头竟然敢如此调侃他！

　　“你们两个小混蛋！你们究竟能能够做出什么来，我会十分期待的！”

　　说着，那老研究员双手颤抖着将手中那白纸给撕成了碎片。

　　“哦？姐姐，他刚刚把咱的研究成果给撕碎了。”若莎指着满地的碎片说道。

　　“唔，看来他是不打算让我们继续研究了？也好，咱给自己放个假吧。”伊斯莉尔说道。

　　说着，两人竟然都站起来，就打算这样离开！

　　可怜的泽米尔身为负责人，根本不知道要说些什么才好。他很清楚这两个小丫头的目中无人程度已经到了令人发指的地步，他原本还以为来到高手遍地的核心研究院之中她们能够感受到压力，会有所收敛。但显然，她们根本没有收敛，似乎还有这变本加厉的趋势！

　　眼看着她们就要离开在，泽米尔也根本不敢拦着。他只能跑到满地碎纸屑的位置上，试图将那些碎纸屑收好，说不定将来会有用。

　　“不要碰那些东西。”伊斯莉尔回头喊道。

　　泽米尔立刻将手中刚刚捡起来的三片纸片完全按照原样放回到原处。然后他看着身边的老研究员，眼神之中一脸‘我已经尽力帮你’的样子。

　　你老研究员冷哼一声，直接在那些碎纸片上重重的踏了一脚，然后又不屑的冷笑了一声：“没那个能耐就老老实实承认，想要让我给你们背锅？门都没有！”

　　泽米尔简直欲哭无泪，这个老研究员在核心研究院之中威望极高，得罪了他基本就意味着得罪了这里的大部分人。要知道，在这核心研究院之中，单打独斗根本没戏，不依靠团队协，哪怕研究再小的一个课题都几乎寸步难行。泽米尔看周围的眼神，他知道，无论结果如何，自己的这个小组绝对是被孤立了。

　　眼看这两个女孩离开，泽米尔知道，自己继续呆在这里也没意义了。身为负责人，泽米尔应该和自己的小组在一起。反正研究也中断了，还不如离开这里算了，省的看着周围的眼神难受。

　　这里发生的一切都被使徒们看在眼里，在过去的时间里，伊斯莉尔和若莎的研究小组究竟如何表现他们也都尽收眼底。两个女孩极少进行纸面的演算，大多数时候她们都是凑在一起讨论，一边讨论，那个叫莉莉的女孩则会施展法术直接进行演算。一旦成功，她们就会开始讨论下一个步骤。那些演算用的法术有些极为简单，而有些则复杂到甚至连使徒都看不懂的地步。


第0949章 没有任何成果可以展示

　　“她们一直都是这样研究的么？”一个使徒对左拉问道。

　　左拉摇摇头头，说：“不，不是。”

　　“唔？那么她们之前是如何进行研究的？”使徒问道。

　　“她们基本就是在聊天，吃零食，睡觉。”左拉说。

　　“呵呵，你的意思是说，她们比之前更加认真么？”使徒笑了。

　　“从某种意义上来说，她们已经认真很多了。”左拉也笑了。

　　“好吧，无论之前如何，至少现在研究已经中断了，你认为她们还能给我们一个惊喜么？”使徒问道。

　　“这我可不知道，毕竟我连他们究竟研究到什么地步了都不知道。”左拉耸耸肩，表示无可奈何。

　　“不知道为何，我开始期待一周之后了。我有预感，无论她们是不是能够完成属于们的那部分研究，我们都有一场乐子可看。”

　　一周的时间，伊斯莉尔和若莎都没有再踏进这研究院半步，而是到处闲逛，他几乎将整个研究院城市都逛过来一遍了。事实上这座城市根本没有什么好逛的地方，这里甚至连个像样的商铺都没有，这里的一切都是免费供应的，只要是这里有的，你可以随意拿走任何东西。

　　这里的研究员大部分都是被洗脑的，他们的记忆虽然不会出什么问题，但是他们会对吞星者产生难以逆转的忠诚，而越是研究，这种忠诚就会越深入。不过有意思的是，伊斯莉尔和艾尔莎倒是见过零星几个没有被洗脑的研究员，通过小梓教导的精神法术，她们可以轻易分辨出那些没有被洗脑的人。只是那些人表现得如同是被洗脑的人一模一样，若莎不理解他们这样做的目的是什么，不过现在也不宜打草惊蛇。

　　一周的时间过去，闲逛了整整一周，伊斯莉尔和若莎接到了通知，到了汇报研究成果的时候，与之她们终于重返研究院。

　　不大的核心研究院之中，每一个小组都已经准备好了汇报材料，此时排在前面的小组正在对使徒讲解他们的研究成果。这些研究的内容并不一定真的要得到最终结果，只要过程顺利就足以令人振奋。随着一个接着一个小组开始汇报，掌声时不时响起，那是对研究成果的肯定。

　　然后，终于轮到了那个对伊斯莉尔和若莎不满的老研究员，他站出来，还没等说话，掌声就已经响起了。显然这是来自他的威望，以及对他的期待。

　　这双方之间的矛盾自然不言而喻，从伊斯莉尔和若莎两个小姑娘来到这里的第一天开始，双方的矛盾就从未停止过，而现在终于是时候将双方的矛盾决出一个结果了。

　　“诸位同仁，尊敬的使徒大人，以伟大的吞星者之名，在一个月之前我们开始了这一次的研究。诸位请看，这就是我们这一次研究的主要内容。”说着，老研究员将部分文件展示出来，这部分研究内容并不简单，每一个看到的人都议论起来，一些人再一次开始鼓掌。

　　老研究员脸上却带着云淡风轻，因为这种事他已经遇到过很多次了。他开始从研究的起点入手，一点点的为每一个人解释自己这个小组的研究思路，对问题的解读过程，使用哪些试验手段，得到了什么样的试验结果，并且最终获得了哪些结论。

　　虽然年老，但是他对于整个研究过程的掌握完全不亚于年轻的研究员，甚至在对于问题的解读过程比起那些毛躁的小年轻来更加沉稳可靠，思路清晰，哪怕是一开始完全不懂的人也能听出个大概来，更不用说眼前这些人都是职业选手了。

　　“好了，以上这就是我们研究的部分，当然，我想诸位之中有不少也知道，我们研究的这个课题很难，所以不得不分割成两部分来完成，我们这部分一直到昨天才完成最后的收尾工作，昨天到今天，我们连夜完成了内容报告，而至于这部分研究的另外一部分，我想，是时候有请这两位已经快有一周没见到人的小朋友来讲解一番了。”

　　老研究员最后一番话，直接将所有的问题都踢到了伊斯莉尔和若莎的身上，此时泽米尔已经汗流浃背。尽管这种事发生也不是的一次了，但是没有哪次让他如此紧张。如果这是在外面，那些外围研究院之中，泽米尔完全而已将此时轻描淡写的接过。但现不同，这里是核心研究院，这里的一切研究都是对使徒大人负责的。而使徒则代表的是吞星者的意志，对使徒的欺骗和不敬，就是对吞星者大人的不敬，这是毫无意外要受到沉重责罚的！

　　伊斯莉尔和若莎走了上来，对视了一眼，然后伊斯莉尔开口说道：“我们没有任何研究成果可以展示。”

　　此言一出，所有人都直接傻眼了。

　　这是整个核心研究院成立以来，第一次听到有人说出这番话来。

　　“哼，不出我所料。”老研究员毫不避讳的大声说道。

　　“你的意思是，你们完全没有研究出任何成果来？”左拉皱着眉头问道。

　　“谁告诉你的？”若莎反问道。

　　“你的姐姐莉莉刚刚说……”

　　“她说了什么，您能重复一遍么？”左拉的话还没说完，若莎直接打断，接过话茬。

　　“她说，你们没有任何研究成果可以展示。”左拉有些微怒，但还是这样说道。

　　“是的，正如姐姐所说，我们只是没有任何研究成果可以展示。这并不意味着我们没有成果，只是我们没有办法展示而已，懂？”若莎说。

　　左拉嘴角微微抖了一下，他想怒，又想笑。

　　“那么，你们的研究成果呢？”一个使徒可没有左拉那么好的脾气，他站出来大声问道。

　　“你看看你的脚下。”伊斯莉尔指着那个使徒脚下的地面说道。在他的脚下有一些碎纸屑，是不知道从什么地方飘过来的。不仅仅是他的脚下，从这里到处都有一些碎纸屑。当初那个老研究员将伊斯莉尔和若莎留下的那张纸撕碎之后，就再也没人打扫过，然后这些碎纸屑就随着众人的走动被带到了各个角落之中去。

　　“千万别告诉我你们什么都不知道，一天到晚不间断的监控，我敢打赌，高高在上的你们能够看到的内容比我要多的多。”伊斯莉尔斜眼看着那个使徒说道。

　　否认？

　　不可能！

　　那个老研究员撕碎白纸扔了满地都是的事情几乎每个人都看到了。

　　“那又如何！这已经过去一周的时间了，难道你们就不能重新写出来一份？”那个使徒依然高声质问道。

　　“那么这位使徒大人，如果我现在把你全身的衣服剥光，撕碎，烧成灰，让你光着身子站在这里，那么你是默默回家自己换一身新的衣服，还是现在立刻恼羞成怒，把我当场击杀在这里？”伊斯莉尔反问道。

　　身为使徒，从来没人敢这样对他说话，他几乎当场就要发作。但很显然，伊斯莉尔说的有道理。

　　“瞧，您不说话，就是认同我的说法吧。同理，那个不学无术的老家伙撕碎了我们辛辛苦苦的研究成果，您不去责怪他，反而要求我再重新写一份，这是哪来的道理？又或者说他是您的亲戚，您打算包庇他么？”伊斯莉尔这算是艺高人胆大，这里的这些人畏惧使徒，她可不畏惧。无论是从她的真实实力看来，还是从她现在所扮演的初生牛犊不怕虎看来，她都不应该害怕。

　　那个使徒想要发作，却完全就找不到合适的理由。他只能将视线投向那个老研究员，那老研究员心中咯噔一下，却随即冷笑一声，对伊斯莉尔说：“就你们那些儿童简笔画，里面能有什么有意义的东西？加在一起里面的符文不超过三个，公式不超过五个，你说那就是你的研究成果，不要笑死人了！”

　　若莎却哈哈大笑起来：“反正我们的研究成果也已经被你撕碎了，你随便说什么都行啦。”

　　眼看双方陷入僵局，左拉站了出来，对那老研究员说道：“毁坏他人的研究成果，这原本就是你的错，这点你承认么。”

　　那老研究员尽管自傲，但是对于使徒却是不敢忤逆的，他立刻弯腰低头：“是的，我承认。”

　　左拉点点头说：“既然如此，那么就请你尽快把所有的内容复原吧！”

　　那老研究员一愣：“您的意思是，让我们把那没用的废纸拼起来？”

　　伊斯莉尔却在一旁冷笑了一声：“啧啧，没用的废纸哟。”

　　左拉眉头微微一皱：“如果你当初没能毁坏那张纸，说不定现在你说的一切都已经得到了证明。而现在，除了你将那张纸复原之外，没有任何别的办法。”

　　那老研究员知道，自己这是载了。他还在奇怪，为什么那两个小丫头会走的那么痛快，原来事情在这等着呢！

　　“好！我的错！我承认！来！给她们复原！到时候我倒要看看！她们能用这张满是儿童简笔画的废纸变出什么花样来！”


第0950章 小小的惊喜

　　老研究员的小组立刻全部动员起来，在整个研究院内寻找纸屑。一些纸屑已经被踩碎，而另外一些则堆在了角落里，还有一些甚至和其他的纸屑混在一起。一些试图看热闹的人以及老研究员的支持者也加入了寻找的行列，他们都在等着看伊斯莉尔和若莎的笑话。

　　当然，这段时间不可能干等着，于是其他的小组继续开始向使徒们展示自己的研究成果。而一些使徒也会适时点评一下，一些研究员不服气，也有一些研究员恍然大悟。但无论如何拖延时间，当所有小组都完成了陈述之后，碎屑依然还是没有找齐。

　　少了一个角，无关紧要的一个角。一个研究员将那些破烂不堪的碎屑都贴在一张纸上，于是原本写在上面的内容也都浮现出来。

　　正如之前那个老研究员说的，一些儿童简笔画，一些简单的符文和公式，仅此而已。

　　“这，这就是她们的研究成果，简直笑死人了！”一个研究员哈哈大笑起来。

　　“天啊，我还以为能够有什么惊天的研究呢！”另外一个研究员也哈哈大笑起来。

　　左拉看了一眼那些歪歪扭扭的东西，这些东西都在他的认知范围内，虽然内容的确和她们的研究的东西有关，但是这未免也太简单了。

　　“这就是你们的研究内容？”左拉问道。

　　“不，并不是。”若莎摇头。

　　“扯淡！当时我撕碎的就只有这一张而已！难道你还想编造出什么新花样来么？”老研究员吼道。

　　“不，我没说不是这一张，但是你没发现，这个有什么不太一样么？”若莎指着缺少的那个一角说道。

　　“那个角是空白的，对内容毫无影响！”老研究员喊道。

　　“瞧，你也是一个搞研究的人，怎么能说出这番话来呢？在研究的过程之中，任何一点点的缺失都一会给研究带来极大的偏差！”若莎认真的说道。

　　“你这是在强词夺理！”老研究员一边喊着一边看向一旁的左拉，此时即便是左拉也有一些不悦了，但是他依然忍住了。

　　“给她们找到！”左拉喊道。

　　于是人们再一次开始了如同探宝一般的寻找过程，突然，一个人大声叫喊起来：“在这！我找到了！”

　　那个研究员从自己的鞋底发现了那个边角，被吃东西的食物粘在了他的鞋底上，所以都没人发现。

　　在一群人的怒视之中，那个研究员赶忙跑过来，将那个边角凑了过去。而就在那个边角几乎触碰到破碎的白纸边缘的时候，原本拼合在一起的突然轰的一声爆开，化作漫天白色的粉尘，进而那些白色的粉尘高速向着那人手中的纸角聚集，而从那个纸角之上，一张白纸竟然自己生长了出来！而在白纸上，原本那些符文公式和儿童简笔画也随之重新浮现，犹如刚刚画上去一样。

　　众人无不目瞪口呆！

　　这是什么？

　　这究竟是什么？

　　“好了，感谢你的表演，真吓人。”若莎走过去，从那人手中接过白纸。

　　“不不，这不是我！”那人喊道。

　　“我知道不是你，你就假装是你不行么？”若莎笑嘻嘻的说道。

　　“但这真的不是我啊！”那人的脑筋还没缓过劲来，若莎却已经不再理他了。

　　“来吧，诸位想看看，我们的研究成果，我就给你们看看。其实这部分内容我们还没结束，只是过程和思路我们也已经都结束了，仅仅只是差一个结果而已。”

　　左拉嘴角终于露出了一个笑容来，是的，这两个小丫头从来没让我失望过，这一次也绝对不会！

　　此时的那个老研究员也在暗暗吃惊，刚刚纸张复原的那一手绝对令人吃惊，哪怕是他都完全没有想到竟然会是这样的结果。尽管让物体复原的法术并不稀罕，但是那大多数都需要提前做好准备，预先就要在物品之中施加上复原法术，则样才能保证法术的成功率。当然也有部分法术是后来施放的，但是这类法术基本上都需要极大的精准度的操作才可以，而且绝对不是太复杂的东西。

　　而现在，那张纸不但复原的，却还是一个不相关的人手中复原的，不但纸张被复原，甚至连纸张上的文字和图形也随之复原了，这究竟是如何做到的？

　　老研究员满肚子的疑问，不单单是他，连周围的使徒也同样满肚子的疑问，但是很明显，这俩姐妹没兴趣给他们解释。

　　“这一次我们接到研究内容是和刚刚那位坏心眼的老头的联合课题，尽管一切顺利，但是因为临近收尾的时候，我们这宝贵的研究内容被某个坏人给撕碎了，所以我们的研究不得不中断下来，所以我们现在空有过程，而没有结果。”

　　若莎手中捏着那一张寥寥符文和公式的白纸说道，上面的儿童简笔画随着她的语言来回扭动，让人看了发笑。

　　“那么，你们用多长时间能够研究出来结果？”左拉问道。

　　老研究员一听，当时就不乐意了，左拉的意思很明显开始偏向那两个小丫头：“左拉大人，您这是还想再给她们一些时间么？”

　　左拉微微皱眉，难道我想给她们时间，还能轮到你来管么？

　　“啧啧，阻挠同僚的研究进度，三番两次污蔑自己的竞争对手，老人家，你的手段可真脏啊。”伊斯莉尔毫不留情的说道。

　　“你！！！我！！！”伊斯莉尔的这番话直接将那老研究员憋的一句话说不出。

　　“好啦姐姐，别说啦！让我先来看看。”若莎捏着那张纸仔细看了看，然后一把拉过伊斯莉尔手：“来，借几个符文用用，我的脑子算不过来了。”

　　伊斯莉尔一边瞪着那老研究员，同时还伸出手去。若莎掌心释放出微弱法力，引动伊斯莉尔手中的法力凝结成符文和公式。那些符文和公式闪烁的速度飞快，基本上还不等人看明白就已经一闪而过。偶尔有些速度慢的，周围也基本看不大明白。

　　此时左拉才明白，原来她们竟然是用这种方式来演算的？

　　“好啦！”若莎拍拍手，“我把刚刚的那些内容检查了一下，确定没什么问题了，现在我们开始从头推算吧。”

　　说着，若莎从私人空间取出一块白板，掏出一支笔。然后在白板上写出来三个符文，五个公式。

　　“让我们从第一个变量开始算起。”若莎说。

　　“你难道打算现在开始演算？”老研究员笑着问道，周围也有不少研究组的人跟着笑了起来。到了现在这个地步，课题之困难，演算之复杂，演算个两天三天都是少的！你现在开始演算，难道要等三天后再来么？

　　“这种简单的问题难道还需要很长时间的演算么？哦对不起，我得向您道歉，我并不知道普通人是如何演算这些问题的，毕竟我的智商比你高太多了，我不能理解您那如同爬虫一般的思维。”伊斯莉尔果断开始嘲讽。

　　“喂，你自己就是个大蜘蛛，说别人是爬虫，你不感觉别扭么？”若莎在契约里吐槽道。

　　“一点也不！”伊斯莉尔理所当然的说道。

　　“你这……”

　　“好了！”老研究员还没开口，左拉就直接将他打断。

　　“莉莉，莎莎，你们需要多久时间？”左拉问道。

　　若莎嘻嘻一笑：“唔，这个比较麻烦，估计需要一个小时吧。”

　　一个小时！

　　老研究员不敢说话，但脸上那鄙视的申请却不会作假，他的意思很明确——吹牛！

　　“我给你三个小时，现在开始吧！”左拉这就算是很明显的偏袒了，其实在使徒内部也是有竞争的，谁负责的研究组能够得到更加有用的内容，他们自己的脸上也有光。

　　于是若莎如同老师一样，站在前方，开始一点点的计算，一边算着还在一边讲解着。从计算的开始进行，众人就立刻发现了一件事，若莎计算的内容基本都是来自那三个符文和五个公式，甚至没有更多的内容在里面。无论数据如何罗列，基本上就是这三个符文和五个公式这样不断的穿插。转眼之间，这已经是第十块白板了，数据量开始越来越庞大，但是这三个符文和五个公式依然穿插其中。

　　终于到第十五块白板的时候，数据开始缩减。而到第二十块白板的时候，若莎在最后写下了一个大大的‘1’。

　　“好了，整个循环基本上就是这么个情况，诸位使徒和同僚们随便看看吧。”

　　所有人都傻了，完全傻了。

　　真的只用了不到一个小时的时间！

　　每个人都认为，到了这种地步的研究必然是无比复杂，使用的公式更是惊人的难。但是现在若莎用实际行动给所有人都上了一课，她只用了三个符文和五个公式就完成了整个过程的验证！

　　“我的天啊，她的过程之中竟然还包括了咱们的研究内容在里面！”老研究员手下的一个年轻研究员惊讶的说道，那个老研究员立刻狠狠的瞪了他一眼。


第0951章 预备使徒

　　包括使徒在内，所有人都在看着眼前的二十块白板，虽然看上去很多，但因为使用的公式和符文都非常简单，所以演算的速度反而更快一些。众人很快就弄清楚了整个运算过程的来龙去脉在，解题思路更是清晰无比。可以说，尽管简单，却是极为完美的一次研究！

　　“最重要的是，她们同时完成了两个研究小组的工作，这还是在外界的干扰和不配合之下。”左拉骄傲的说道。泽米尔是他的手下，而泽米尔发现的莉莉和莎莎这两个姐妹，他身为泽米尔的上司，自然脸上有光。两次偏袒，换来了这样的胜利，他的心情自然是好得不得了！

　　旁边的另外一个使徒则是那个老研究员的直接上司，此时他正面红耳赤，额头上带着青筋一跳一跳的。如果能够取得摧枯拉朽的胜利，那么之前无论发生过什么事都完全能够被当作没有发生过。可是现在，所谓摧枯拉朽的胜利并没有出现，反而人家直接当面打脸！

　　“我看看！”那个使徒大踏步走了过去，从第一块白板开始，仔细检查每一个公式和符文的应用。可因为这些公式和符文都太简单了，简单到如同一加一等于二一样简单，根本不可能会用错！想从这里挑毛病完全做不到！莉莉和莎莎，用了比老研究员更加简单的办法，研究出了比老研究员那个研究组更加完整的课题！

　　难怪她们敢出去玩去！难怪她们不把别人放在眼里！如果我有这样的能力，我也完全可不把任何人放在眼里！

　　“那么，诸位认为如何？”伊斯莉尔问道。

　　“不错！”“非常棒！”“简直完美！”“真的是太出人意料了！”

　　周围不乏溢美之词。

　　当然也有一些表示出不屑的：“这是钻了空子吧？不用任何复杂的公式，完全只是用普通的公式，这种研究题目可不常见。”

　　对此伊斯莉尔已也不反驳，只是笑而已。尽管什么都没说，但是伊斯莉尔那个表情看看上去就像是在笑一群蠢货。

　　终于，在使徒之中，一个看上去年龄很大的老人战了出来。他一出现，所有的人都不再开口了。在所有使徒之中，他的地位最高，年龄最长，知识也最丰富。他一般并不说话，只是站在这里安静的看着。但是当他准备要说话的时候，没人再敢发出一点声音来。

　　“诸位做的都不错。”那老使徒说道。“尤其是这两个小朋友，你们的聪明才智让我感到惊讶。”

　　“谢谢您。”

　　伊斯莉尔和若莎立刻十分乖巧的道谢，演戏要做足。

　　“我想，你们已经表现的足够优秀了，是时候让你们接受洗礼，成为我们之中真正的一员了。”老使徒说道。

　　“不懂，什么意思？”伊斯莉尔歪着头说。

　　“我的意思说，你们已经拥有足够的资格，成为外围使徒了。”老使徒说。

　　“什么！”那个老研究员直接喊出声来，然后他立刻就意识到了自己的不妥。他的眼睛之中充满了羡慕和嫉妒，他在核心研究院名声赫赫，贡献突出，却从未有人提起过成为外围使徒的是事情，而现在那两个小丫头竟然仅仅只是投机取巧的做出那么屁大点的贡献，竟然就能够成为外围使徒？

　　论贡献，论忠诚，论信仰，她们哪一点能比我强！

　　老研究员眼珠子都快要瞪出来了，但是他却不敢有任何反驳，因为这直接来自老使徒的命令。在这里，他的话就是绝对的。

　　伊斯莉尔和若莎对视一眼，这一次应该是赶上她们真正想要的东西了吧？

　　但是伊斯莉尔却撇着嘴摇摇头说：“兴趣不大，你看那老人家浑身不满的样子，干脆你把这个机会给他吧，反正我们去哪都一样，我们也不在乎这些所谓的虚名。”

　　此言一出，所有的使徒都笑了。这番话果然是孩子话，在这个星球上，使徒管理着这里的一切。而预备使徒仅仅只比使徒低一级而已，如果使徒能够做出突出的贡献，那么预备使徒随时都能够正式晋升为正式使徒！

　　而一旦成为正式使徒，那基本就意味着拥有了这个星球的管理权！

　　这怎能不让人眼红！而此时，这俩小丫头竟然不感兴趣！

　　孩子果然还是孩子。

　　老使徒摇摇头，笑着转身了离开了。他说过的话就是命令，容不得别人拒绝。

　　使徒们陆续离开，只留下现场一片冷寂。

　　“喂，泽米尔导师大人，这预备使徒是什么非常了不起的职位么？看看你们那一副快要被吓死的表情。”伊斯莉尔对泽米尔问道。

　　泽米尔现在满脑门子的冷汗，此时老使徒已经亲自发布了命令，尽管还没有经过洗礼。但此时这两个小女孩已经是预备使徒无疑！也就是说，她们说的每一句话在他的面前都具有权威性！

　　不过……这感觉似乎也没什么不同，毕竟从之前开始，她们说的话就已经很有权威性了。

　　“预备使徒，也就意味着你们拥有成为使徒的资格，一旦成为使徒，也就意味着你们将会进入一个真正具有决定性的圈子，你们的所有话语都将会成为绝对的命令，而最重要的是，你们将会真正感受到来自吞星者大人的力量。”泽米尔无不感慨的说道。

　　是的，泽米尔现在已经连羡慕都没有了。因为预备使徒这件事距离他实在是太遥远了，他甚至已经不敢羡慕了。

　　“这么强？那我现在随便发布什么命令都可以？”若莎一下子凑了上来，惊喜的说道。

　　“不不，现在还不行，首先你们要先经过洗礼。”泽米尔笑着说。

　　“洗礼？洗澡么？”若莎继续装傻。

　　“是洗礼。”泽米尔说。

　　那个老研究员此时面如死灰，在一周前，他撕毁了伊斯莉尔和若莎的所谓研究成果，大声嘲笑了她们的研究成果是儿童简笔画。

　　可是现在看来，自己研究出来的那些东西甚至连人家的儿童简笔画都不如！自己不但屁颠屁颠去把撕碎的纸片全部找了回来，还眼睁睁的看着那两个小丫头进行了一系列的表演。这一番表演不仅仅让他输了他心中的竞争，更是将那两个小丫头直接送上了预备使徒之路！也许再过不久之后，当她们再次出现的时候，就已经是这里的主人了！

　　一想到即将面对这两个小丫头的发号施令，老研究员感觉自己的整个精神即将崩溃了。

　　“不！一切还没结束！”老研究员低声说了一句，他的声音非常低，身边的任何人都没能听到。

　　今天的事情折腾了不少时间，每个人都累了，所以洗礼将会在明天举行。整个核心研究院的所有研究员们都在讨论今天发生的事情，关于那对神奇的姐妹的话题，但是老研究员的那个组却并未参加讨论，此时他们所有人的兴趣都不佳，因为那老研究员一直表情阴郁，完全不知道在想什么。

　　原本伊斯莉尔和若莎的研究组就在那个老研究员旁边，这样设置是为了让双方协同的时候会更方便一些。而现在那空荡荡的位置看上去却更加扎眼。就在刚才，泽米尔收走了这里的所有东西，脸上带着微笑。当然，这原本没什么，好死不死的泽米尔看了那老研究员一眼，这一眼让那老研究员的表情更加阴郁了。

　　而这种氛围也渐渐感染了周围的人，人们也不再讨论这件事。毕竟那老研究员在这里还算是比较有威望，不少人都尊敬他，看到他此时的状态，人们也不敢继续再火上浇油，于是都开始各自忙各自的去了。

　　一般来说，在这里是不分白天和黑夜的，研究员们最宝贵的东西是灵感，只要灵感到了，任何时候都能打起精神来。而灵感这种东西依然错过，极有可能就错过了一次重大的研究发现。所以大部分研究员们尽管有自己单独的居所，但大多数时间人们都选择在研究院里呆着——当然，伊斯莉尔和若莎是个例外。雷打不动的完美作息规律，任何人都休想改变。

　　而今天，从来都将研究院视为自己家的老研究员很早就离开了，他声称自己有些疲劳，想要好好休息一下。在这个地方从来都没有强制规定，所有人都是满肚子对吞星者的忠诚在燃烧着自己的能量。所以他想离开，根本没人拦着。

　　返回居所，不知道休息了多久。老研究员悄悄的离开了，而他去的方向，正是伊斯莉尔和若莎的居所。这两个小丫头住在那人尽皆知，在一片黑暗之中少数天天亮灯的房间准没错。

　　老研究员来到门前，听到里面姐妹两人正在说话，但说的是什么却根本听不清。

　　‘还能是什么？必然是对我的嘲笑和对她们的自满！’老研究员心中这样想着。‘但是很快，你们就再也没有办法嘲笑我了！’

　　咣！

　　并不如何结实的正门被踹开，老研究员手中握着一根短法杖，神色狰狞的站在两个女孩子门口。

　　此时伊斯莉尔和若莎正惊讶的看着他。

　　“你们两个不但夺走了我的一切，还如此羞辱我！现在我就要让你们知道，绝对不要小看大人！”


第0952章 被诅咒的青春

　　说着，老研究员手中的法杖发出光芒，储存在法杖内的法术即将施放！

　　但是，一个人却冲了上来，一把捏住了法杖头部的宝石。

　　“你在自言自语的说什么？”若莎笑嘻嘻的问道。

　　“蠢货！”老研究员急速催动法力，试图直接将眼前若莎的手臂轰碎。但是在下一刻，那颗硕大的宝石竟然发出了清脆的声音！

　　砰！

　　无比坚硬的宝石竟然被若莎给捏碎了！

　　“怎么会！怎么会这样！”老研究员当即傻眼，在他印象里，任何一个研究员都不可能做到这一点，这些常年只知道在自己领域研究课题的人哪里会有时间训练自己的战斗技巧？更何况还是这两个年幼的小女孩！她们拥有如此高明的学术能力，战斗力必然低到吓人。但就在刚才，那个看似柔弱的若莎竟然直接捏碎了自己法杖前端的宝石！这颗宝石哪怕是一个战士用斗气都未必能如此轻易捏碎！而她竟然直接徒手捏碎了！

　　“你们……你们究竟是谁？”老研究员声音已经开始颤抖了。

　　若莎一把抓住老研究员的胳膊，将他交给伊斯莉尔：“小梓的精神类法术你学的比我强，剩下的交给你了。”

　　伊斯莉尔微微一笑：“难得你承认有什么比我差的。”

　　若莎一撇嘴：“满意了么，赶紧干活！”

　　伊斯莉尔也不废话，双手环在老研究员的头上，原本就已经紧张到快要晕过去的老研究员立刻就失去了意识。

　　“这是个循环增强的诅咒。”伊斯莉尔说。

　　“说人话。”若莎没听懂。

　　“简单形容，就是说他对于课题研究的热情，会增强对吞星者的崇拜和忠诚；而对吞星者的崇拜和忠诚则会进一步提升对课题研究的热情。这是一个盘踞在他精神之中的诅咒，刚开始的时候效果微乎其微，但是随着时间的推移，研究的深入，两方相互作用之下，他现在满脑子都是对吞星者的崇拜和忠诚以及推课题研究的狂热。”伊斯莉尔说。

　　“能够在这种情况下还能想着来暗杀咱，是咱们的魅力太大了，还是说这个老头子根本是个喜欢萝莉的老变态？”若莎笑问道。

　　“都不是，只能说，嫉妒和愤怒是生物的本能。是人性最本质的组成部分，哪怕他的脑子里面真的完全被填满了，这两个东西依然还会存在。”伊斯莉尔说。

　　“能治好么？”若莎问道。

　　“我试试看。”伊斯莉尔按照之前小梓教导的精神法术开始操作，不过她并不是解除诅咒。而是将诅咒完全隔离起来，这样既不会惊动诅咒的释放者，同时还能解除一个人的诅咒。

　　“唤醒他试试。”若莎说。

　　伊斯莉尔立刻唤醒老研究员，这个老人幽幽醒来。他看了一眼伊斯莉尔，又看了一眼若莎。眼前却充满了疑惑：“我，我这是怎么了，为什么我会为那么一个丑陋的怪物而拼命研究我根本不喜欢的课题？为什么我会嫉妒到要动手杀人？我……我的手怎么这么苍老？我究竟发生了什么事？不不，我知道发生了什么事，可为什么我感觉就好像那个人根本不是我一样？”

　　重新醒来的老研究员如同换了一个人，他的眼神之中没有了任何戾气，相反，他只剩下了疑惑。

　　若莎和伊斯莉尔对视了一眼，她们知道，她们的目的达成了。如果让让那老研究员自己清醒恐怕还需要一段时间。所以伊斯莉尔再次施展精神法术，帮助他加速这一过程。很快，老研究员的眼神明亮起来。

　　“我，难道被诅咒了？”老研究员说道。

　　伊斯莉尔笑了：“是的，你被诅咒了，我想以你那发达的头脑立刻就能知道发生了什么吧？”

　　老研究员点点头，说道：“我原本是天青帝国的一个科学家，因为在空间传送方面有所建树而被强行带到这里，通过这种诅咒让我狂热的信仰那二个巨大狰狞的生命，每天我唯一所想的就如何为吞星者奉献出我自己的力量。为此我奉献了我的一切，我从一个壮年人变成了现在的这个老头子！”

　　老研究员的思路很清晰，因为过去发生的每一件事都是他自己亲身经历的，稍微想想基本上就能明白了。

　　“既然你明白了，那么咱就不是敌人了，对么。”若莎说道。

　　“是的，我很惭愧，但那个时候的我，真的已经不受控制了。”老研究员低头说道。

　　“这不要紧，反正你也很难伤到我们，不过现在问题来了，你打算帮助我们么？”若莎问道。

　　“其实，我还不知道你们究竟要做什么。”老研究员苦笑说道。

　　“没关系，你马上就知道了。”伊斯莉尔依然施展精神法术，而不是通过语言将她们来到这里的目的描述了一遍。当然她们省略了很多东西，大概意思就是说天青皇帝十分担心这些对吞星者有着狂热信仰的家伙们，派她们来弄清楚这些人究竟在做什么，目的是什么。最重要的是，这个吞星者为什么会出现在这里，它是否还能醒来，和它一样的生命究竟还有几个。

　　听到这是皇帝的命令，原本已经充满了沮丧和迷茫的老研究员立刻激动起来。

　　“请让我帮助你们吧！我这辈子最完美的时间都被浪费在了这里，可笑的是我竟然还在沾沾自喜！我必须要用我自己的行动来弥补我的过错！”老研究员说道。

　　“放心，机会很快就来了。”若莎说。

　　其实，老研究员的行动一直都在被监视之中，当他离开居所来到伊斯莉尔和若莎的居所附近的时候，就已经有人报告给使徒们了。左拉带着护卫队立刻匆匆赶来，就是生怕会出什么事情。在这个星球上，护卫队极少出动，因为这里的大多数人都被信仰所控制，根本不可能挣脱信仰的枷锁。可凡是总有个例外，如果真的有人挣脱了信仰的枷锁，并且开始闹事，那么就需要护卫队的帮助了。

　　今天，老研究员的表现一直不太稳定，所以对他的监控等级自然也提升了上去。在现在的左拉看来，这是十分有必要的。损失一个老研究员并不要紧，但是这两个小女孩绝对不能出任何问题。

　　所以，当他听说老研究员竟然偷偷来找莉莉和和莎莎的时候，他立刻就带着护卫队赶来了。他甚至有些后悔，为什么没在第一时间让护卫队跟着老研究员，如果这两个小女孩真的发生了什么意外，自己如何对得起自己发誓效忠的吞星者！

　　左拉在最前，护卫队跟在他身后，他们很快就来到伊斯莉尔和若莎的居所门前，被破坏的正门让左拉心中咯噔一下。但是里面却隐约传来人声，听上去似乎并不像是发生了什么争执的样子。但是左拉已经管不了那么多了，带着众人就直接冲了进去。等到进入内部却看到老研究员正坐在椅子上，而莉莉和莎莎两人则站在他的面前，此时周围已经写满了几个白板，白板上的内容和之前他们看到的都差不多，只不过里面多出来一些注释文字，似乎是来自若莎对某些思路的解释和讨论。

　　“左拉大人！”老研究员赶忙站起身来。

　　“喂，你们气势汹汹的跑了进来，想做什么？”伊斯莉尔站在左拉面前问道。

　　“额……”左拉有些不太好回答，显然双方并未爆发任何矛盾，但是这扇门的确是被暴力撞开的。然后，他直接将眼神转向老研究员：“你在这里做什么？”

　　老研究员一看左拉看向自己，立刻有些惶恐的说道：“唉，因为输给了她们我心中并不服气，而且无论怎么想那那些公式都太简单了一些，于是我一直都在心中默默的研究她们今天那个公式，结果我自以为找到了她们这套了理论的破绽，于是我就得意洋洋的跑到这里来，想羞辱她们一番。结果现在的结果您也看到了，这一次，又是我输了。”

　　老研究员声音有些无奈，但是听那语气，明显是服了。

　　“是这样么？”左拉转头看向若莎，在他印象里，若莎还是比较乖巧的，应该不会说谎。

　　“哪有他说的那么简单！你是没看到他当时的得意样子！明明是自己弄错了，还大言不惭的跑来说指出我们的错误！”若莎撇着小嘴说道。

　　左拉这就笑了，这番话基本上间接承认了老研究员说的都是真的。这反而放左拉放下心来，因为他最担心的就是信仰枷锁的损坏，而现在看来，那样的事情并没有发生。他暗中发动法术，检查了一番驻留在老研究员精神内的诅咒，诅咒依然完好。

　　“这就是你的不对了！身为前辈，不努力提携后辈，竟然还会做出之中事情来？还不赶快回去反省！”左拉喊道。

　　“是！左拉大人！”老研究员如蒙大赦，赶忙离开了这里。

　　“你们两人没事吧？”左拉关心的问道。

　　“能有什么事？轮战斗力还是研究能力，他可没有一样比我们强的！”伊斯莉尔得意的说道。

　　“哈哈哈，没事就好，没事就好！明天一早洗礼开始，你们赶紧休息吧！”左拉带着众人离开了这里，们虽然坏了，左拉直接将护卫队的人全部留在这保护她们，保证不会被任何人侵袭。

　　“洗礼？我们可是超级期待啊！”伊斯莉尔看着窗外离开的左拉，脸上露出了笑容。

　　而此时当老研究员返回自己的居所之后，他全身的汗都已经湿透了。刚刚如果不是伊斯莉尔为他施放了一个镇静术，估计刚刚他就已经害怕到晕过去了。不过幸好，他的台词不多，而且原本他就应该害怕，所以他畏惧的表情到也给演技增加了几分真实色彩。

　　恢复了自由意志，在回忆起过去发生在这里的一切，一股莫名的悲伤涌上心头。但是泪水还没流出来，他立刻就想起伊斯莉尔说过的话：“与其有那个时间悲伤自己的命运，还不如想想如何向那些把你弄到这里来的人复仇！”

　　当怒火占据了心头之后，悲伤立刻就消失了。

　　“复仇！我要复仇！”


第0953章 吞星者的洗礼

　　第二天终于来到，一早，睡眼惺忪的两姐妹就被唤醒，出门第一眼看到的就是左拉。

　　“泽米尔呢？”伊斯莉尔打着哈欠问道。

　　“洗礼是非常重要的活动，他是没有资格参加的。”左拉说。

　　“不行，我还是看着他顺眼，叫他来吧。”伊斯莉尔说。

　　左拉不禁莞尔，泽米尔算是自己手下之中比较有眼力价的人，虽然实力一般，运气也不太好。不过现在看来，这真的是时来运转了。如果将来这两个小丫头真的能够成为使徒，那泽米尔必然会从中大大收益。

　　“去找泽米尔来。”左拉对身边的吩咐道。

　　这个时候的泽米尔还正在家里发呆，马上莉莉和莎莎就要进行洗礼了，显然这件事已经和自己无关，也许明天自己就要离开这个星球，继续开始在整个位面寻找新的人才带回到这里来。只是不知道那个时候找到的人才比起莉莉和莎莎来如何？

　　不，别说是强，就算是比她们差一半都谢天谢地了。

　　泽米尔竟然有些伤感。

　　就在此时，一个人敲开他的门，告诉他，莉莉和莎莎点名要他去一共参加庆典！

　　转眼，泽米尔的伤感都消失了。

　　竟然还有这等好事！原来她们没忘了我！

　　只用了五分钟的时间，泽米尔就换上了自己最珍贵的礼服，然后他风驰电掣的来到了伊斯莉尔和若莎的居所门前，众人已经在这里等了很久了。看到左拉正盯着自己，泽米尔一脸不好意思的给对方行礼。

　　“莉莉小姐和莎莎小姐希望你能跟随在她们身边，这是你的机会，好好表现。”左拉说。

　　“是的，左拉大人！”泽米尔高兴的说道。

　　此时泽米尔真的是心潮澎湃，当初莉莉和莎莎刚来这里的时候，自己还以为能够成为他们的导师。结果对方用实力证明了自己根本不是她们俩的对手。然后她们开始一步步的前进，从一开始，他就被两人远远的甩在后面。一直到现在，她们即将接受洗礼，成为预备使徒，而自己却正为能够侍奉使徒而欢心鼓舞。

　　但这并不丢人，对么。

　　众人出发，两个女孩依然还是一副没睡醒的样子。左拉几次示意泽米尔提醒她们一下，但是泽米尔却只是摇摇头。对于这俩孩子为什么喜欢让自己服侍，泽米尔自己在来的路上也仔细想了想，不外乎两方面：听话，而且绝对不多事。

　　正因为这两点，所以她们才会喜欢自己。显然，泽米尔不打算改变自己的习惯。

　　而事实也是如此，伊斯莉尔和若莎并不清楚将来自己身边会被分配到什么人，与其如此，还不如让泽米尔跟着自己。泽米尔是他们的人，他们还放心。而且这个泽米尔基本上也被她们两人调教出来，明白什么应该做，什么不该做了。

　　左拉看泽米尔并不干涉，也只能暗暗摇头。

　　洗礼的地点位于地下深处，跟随的大部队现在都不见了，只剩下伊斯莉尔和若莎，左拉，以及泽米尔四个人。四人通过一个符文金属平台下降到地下极深处，当一闪巨大的铁门带着轰鸣滑开，露出一个奇异的空间。

　　这是一个巨大的金属平台，平台外围一片漆黑，根本不知道这周围有多大，只有低沉的嗡嗡声不断传来，让人非常的不舒服。

　　在金属的平台上站着一群人，他们穿着统一的袍子，手中都捧着一只金属的小球，那个小球看上去像是一只带着獠牙的眼球。

　　那天提议伊斯莉尔和艾尔莎成为预备试图的老使徒站在中间，突然将手中的金属球高高举起，周围所有人也都做出了这个动作。那些金属小球同时发出光芒，光芒射向远方无尽的黑暗之中。紧接着，在黑暗之中，一团火焰被点燃，光芒陡然降临！

　　伊斯莉尔和若莎一脸震惊的看着远方。

　　那正在发光的，正是吞星者的核心！

　　而且不是一个核心！而是一团核心！

　　若莎粗略的估计了一下，那一团核心至少在三十个以上。

　　原来一个吞星者内部竟然会有如此巨大数量的核心么？这可真的是超乎若莎和伊斯莉尔的预料之外了。

　　看到两个女孩脸上惊讶的神情，老使徒点点头，是的，没有人在看到如此壮观的景象之后还能故作镇定！不怕你不吃惊，很快，这种吃惊就会变成敬畏！

　　“走上前去，接受洗礼吧！”

　　老使徒高声说道。

　　伊斯莉尔和若莎小心翼翼的迈步前进，而周围的使徒们开始高声咏唱。一开始她们两人非常紧张，还以为周围使徒咏唱的是洗脑法术，但是仔细听听，基本就是在用非常蹩脚的巨人语言来歌颂吞星者的。

　　“有个语法错误，你听到了么。”若莎突然说。

　　“专心点。”伊斯莉尔说。

　　两人来到金属平台的尽头，下方正是无底的深渊，而前方，那一团吞星者核心正似乎越来越近！

　　使徒们咏唱的声音越来越大，而随着使徒们的咏唱，那一团核心也在不断变化，它们比表面发散出不同的奇异光芒，伴随着光芒甚至还发出微微的鸣响。

　　“你听，这是什么声音。”若莎突然对伊斯莉尔问道。

　　“什么声音？我没听到有什么声音啊？”伊斯莉尔奇怪的问道。

　　“不是吧，你还没老到这个地步吧，连这么明显的声音都听不到？”若莎问道。

　　“少废话！明明没有……等一下！你是说那个持续的金属声？”伊斯莉尔似乎明白了。

　　“对，就是这个声音，听起来有什么不对劲的地方么？”若莎说。

　　“如果说不对劲的话……他听起来竟然像是这些人的咏唱一样。”伊斯莉尔说。

　　“是吧，你也听出来了对吧。”若莎笑着说道。

　　“我又不聋。”伊斯莉尔在心中白了若莎一眼。

　　“这些核心竟然会学着唱歌，这种事我还是第一次听说。”若莎说。

　　“说不定还会跳舞呢！”伊斯莉尔笑了。

　　而就在眼前，那些核心竟然开始伴随着咏唱有规律的分离、聚合、再分离、再聚合。

　　“瞧，它们真的开始跳舞了。”若莎说。

　　在两人身后的平台上，一群使徒们也随之开始起舞这些舞蹈机械而且生硬，看上去没有丝毫的美感可言。但是每一个使徒都无比投入，脸上的表情更是无比严肃，仿佛这是人生之中最伟大的事情。

　　伴随着舞蹈，吞星者核心团开始高速旋转起来。它们环绕这某个中心，一刻不停的旋转，同时一些细小的金属碎屑从他们身上分离开来。若莎和伊斯莉尔动用极强的目力，看出，那些东西给根本不是金属碎屑，而是一些小小的正四面体，那些小的正四面体正从每个核心上分离出来，然后在中央的位置上重组两个小小的核心。

　　这两个小小的核心随着周围的咏唱而欢愉飞了起来，直奔若莎和伊斯莉尔飞来，环绕着在她们身边。此时她们两人终于看到，这两个并非是核心，而是如同周围使徒手中的一样，是一个带着大嘴的金属眼！

　　这造型，赫然就是两个微型的吞星者！

　　原来如此！这些小玩意儿是从这里来的！

　　不过这是什么意思？这意味着吞星者竟然是通过这种方式繁殖的？这些金属的巨大生物竟然真的可以繁殖？通过分裂的方式？

　　两个金属眼环绕在伊斯莉尔和若莎身边，从眼中不断喷射出强烈的射线，这些射线照射在她们身上，她们顿时感觉到全身的疲劳一扫而空，精力旺盛，甚至感觉连体内的法力都充沛了许多。

　　“法力催化射线？”伊斯莉尔说道。

　　“巨人装置？”若莎问。

　　“对，巨人设计出来的，能够将法力的威力提升百分之二十的射线。秉承着巨人装置一段的傻瓜化无害化的特点，绝对是神器。”伊斯莉尔说。

　　“那么你口中的那个巨人装置应该是这样么？”若莎问。

　　“怎么可能！”伊斯莉尔说。

　　显然，这一切才刚刚开始，伊斯莉尔和若莎两人在接受了法力催化射线的照射之后，两个微型吞星者就自动停留在她们肩膀上方，悬浮在那里。而此时，使徒们的咏唱和舞蹈也随之停止。前方的一群核心重新凝聚成一团，只是这一次非常有规律，强大的能量伴随着轰鸣在核心之中运行。

　　左拉一直都在默默的关注着这两个女孩，显然此时这两个女孩和其他接受洗礼的使徒不太一样，从始至终她们脸上的表情只有疑惑，而没有任何紧张和惊喜，这倒是有些神奇了。当然，她们实在是太优秀了，一直都在优秀之中成长起来的她们也许也已经并不在乎这些所谓的小小惊喜。不过这不要紧，因为很快，们就会体会到真正强大的力量。

　　巨大的核心团继续发出鸣响，只是这一次的鸣响完全不似之前那般，这鸣响竟然是来自对空间的震颤！

　　身后的使徒们立刻施展法术，也试图发出类似的鸣响。但他们尽管强大，但是高频震颤空间？那根本不可能！

　　而这一点，若莎能，可是要不要去做呢？


第0954章 真正的宝贝

　　伊斯莉尔和若莎原本就是来调查这里真相的，如果有机会，直接将吞星者在这里彻底毁灭，那自然就太好。可如果不行呢？那些分裂出去的小吞星者能有多少？它们都能有机会成长为恐怖的大型吞星者么？

　　这一切都没有弄清楚之前，无论是伊斯莉尔还是若莎都不敢轻举妄动。万一虽然在这里成功了，但是再别的什么地方还藏着一口袋之中小吞星者。将来等龙一来到中层位面带着他们进入上上层位面了，而中层位面没过多久被吞星者吃光了。

　　这简直就是耻辱！绝对不能让这种事情发生！

　　核心团继续接着发出轰鸣，声调更加高亢。而使徒们同时施法发出类似声调的鸣响，只可惜这依然不是震动空间发出的。

　　接连几次，核心团都发出不同声调的空间震颤，而使徒们自然也有样学样，可惜声调虽然正确，但是没有空间震颤，那就是完全不同的两码事了。

　　一直没有得到正确的回应，核心团的声调低沉了下去。左拉暗中叹了一口气，原来这一次还是不行么？究竟是哪里出了问题？抬头看了那个老使徒一眼，老使徒脸上也同样沮丧。自从给他们首次唤醒核心团之后，双方的交流一直都比较顺利，但是卡在这一步上已经有几年的时间了，至今没有任何进展。使徒们接近所能试图发出的声音，可惜却一直得不到核心的回应。看来，这一次的洗礼，也只能这样草草结束了么？

　　接下来，按照原本的计划，核心之中将会喷射出惊人的能量，彻底荡涤那两个女孩的内心身体和灵魂，而承受这股冲击的人最终无不臣服于那能量的宏伟，最终死心塌地的成为吞星者的信徒。

　　但就在核心团即将分解的时候，伊斯莉尔却高高的举起了双手。若莎站在伊斯莉尔面前，双手连连挥动，无数符文和公式不断在伊斯莉尔手中浮现又消失，一个巨大的公式正在缓缓成型。而澎湃的法力更是激荡起来，不断从两个女孩手中注入到公式之中。

　　嗡，一道细小的鸣响传来。不大，也不悦耳，但是正在准备分解的核心突然停了下来，转而完全面向伊斯莉尔和若莎。

　　“分解停止了！？”老使徒吃惊的看着前方。

　　“老师，这应该是第一次出现吧。”左拉悄悄问道。

　　“第一次！不要喧哗！耐心看着！这也许是吞星者大人给我们的信息！”老使徒说道。

　　伊斯莉尔和若莎可没时间管那么多，再她们的手中，公式不断变长，缩短，而鸣响的声音忽高忽低。奇异的事情发生了，即将分解的核心团重新聚集在一起，竟然伴随着公式发出的鸣响有规律的动作起来。

　　“我需要你们的能量！全部！赶快！”若莎突然大声对使徒们喊道。

　　“老师？”使徒们都看向你老使徒。

　　“给他们法力！”老使徒立刻说道，核心团竟然有了新的变化，绝对不能让这变化停下！无论这俩小丫头在做什么，都必须要支持她们！

　　所有试图同时将法力发射给伊斯莉尔，而她手中，公式的变化速度进一步提升，而公式竟然也越来越小！更多的公式和符文叠加进去，在法力的作用之下融合在一起，最终竟然只剩下了一根极为明亮的线！

　　“这简直，就是一根美丽的琴弦。”左拉喃喃的说道。

　　若莎走过去，看着那根弦，抬起一根手指，轻轻拨动。

　　咚！

　　暗藏的克拉粒子爆发，弦周围的空间发生震颤，与刚刚核心团发出的鸣响毫无二至！

　　嗡——

　　核心团突然高高升起，再次发出类似的声音。若莎则继续拨动那一根弦。而随着伊斯莉尔将双手张开或者合拢，琴弦的声调也会完全不同。转眼，若莎配合着伊斯莉尔竟然和核心团演奏了一段风格诡异之极的曲目！

　　轰！

　　核心团最终发出一声爆鸣，原本在伊斯莉尔和若莎身边的两个小吞星者瞬间粉碎。而从核心团之中直接飞出两个核心来，不断靠近这里。

　　之前以为核心的距离都非常遥远，所以看上去也没多大，但是当距离近了之后，那股巨大的压力让现场所有的使徒都喘不过气来。他们立刻面朝核心，趴在地上，无比虔诚。

　　而那两个巨大的核心竟然在众人面前不断缩小，压力一随之不断降低。转眼竟然变成如同那些微型吞星者一样大。但不同的是，这个是核心！

　　当核心落在伊斯莉尔和若莎手中之后，远方的那个巨大的核心团也就渐渐失去了光芒，周围运行着的能量也随之停止。

　　洗礼，结束了。

　　伊斯莉尔和若莎双手捧着微型核心，背对着使徒们，一言不发。而使徒们则纷纷起身，心中的震惊却久久不能退去。

　　“啊！这是什么！”

　　当啷！

　　一声金属碰撞的脆响，之间若莎正紧张的躲在伊斯莉尔身后，而刚刚在她手中的核心竟然被她扔到了地上！

　　“我也不知道，等回过神来，这东西已经在手里了。”伊斯莉尔说。

　　“看上去造型很古怪，像是之前看到的那个大东西的缩小版，难道是洗礼失败之后的安慰品？”若莎说。

　　“不知道，感觉也没啥艺术性，咱还是别要了。”说着，伊斯莉尔随手一扔，铛的一声，另外一个核心也被她扔到了地上。

　　所有使徒都疯了。

　　她们手中的那可是核心，那是真正吞星者的核心！那可不是他们手中那些微型吞星者能过比拟的！这些核心之中蕴藏的能量有多惊人你们知道么！你们知道么！你们知道么！

　　左拉自认为已经很宠着这俩人了，但就在刚才，他在一瞬间真的产生了一种即将暴怒的冲动。但是理智及时制止了他。因为他很清楚，洗礼的进程已经有数年的时间没有过任何变化了，而且每次都卡在这个位置上。可就在刚才，这两个小女孩就在众目睽睽之下，用复杂的公式和符文以及所有使徒的法力弄出一根弦来！并且用这根弦和与核心进行了交流！

　　这意味着什么？这意味着这两个天才女孩也许真的会给这里带来翻天覆地的变化！意味着他们和吞星者之间的距离更进一步！

　　想到这，左拉向前几步，弯腰试图将核心捡起来。但是那两颗核心就如同钉死在地上的，完全不动分毫。

　　“您想要呀，我帮您。”

　　若莎‘好心’的跑过来，捡起核心直接放在了左拉手中。

　　铛！

　　核心毫无意外的从左拉的手中掉落出去，左拉感觉自己手腕上的肌肉在瞬间被拉伤。原来这东西只有认准的人才能触碰！

　　早就知道没那么简单了。

　　“这两个，可是极为珍贵的吞星者核心，它们是这一次洗礼最大收获，请不要把它们扔在地上，赶快捡起来吧。”左拉背过手去说道。

　　“珍贵？大收获？”若莎将两个核心都捡起来，丢给伊斯莉尔一个。

　　“是的，非常珍贵，非常大的收获。”左拉看着若莎的动作，眼眶直跳。

　　“比起你们的那个球如何？”伊斯莉尔问道。

　　“强万亿倍。”左拉说。

　　“好宝贝！咱要了！”伊斯莉尔当即决定。

　　左拉长出一口气，早就知道你们俩小孩子肯定是感觉这东西没用才不要的，现在告诉你是好宝贝，你们要是舍得扔才邪门了！

　　“不过，这东西怎么用的？”伊斯莉尔左看右看，一脸茫然。

　　“这，我们也不知道，你瞧，我们之中没人能够拥有如此珍贵的宝物。”左拉说。

　　“肯定是因为你们不够聪明呗。”伊斯莉尔理所当然的说。

　　“是的，我想也是这样，那么你们两人能否给我们解释一下，刚刚发生了什么？”这才是左拉最关心的事情。同时这也是在场的每一个使徒最关心的事情。

　　这个问题直接让若莎一脸茫然。

　　“其实我们也不知道。”若莎说，“因为就在刚才，我们短暂的失去了意识，我们能够感觉各种莫名的力量在体内流动，我们脑子里面的知识好像不受控制一样胡乱钻来钻去。可是直到我们醒来，我们才注意到手里好像多了这么一个东西。”

　　左拉眉头微皱，其实也由不得他不信，因为刚刚两个女孩的表现正是如同她们描述的一样。

　　“那么，你们现在感觉如何？”左拉接着问道。

　　“老实说，现在感觉还是挺舒服的，全身的力量莫名充沛。”伊斯莉尔说。

　　“好吧，不过你们想起什么来，请务必要告诉我们，好么？”左拉现在是商量的口吻。

　　“没问题！放心好了！这都是为了吞星者！”若莎兴奋的喊道，而她喊完这句话自己首先愣住了，“咦？为什么我要说这句话呢？”

　　不但若莎愣住了，连左拉都愣住了。很显然，他们没有给若莎和伊斯莉尔洗脑，而且她们虽然知道吞星者，但是对吞星者却一直没有特别的忠诚。而现在，她莫名其妙的冒出一句为了吞星者，似乎有些不太寻常。

　　“你傻了？”伊斯莉尔摸着若莎的小脑袋。

　　“笨蛋，你才傻了！唔，我估计一定是早晨被太早叫醒的缘故，咱们还是回去睡觉吧。”若莎说。

　　“有道理！”

　　洗礼就这样结束了，例行的道贺和庆祝都没有进行，两个女孩就这样离开了。左拉看着离开的两个女孩，若有所思。

　　“奇怪么？”老使徒走过来问道。

　　“是的，老师，我感觉有些奇怪。”左拉说。

　　“正相反，我倒是并不奇怪，因为我认为这正是伟大吞星者意志的体现。”老使徒说。

　　“您的意思是，吞星者的核心选择了她们两人，并且决定亲自控制她们两人么？”左拉瞪大了眼睛。

　　“是的！”老使徒的眼中闪烁着光芒。

　　“也就是说，她们力量得到了吞星者的承认！我们期待已久的事情终于要开始了么！”左拉的双眼也开始放光了。

　　“是的，远远超越我们这些所谓使徒力量的真—使徒！刚刚，就在我们的眼前诞生了！”


第0955章 质疑

　　此时，两个真使徒正一人一个抱着核心往回走，她们穿着使徒的袍子，泽米尔则跟在后面。此时的泽米尔内心狂跳不已，因为他发现这两个女孩的使徒信物竟然和其他的使徒完全不同！那不像是一个微型吞星者，而是一个微型的吞星者核心！

　　这意味着什么泽米尔不知道，但是，与众不同，终归是强者的专利。

　　我泽米尔，终于也要青云直上了么！

　　返回居所，伊斯莉尔和若莎两人面对面坐下，捧着各自的核心。

　　“解释一下。”伊斯莉尔将自己的核心递给若莎说。

　　事实上，这两个核心都是属于若莎的。

　　“好的，没问题。”若莎说。

　　原来，从若莎看到那个核心团的时候，她就感觉到事情有些不对劲。因为那个核心团不符合自己对于吞星者核心的理解。所以她一直都在暗中和自己私人空间之中已经被她修复并且控制的核心联络。试图弄清楚究竟发生了什么。

　　而这一切的转折都是来自核心团发出的空间震荡鸣响。

　　当空间震荡鸣响出现的同时，若莎私人空间的核心也随之发生了反应，若莎通过那些反应快速得到了专门的回应法术，同时也弄清楚那鸣响究竟是什么意思。

　　“那是吞星者的语言。”若莎说。

　　“不会吧？你是说那些大家伙们是用震荡空间说话的？”伊斯莉尔吃惊的说道。

　　“是的，正如水里的鱼对于对于我们能够震动空气说话感到吃惊一样，那显然是吞星者的特性而已。它们通过震荡空间说话，而且单独的一个音就能包含极为复杂的含义。”若莎说。

　　尽管得到了可以回应的法术，若莎依然为这个法术想了一个极为华丽的施放方式。那正是他们之前表演的东西，无数符文，无数的公式，最终融合成一根弦。拨动那一根弦就能发出声音完全只是视觉特效而已，真正的法术施放依然还是若莎自己。

　　“那么，你们的对话都说了一些什么？”伊斯莉尔问道。

　　“一些不太容易描述的事情，它们的语言内容非常拗口，也很难翻译，我能理解的部分也不多。不过大概上的内容应该没有相差太多吧：‘我们被困在了这里；我们孤立无援；我们想要回家。’”

　　“吞星者，被困住了？想要回家？这是我听错了还是你说错了？”伊斯莉尔表示不信，那些均衡教派的人没有说谎。

　　“你没听错，我也没说错。那正是这些核心刚刚说的内容，而且我认为它们说的这些可信度很高。”若莎说。

　　“你认为，我们应该相信它们？”伊斯莉尔问道。

　　“不，我认为我们应该弄清楚这究竟是怎么回事。”若莎说，“我从来不是一个轻信他人的人，更何况还是连巨人都感到棘手吞星者。它们为什么被困在这里，它们和这些人的关系究竟如何，它们是不是一有机会就要继续开始吞噬星球，这些都是问题。”

　　“幸好我们还有一个好消息。”伊斯莉尔笑着说道，“我们现在的地位足够高了。”

　　……

　　唯命是从，这就艾尔玛在祖拉尔眼中的形象，现在的艾尔玛对于飞升者已经盲目信任到了一定的程度。尽管艾尔玛的实力真的与日俱增，但是如此盲目的信任，还是让祖拉尔充满了担心。

　　祖拉尔曾经多次和艾尔玛说起过这件事，劝说他最好还是对飞升者稍微保留一些谨慎的态度。毕竟这飞升者的一切来历都完全没有任何证明，盲目信任他并不安全。但是艾尔玛却并不以为意，因为有一个道理非常简单——没有任何一个人，会想尽一切办法提升自己敌人的力量，这样足以反过来证明飞升者不是敌人了。

　　对于这种说法，祖拉尔本能的感觉到不妥，但是他真的也想不到任何反驳的语言。所以他也只能小心留意飞升者的一切举动，以防止飞升者暗中做出任何危害艾尔玛的举动。

　　但显然，龙一没蠢到这个地步。现在龙一所扮演的飞升者唯一要做的就是引导艾尔玛找回他自己的记忆，然后龙一将会雷霆夺下传送门的钥匙。在那之前，他不会做任何对不起艾尔艾玛的事情，相反，他会尽可能的将艾尔玛武装起来。

　　现在的艾尔玛每天都沉醉于自己不断增强的实力之中，他甚至不需要有任何人作为对比！

　　“现在的你，需要一些战斗来磨炼自己。”龙一说。

　　“你是说，和两大帝国的圣铠部队战斗么？”艾尔玛问道。

　　“当然不是，而是你自己，你需要一些合适的对手来战斗。”龙一说。

　　“那么，是谁？”艾尔玛有些跃跃欲试。

　　“我的圣殿骑士团。”龙一说，“而这也是我组建圣殿骑士团最大的目的。”

　　原来是这样，艾尔玛一直还奇怪，飞升者挑选出来圣殿骑士团似乎也没什么用处，大多数时间，这些所谓的圣殿骑士们都和普通人一样忙着自己的事情。而现在，他们终于派上了用场。

　　圣殿骑士们都是已经获得了飞升者之力的坚定信徒，当飞升者召唤的时候，他们立刻就会行动起来，信仰让他们的行动整齐划一。

　　秘密的训练场之中，一百圣殿骑士一字排开，他们的双眼之中闪烁着飞升者力量的红色光芒。一言不发的站在那里，这让艾尔玛心中似乎有些紧张。

　　“作为今天的第一场战斗，我们先来简单的热热身吧。”龙一说。

　　“好的老师！”艾尔玛兴奋的说道。

　　然后，十个圣殿骑士站了出来。

　　祖拉尔不禁皱起眉头，他以为所谓热热身只是一个圣殿骑士而已。一上来就是十个人？这样合适么？

　　艾尔玛倒是跃跃欲试，毫不畏惧甚至还有一些挑衅一般的看着前方的十个人。

　　原来看着艾尔玛的神情，心中暗暗点头。是的，这就是他的目的。让艾尔玛如此年轻，让他的身心都重返年轻，年轻而且鲁莽。

　　战斗开始，圣殿骑士们立刻开启法术共鸣，列队开始了对艾尔玛的攻击，而艾尔玛立刻着手防御。

　　“不要防御！用你的走位躲开对方的法术！”龙一喊道。

　　“是！”艾尔玛立刻舍弃防御，开始迎着对面的法术进行对轰。但是说起来容易，做起来却无比的难。

　　一开始他还躲过了一些普通法术，但是随着后来圣殿骑士的进攻更加猛烈，艾尔玛开始频频被法术命中，转眼竟然伤痕累累！

　　“停！停下！”祖拉尔大声喊道。

　　龙一抬手，阻止了圣殿骑士的继续进攻。

　　“这就是你所谓的训练？”祖拉尔问道。

　　“不，这不是。”龙一说。

　　“我看也不是，你这只是在单纯的折磨而已！”祖拉尔恼怒的说。

　　“不，我想你弄错了一件事，我并没有折磨他，现在还只是热身而已。”龙一说。

　　“什么？这还只是热身？难道你没有看到艾尔玛大师已经伤痕累累，疲惫不堪！”祖拉尔喊道。

　　“对对对，你不知道吧，其实他就是龙哥派来的奸细，专门来折磨艾尔玛的！哈哈哈！”小七在一旁煽风点火。

　　可惜，这明显的实话是没人信的。

　　“我猜龙一拧断他脖子的时候，能够因为艾尔玛的伤痕累累而心慈手软，我想龙一肯定是这样有同情心的人。”龙一笑着说。

　　“归根结底还是你放走了龙一，如果那个时候你就能直接将他击杀，现在也就没有那么多事了。”祖拉尔说。

　　“对呀对呀，他肯定会放走龙哥，因为他们都是一起的！”小七继续在一旁加油添醋，人生如戏，全靠演技！

　　“不不，孩子啊，你弄错了一件事。龙一是我的学生，而艾尔玛也是我的学生。我和龙一之间没有任何矛盾，和你们也一样。所以，你最好不要说这种话，尽管海登请求我帮助艾尔玛，但我可以可以选择立刻离开这里甚至可以选择立刻将这里的位置告诉龙一，你信不信他只用十分钟就会出现在这？”龙一这样威胁道。

　　“我不信！”祖拉尔也不知道哪里来的这股子邪火，竟然直接和飞升者硬刚正面了。此时艾尔玛终于缓过一口气来，他赶忙步履蹒跚的冲到两人中间：“老师！祖拉尔！你们两人不要争吵了！我相信您！老师！同时我也感谢你祖拉尔，但没有这样的训练，根本无法换来强大的力量！”

　　龙一却笑了，他单手抬起，一个不起眼的小法阵迸发开来：“不要紧，反正我最近也没什么事做。我倒想看看，现在龙一找上门来，你们打算如何应付。难道龙一还能再一次被你们骗到陷阱里面去么？”

　　说完，龙一转身离开了这里，小七则十分不情愿的跟着一同离开，一边走还一边喊道：“你们要相信我啊！我真的是一片好心啊！你们这个飞升者和龙一是一伙的！师徒两人都是一伙的！”

　　艾尔玛眉头紧皱，十分不悦的看着祖拉尔。

　　“祖拉尔，我很清楚你是为了我。但是我相信老师他是不会害我的，同时我也希望你不要再用这样的语气对老师说话。我不希望我用命令的方式，记住了么？”艾尔玛说。

　　但是祖拉尔心中却更加别扭了，因为从前艾尔玛从来都是命令，哪里会有这种所谓不希望用命令的方式？他艾尔玛的命令就是绝对的！

　　“但是艾尔玛大师，现在的飞升者实在是……”祖拉尔刚想说什么，突然一股低沉的震动传来。远古法师塔极为巨大，这种低沉的震动来自远方，震动能够传播的如此遥远，说明那震源必定发生了非常不得了的是千年古。

　　十几秒之后，刺耳的警报声传来。一听到这警报声，艾尔玛和祖拉尔都同时傻眼了。

　　因为这意味着龙一的到来！


第0956章 回应质疑

　　远古法师塔连续几次被龙一入侵，这让艾尔玛万分紧张。所以他专门设定了一个针对龙一的警报，任何人当确定龙一出现之后都可以触发这个警报，这样可以让所有人都做好准备。

　　龙一真的出现了！

　　“这……这会是误报吧？”祖拉尔震惊的说道。

　　“现在你还认为老师是敌人么？这一次你应该知道老师要毁灭咱们，究竟有多么容易了吧！”艾尔玛说道。

　　龙一出现在任何地方，警报都是随之响起，而从警报的顺序看来，龙一应该还是直奔远古法师塔上层而去。他每次出现的目的都是完全相同的，那就是寻找艾尔玛，从艾尔玛口中得到位面传送门钥匙的消息。

　　这一次应该也没有任何不同。

　　不过和上次不同的是，半疯妖法师和黑晶法师都在这里，而且他们的指挥官也在这里。

　　当龙一警报出现之后，所有战斗力立刻行动起来。但是没人敢轻举妄动，因为龙一的战斗力人人都清楚，别说是和他一战，甚至想挡住他都十分困难。

　　远古法师塔的军队都在等着莱德乔恩的命令，现在他是整个远古法师塔的总指挥，大权在握。

　　“完成对军队的集结，但是不要做任何抵抗动作，不要出现在龙一的视野里。”莱德乔恩说。

　　“就这么让龙一大摇大摆过去？”一个手下问道。

　　“或者你想去挡住他一下？”莱德乔恩反问道。

　　“开玩笑！我还没活过呢！”那个手下缩缩脖子，对于龙一的战斗力，这些人怎么可能不清楚？不少人都看过龙一在星界角斗场之中的比赛。再结合着过去所有龙一的战绩，一场又一场辉煌的胜利都在告诉众人，不要挡在我前面！

　　在场的不是海盗头子就是土匪首领，论指挥战斗的能力倒是还不错，自身实力只能用一般来形容。

　　“那我们怎么办？”一群海盗看着莱德乔恩。

　　“你们在这里完成集结，按照全力防守的阵型，不要表现出任何进攻的欲望来。记住，龙一这人有些奇怪的性格，你只要不表现出进攻的苗头来，他应该不会主动进攻你们。”莱德乔恩说。

　　“那么总指挥大人您在这里坐镇么？”一个对莱德乔恩并不服气人斜着眼问道。

　　“我当然是亲自站在龙一面前，尽可能的拖延时间。”莱德乔恩说。

　　这话一说出去，所有人都不再言语。

　　龙一的性格也算是爱憎分明吧。那莱德乔恩当初打着龙一的旗号逐渐成长起来在，龙一也曾经帮过他几次忙。而现在莱德乔恩竟然背叛了龙一，这种事你说龙一不记仇？那根本不可能！

　　于是原本那些明里暗里不满的人们也都不再言语了。

　　部队开始快速集结，每个人都行动起来，艾尔玛和祖拉尔则迅速通过传送阵返回到远古法师塔顶端，监控所有局面。

　　尽管没有人拦截，但是龙一走的却不快，显然，他是因为害怕再次进入陷阱之中。扫描陷阱的法术时刻施展，这已经让龙一躲过了很多陷阱，而艾尔玛没想到龙一这一次竟然如此谨慎。如果按照他以往的性格，恐怕早就横冲直撞起来了。

　　而这种谨慎给了艾尔玛一种极为不好的预感，如果他真的躲过了所有的陷阱，而飞升者此时明摆着不问事了。那么还有谁能战胜龙一？

　　正想着，正门突然打开，海登走了进来。

　　“不要用那种紧张的眼神看着我，也不要和我说话，就让我们看着好了。”

　　祖拉尔此时真的开始后悔了，自己不知道为什么竟突然脑子一热顶撞了飞升者。他万万没想到这飞升者竟然真的有办法把龙一给弄来！尽管他们不知道这到底是什么原理，反正龙一此时已经到这里了。

　　“老师……”艾尔玛刚想说话，龙一却抬起一根手指，说：“嘘……”

　　艾尔玛心中焦急，他真的已经不知道如何做才好了。

　　而此时监控画面一转，龙一竟然停住，而在龙一前方，正站着一个红皮肤的人。

　　“莱德乔恩，你倒也真有胆量站在我面前。”龙一笑着说道。

　　“我又没做任何对不起你的事情，我为什么不敢来？”莱德乔恩这样问道。

　　“背叛我的信任，带领军队进攻我的人，这不算么？”龙一反问道。

　　“当然不算，因为我进攻的那些军队其实并不属于你，而是那两大帝国的。我现在只是一个佣兵的身份，拿钱干活，而且几次战斗都避开了和你的直接对抗。”莱德乔恩说。

　　“这么说，我是不是应该感谢你的手下留情？”龙一笑问道。

　　“我只是想说，我无意对抗你，为了表现我的真诚，我自己来到这里。”莱德乔恩说。

　　“好吧，现在我听到了你说的，你还有别的事么？”龙一问道。

　　“是的，我希望你能立刻离开这里。”莱德乔恩说道。

　　“你在开玩笑？”龙一瞪大眼睛问道。

　　“显然不是，毕竟现在我也是这远古法师塔军队的总指挥身份，如果让你再继续深入下去，这就显得我太过于无力了。”莱德乔恩笑着说道。

　　“让我离开？容易！我想要什么东西你应该很清楚吧，随便给我一样，我立刻就离开。”龙一伸手。

　　“您明知道我无法给出来的。”莱德乔恩苦笑说道。

　　“那就给我滚开！”龙一暴躁的说道。

　　此时在塔顶的艾尔玛已经快要紧张死了，因为就在一墙之隔的下一个房间，半疯妖和黑晶法师们正在疯狂的凝聚着法力，强大的法阵隔绝了所有的法力波动，所以龙一根本不知道。

　　“你知道，我绝对不能轻易让你过去的，说不定下一个房间就已经为你准备好了致命的陷阱！”莱德乔恩说。

　　龙一听了立刻哈哈大笑起来：“别说下一个房间里面是致命陷阱，哪怕你把一群巨龙找来，你看我是不会会害怕！”

　　龙一说着，竟然直接冲了出去而他冲出的位置甚至连门都不是，而是金属的墙壁！

　　在这一瞬间，龙一简直要为莱德乔恩点个赞。这小子简直就是个天才，短短时间内他就把自己这个勇敢无畏甚至有些睿智的形象表现的淋漓尽致。

　　既然人家表现的都已经那么好了，那么龙一也没有任何理由不配合，对吧？

　　斗气瞬间轰开前方的金属墙壁，龙一就像是一颗在宇宙之中肆无忌惮横冲直撞的小行星，区区金属金属墙壁根本无法阻止他分毫！

　　而在下一刻，他却停了来。

　　因为就在他踏入这个房间的瞬间，一切能量都消失了。

　　龙一重重的落在地上，无数半疯妖和黑晶法师环绕在四周。法力共鸣发出的嗡嗡声在周围回荡，而在房间中央很大一块区域之内却没有任何能量。

　　“不会吧，你们还来这招？”龙一笑了。

　　“没办法，我们也只会这招了。”莱德乔恩从隔壁走来，当然，他是走门。

　　“你们就没打听一下，这种小计俩对我是不是真的管用？”龙一笑着说。

　　“别人也许不管用，但幸好我不是那个别人。”莱德乔恩也微笑说道。

　　“这个空间难道对你们没用么？”龙一不屑的问道。

　　“当然是有用的，我们可没有那么邪门的法术。”莱德乔恩说。

　　“或者说，你们找到一些徒手格斗能够胜过我的人？”龙一又问。

　　“你身为星界角斗场之王，能够在徒手格斗上胜过你的人就算是真有，我们也很难找到。”莱德乔恩说。

　　“那么，是谁给了你们这个信心？”龙一问道。

　　“这个法术屏障经过了特别的加固，保证可以抵抗你的蛮力；屏障内部的所有法力都被隔绝，你不能释放任何能量；而这群疯妖们还算是比较持久的法力续航时间也能坚持很久很久。”莱德乔恩说。

　　“我的天啊，你难道打算在这里把我活活饿死？”龙一瞪大了眼睛。

　　“不，我认为你应该还是有弱点的，例如，我现在就可以抽干这个房间之中所有的空气。”莱德乔恩说着，后退了几步。

　　立刻又有几个半疯妖法师走了过来，站在龙一杠杆制造的破洞边缘，施展法术将破洞利用法术暂时封堵，而房间之中的空气系统立刻工作，将内部的空气一点点抽出。

　　“也就是说，你想和我赌一赌是你们的法力先耗尽，还是我先被憋死，对吧？”龙一干脆原地坐下，笑着问道，脸上没有任何不安。

　　“这可是个机会，我决定赌一把。”莱德乔恩说。

　　“看样子我哪里也去不了的样子，我倒是陪你赌一赌。”龙一也不试图挣扎，他只是坐在那里，静静的看着莱德乔恩。

　　“你不感觉你这样的速度太慢了么？你们应该再快一些，要不然我突然跑出来可怎么办呀。”龙一依然还在笑。

　　“不要紧，很快。”莱德乔恩说。

　　莱德乔恩所在的位置在法术生效的范围之外，所以他一直都保存有充足的空气，而此时在远古法师塔顶，监控画面上显示，此时龙一所在的范围内的空气已经极为稀薄了！

　　“唔，这感觉可真不舒服。”龙一的声音依然传来，只是这一次龙一没开口，而是利用法术。

　　“我知道您的身体十分强悍，但是再如何强悍的身体也不可能在真空之中生存的。您毕竟不是疯妖，所以，现在就之等您的一句话。只要您同意立刻离开这里，我立刻就会终止这里的所有陷阱和法术。您知道，从骨子里我真的不愿意为难您。”莱德乔恩这话说的就比较诚恳了。

　　“莱德乔恩疯了么？这可是好不容易得到的机会！不趁现在一鼓作气的憋死龙一，还要再一次放他离开？”祖拉尔说完，立刻感觉有些不妥，他回头看了飞升者一眼，飞升者却一只是微笑，并不言语。

　　“因为莱德乔恩没有那个信心杀死龙一。”艾尔玛开口说。


第0957章 龙一畏惧的力量

　　“什么？此时的龙一明明已经束手无策了！”祖拉尔说。

　　“龙一身上隐藏着太多的秘密，你和他接触的不多你不知道。但是我却知道，无论如何看似恶劣的环境，龙一最终都能摆脱。别的不说，我那几次甚至都将他发射到恒星上去了，但他最终还是返回了这里。这种事，你能做到么？”艾尔玛说。

　　我能做到么？开玩笑么？我要是能做到这种事我不早去统一位面？还用在这里么？

　　当然这话祖拉尔是说不出口的，他只能默默的摇摇头。

　　“所以，莱德乔恩是在给自己留后路。面对龙一这种强大的对手，没有人可以毫不胆怯的站在他面前。莱德乔恩这是合理的利用了龙一那自以为是的性格，他总是不屑于杀死比自己弱太多的敌人。”艾尔玛说完，偷偷的看了一眼身边的飞升者，飞升者微微点点头，艾尔玛立刻高兴起来。

　　“那么，我们什么都不做么？这么好的机会？”祖拉尔心中焦急，眼神在飞升者和祖拉尔的脸上来回动。

　　“龙一为什么会出现在这里，原因是什么？”飞升者终于开口。

　　还不是因为你！

　　祖拉尔想这么说，但最终他还是忍住了。

　　“因为我。”祖拉尔说。

　　“不，是因为我。”飞升者这样说，“因为我想告诉你，如果我想给你们随便找点麻烦实在是太容易了，我能让龙一瞬间找到这里，我也能让所有憎恶你们的人瞬间找到这里。我甚至也能让你一直试图隐藏起来的记忆完全恢复，把你交给小梓来拷问灵魂。”

　　说着，飞升者看了一眼艾尔玛。瞬间，艾尔玛头上布满了冷汗。他隐藏起来的记忆是他最大的依靠，一旦他的记忆恢复，一旦小梓出现在这里；一旦小梓开始拷问他的灵魂。那么一切就都结束了，当龙一得到他想得到东西的那一刻，自己，连同自己的远古法师塔将会在瞬间不复存在！

　　艾尔玛永远不会忘记那一次龙一和飞升者相互对拼的那一击，那一次造成的破坏一直到现在还没能完全修复！

　　艾尔玛焦急的看着飞升者，他急切的想要说些什么，但是飞升者却一抬手，阻止了他：“但是我没有这样做，因为我的后代海登在我的意识之中拼命阻止我，因为艾尔玛一直对我极为尊敬。所以我并不打算将你一个人对我的顶撞发泄到这个小小飞船的每一个人身上。可是祖拉尔，你记住我对你说的话，如果这件事下次还会发生的话，我还会将龙一召唤来。”

　　“那么这一次！”祖拉尔以为飞升者将会亲自出马。

　　“这一次，你们就自己想办法吧。”飞升者说。

　　祖拉尔十分无奈，而艾尔玛此时也对祖拉尔怒目而视。祖拉尔对自己的忠诚他从未怀疑，但是自从飞升者击杀了他的侄子之后，他对飞升者就一直带有极大的偏见，而这种偏见显然已经酿成了大错！

　　陷阱的房间之中，龙一依然坐在那里，看着前方的莱德乔恩。但奇怪的是，龙一的肺部竟然还在动！按理说这里已经没有空气了，他这样动来动去还有什么意义？

　　很快莱德乔恩就发现，尽管房间里一直都抽出空气，但是似乎一直都有空气存在。

　　泄露？

　　显然没有！

　　那么空气泄漏点在哪？

　　难道……

　　“喂，你不会真的以为没有任何准备就会满位面乱跑吧。”龙一笑了。他咧开嘴，空气竟然从他的齿缝之中喷出，发出嗤嗤的声音！

　　“看来，是我失误了。”莱德乔恩无奈的笑道。

　　“他把私人空间里装满了空气，现在他正不断呼吸私人空间里的空气！”艾尔玛吃惊的说道，转移话题，转移注意力。

　　“这不稀奇，这些都是我当初教他的内容。”飞升者说。

　　“他能坚持多久？”艾尔玛急急的问道。

　　“很久。”飞升者说。

　　尽管没说具体时间，但是‘很久’两个字足以让艾尔玛感到一阵心惊肉跳。

　　“没有别的什么办法么？”艾尔玛焦急异常。

　　就在这个时候，这几个匆匆赶来。他们从私人空间之中取出一连串的装置，组装在一起。

　　竟然是一门炮。

　　“不会吧，你们这是在开玩笑呢？”龙一乐了。

　　“现在可是你防御力最低的时候，如果不趁着现在试试，我们可就没机会了。”刚刚进来的那个人明显是研究员，此时正看着龙一满脸兴奋的说道。

　　“如果运气好能直接击杀龙一，咱可就立大功了！”一个人更是兴奋的做起了美梦。

　　“这个我认为有些难。”龙一自己先笑了。

　　“这可是我们专门研究出来的实体大炮，原本毫无用处的它此时竟然派上了用场哈哈！”

　　轰！

　　能量涌动，催动着金属弹丸直接轰向龙一，龙一反应速度极快，立刻就躲开了那弹丸。弹丸装在障壁的内壁上，立刻急剧减速停了下来。

　　“单向障壁啊，还以为能有机会呢。”龙一可惜的说道。

　　“对付您，我们可不敢有任何大意，一切可能性都要想到。例如现在让您活动活动，大量消耗空气，也能让我们距离胜利更进一步。”莱德乔恩说。

　　“听上期似乎很有道理的样子，但是你们这样玩，我可是会记仇的。”龙一说。

　　“反正已经到这样的地步了，就算是您记仇，我们也没办法了，不是么？”莱德乔恩无奈的说道。

　　大炮一刻不停的开炮，龙一躲过了其中的大部分炮弹，而一颗炮弹竟然带着旋转绕了过来，龙一没能躲开，干脆直接一拳重重的轰了过去。弹丸巨大的动能带着龙一一直后退最终撞在障壁上。然后龙一捧着弹丸回到场地中央。

　　“来吧，继续，我看看你们还有什么。”

　　在塔顶监视现场的艾尔玛真的惊呆了，这个龙一的身体素质竟然强横到这种地步。没有任何能量的情况之下竟然还能硬抗一炮！

　　“不必羡慕，现在你的身体之中已经有了龙族之力，你最终能够达到的成就远在他之上，你的未来他只有仰望的份。”飞升者说。

　　“是的，老师！”艾尔玛激动的说道。既然飞升者这么说，说明艾尔玛并未对自己恼怒！实在是太棒了！

　　“我们用毒！”正在开炮的人喊道。

　　顿时，各种毒素炮弹被扔了进去，龙一微微皱眉。这玩意儿可不太好对付，但龙一也不是没有办法。

　　私人空间打开，一套圣铠竟然被取了出来。

　　这套圣铠比较小，是圣域帝国早起的产品。同样因为无法动用能量而无法启动，但是这东西却是全封闭结构的。

　　眼看龙一穿上圣铠，正在监控的艾尔玛已经完全无奈了。

　　“没事没事你们继续，我还能坚持一下的。”龙一无所谓的说道。

　　但莱德乔恩却不能无所谓，因为一些半疯妖的法力已经开始出现明显的降低。双方在这里对拼的时间太长了，如此长时间的同时维持两个持续性法术消耗极为惊人。尤其还是面对龙一这种强者，大多数半疯妖都在全力出手，不敢有任何节省。生怕一个节省，就直接导致恐怖事情的发生。

　　“喂，我劝你们还是赶紧投降算了，何必在这浪费时间？”一直都默默看着的小七突然开口。

　　“哼哼，就算是我们再不济，也有老师在这，那龙一又算什么？对么老师？”艾尔玛脸上的神色已经近乎谄媚。

　　“这种事，我是不会管的。”龙一说，“但是，我想，是时候让圣殿骑士们出动了。”

　　当龙一说前半句话的时候在，艾尔玛的心都凉了，他恨不得直接将祖拉尔踹倒在地以给飞升者泄愤。但是当他听到后半句话之后，他意识到，原来事情还远远没到不可挽回的地步。飞升者还没有抛弃他们！

　　艾尔玛几乎快要哭了。

　　刚刚集结在一起的圣殿骑士原本是为了训练艾尔玛而存在的，而现在他们列队出现在困住龙一的房间里。

　　“恢复这里的空气吧，莱德乔恩。”艾尔玛命令道。

　　莱德乔恩点点头，尽管他并不知道发生了什么。但是在的眼中，圣殿骑士团可是龙一自己的部队，既然是绿自己的部队，就断然没有伤害到龙一自己的可能！

　　空气恢复，那个毫无建树的炮手小组也悻悻的离开了。他们原本还想趁着机会说不定能赚到一些便宜，但结果和之前没有任何不同。

　　龙一从圣铠里走了出来，将圣铠收回到私人空间，看着从一侧陆续来到眼前的圣殿骑士，脸上的笑容也渐渐收敛。

　　“飞升者之力，你果然还没忘记寻回你的圣殿么？我的老师？”龙一低声问道。

　　圣殿？

　　艾尔玛果断捕捉到了这个关键词。

　　一开始，艾尔玛对圣殿骑士这个词就感觉到有些疑惑。这里明明没有什么叫做圣殿的东西，但飞升者为什么给那些人起名叫圣殿骑士？而刚刚龙一说的这番话让艾尔玛意识到了一件事，原来飞升者真的拥有一个圣殿！

　　此时飞升者依然面带微笑，不置可否。龙一却接着说道：“老师啊老师，您曾经说过，圣殿之中隐藏着神的秘密。如果能够得到那个秘密，你将会纵横三大位面再无敌手，哪怕是来自上层位面最强的种族，来自天界的天族在你眼中也如同蝼蚁一般。可是现在你给这群乌合之众起名为圣殿骑士，难道你就不感觉可笑么？”

　　纵横三大位面再无敌手！上层位面的天族也不是对手！

　　这两句话如同重锤一般轰在艾尔玛的胸口，让他震惊到完全说不出话来。


第0958章 不听话

　　原来在飞升者的身上还隐藏着如此惊人的秘密！

　　艾尔玛此时偷偷看了一眼飞升者，海登的眼中十分平和，但是艾尔玛却能够从那平和的眼神之中看到那隐藏着的炽热！

　　龙一说的话，竟然是真的！原来真的有所谓的圣殿！

　　圣殿骑士们列队周围，飞升之力爆发开来！

　　莱德乔恩立刻命令所有疯妖停止施展法术。先是障壁缓缓消散，而后隔绝法术的法阵也渐渐失去了效果，能量重新回到龙一身上。

　　“老师啊，你不会以为这些所谓的圣殿骑士，能够挡住我的脚步吧。”龙一反手从私人空间抽出了宇宙石大剑，脸上表情凝重。

　　没有任何回应，圣殿骑士们已经冲了上去。隐隐的可以看到，红色的飞升之力将每一个圣殿骑士链接在一起，它们进退行动高度统一，无论是力量还是速度都和之前完全不同！而施法的速度和法术强度更是有了质的飞跃！

　　从前，龙一的战斗可从来都是碾压一般。而现在刚刚接触几个回合，龙一却并未占据显著上风！

　　这简直匪夷所思！在这整个远古法师塔之中，有几个人见到过龙一没占到上风的？而现在正是这样，龙一竟然没有占到上风！

　　艾尔玛发现，这些圣殿骑士们虽然施法速度和法术强度有所提升，但是提升的质量有限，可是龙一在应对那些法术的时候显得非常谨慎。仔细看去，却发现那些法术之中隐隐的带着一丝丝红色的光芒！

　　飞升之力！那些法术之中竟然都带着飞升之力！

　　原来，龙一畏惧这种飞升之力！

　　艾尔玛等大眼珠，吃惊的看着眼前的一切。

　　“仔细看着吧，艾尔玛，你看看龙一是如何应对圣殿骑士的，也许这也是你唯一能学习的机会了。”飞升者说。

　　艾尔玛立刻目不转睛的看着眼前的一切。

　　龙一的表现几乎可以用无懈可击来形容，每一次突进，每一次后退都完美无缺。圣殿骑士的行动已经足够完美，但是距离龙一却依然还有一段距离。不过，凭借飞升之力，的保护，龙一对神殿骑士也暂时并未造成太大的损伤。

　　“这就是你想要的么？培养一个新的学生，然后带着他去寻找圣殿？”龙一大声喊道。

　　艾尔玛感觉自己的心跳都停止了，飞升者要带着我去圣殿？

　　不过此时飞升者依然没有任何回应，只是微笑看着监控画面。

　　“不，你不会这样做的，因为你很清楚。我是你从未见过的天才，寻找圣殿的路途极为艰难，艾尔玛不过是一个蠢货而已，他根本不能保护现在无比孱弱的你。你还记得么老师，你甚至连我的最强一击都差点没能接下来！距离上次这么长的时间过去了，我比那个时候更强了！你敢来重新接我这一剑么！”

　　龙一大声叫喊，飞升者还是不回应。可是作为旁观者的艾尔玛却听明白了很多事情！

　　原来飞升者需要找到保护者来帮他重返圣殿！而我就是他的第二个选择！显然，龙一已经被抛弃了。

　　战斗还在继续，龙一却已经渐渐占了上风，圣殿骑士们开始不支！

　　“看到了么，这就是你引以为傲的飞升之力！这对我来说根本什么都不算！”龙一吼道。

　　飞升者此时终于低声开口。

　　“就是现在，圣殿骑士团长！”

　　顿时，艾尔玛和祖拉尔同时看着小七。但很显然，飞升者说的圣殿骑士团长并不是小七，而是那个原本的圣殿骑士团长。

　　吼！

　　那个人大吼一声，所有圣殿骑士同手后撤，身上的红色光芒暗淡下去。而那圣殿骑士团长身上的红色光芒却夺目璀璨起来！一柄通体泛着红色光芒的大剑从私人空间抽出，直奔龙一当头砍下。

　　“把所有人的力量集中在一起，你以为这样就能战胜我？”龙一吼道，宇宙石大剑迎着飞升之力大剑对撞在一起，一道光芒从锋锐对撞之中迸发开来，周围的空间随之一震，紧接着一道数百米长的巨大切口从两人的脚下蔓延开来！

　　好恐怖的威力！

　　艾尔玛暗中咋舌，但他吃惊的却是圣殿骑士团长的实力！除了上一次面对飞升者，他还是第一次看到有人竟然能够和龙一在这种一对一的单挑之中没有落败的！尤其是现在龙一还是在倾尽全力的时候！

　　这就是飞升之力？拥有了飞升之力竟然就能和龙一对拼？祖拉尔也随之震惊了，他曾经一度质疑所谓信徒和所谓的飞升之力，但是现在，当圣殿骑士团长一剑硬抗龙一之后，立刻就明白，这所谓的飞升之力，绝对是无比珍贵的力量！

　　当然，这一切依然还是假的。

　　无论是龙一自己，还是圣殿骑士团长，其实他们的力量都是来自龙一自己。自己和自己对拼，想要什么特效还不是手到擒来的事情？

　　“飞升之力！真不愧是飞升之力！但是我的力量是无穷的！而你的飞升之力却是有限的！你还能坚持多久！”龙一大吼一声，进攻更加猛烈，圣殿骑士团长终于渐渐不支。

　　“去吧，战斗吧，艾尔玛，用你自己的战斗来证明你自己。”飞升者突然说。

　　“什么？老师！”艾尔玛立刻就吓傻了。

　　此时，飞升者反而不再说话了，只是带着一脸淡淡笑容看着他。

　　“我……”艾尔玛犹豫了一下，心中立刻一横。

　　“我明白了！老师！我不会让你失望了！”艾尔玛立刻动身，祖拉尔本能的想阻拦一下，但是现在他已经不敢随便开口了。

　　艾尔玛通过传送门离开顶层，进入了战场之中。正在战斗的龙一突然看到艾尔玛的出现，眼珠子都红了：“艾尔玛！给我滚过来！我要拷问你的灵魂！”

　　说着，龙一整个冲了过去，艾尔玛瞬间魂飞魄散。远远的看着别人战斗是一回事，现在龙一来到眼前，这就是另外一回事了。

　　铛！

　　金属碰撞的声音传来，圣殿骑士团长关键时刻挡住了龙一的宇宙石大剑。

　　这一声如同惊醒了艾尔玛一样。

　　对了！圣殿骑士团长能够和龙一拼个势均力敌！也就是说，自己只要找到机会输出就好了！

　　想明白了这一点的艾尔玛立刻行动起来，始终躲在圣殿骑士团长身后。原本龙一和圣殿骑士团长双方就是五五开，而现在有了艾尔玛的加入，胜利的天平竟然开始缓缓朝着圣殿骑士团长方向倾斜！

　　此时龙一满脸焦急，几次试图强攻，但是那飞升之力竟然再次爆发，将龙一的强攻都给挡了下来。

　　而一直在后面的艾尔玛不知道哪里来的那股子勇气，就在龙一突然露出一个破绽的时候，他的脑子一热，几乎全身的法力都凝结出来。

　　“舰炮术！”

　　这个舰炮术还是龙一教给他的，而现在被他施展出来，其中竟然还带上了一丝丝红色的飞升者之力！

　　轰！

　　手腕粗的光柱轰出，尽管龙一已经全力躲闪，但是他的肩膀依然被光柱命中！

　　龙一接连后退了几步目光死死的盯着艾尔玛，怒不可遏。

　　“你竟然用我教你的法术来对付我？”龙一皱着眉头，双眼几乎喷出火来。

　　此时的艾尔玛哪里敢说话，他都快紧张死了。

　　龙一转头看了看自己的肩膀，伤口之中，一丝丝红色的光芒在闪烁。

　　“飞升之力，老师啊，你竟然连飞升之力都给了他，也就是说，你最终还是选择了他么？”龙一长长的出了一口气，语言之中满是无奈。

　　“好吧，好吧，我明白了！”

　　说道这里，龙一没有再多说什么在，从私人空间摸出一个卷轴来。法力注入，卷轴直接爆炸，顿时一阵光芒扭曲，龙一消失不见了。

　　艾尔玛愣了一愣，随着周围压力的陡然消失他突然意识到一件事，龙一走了！

　　“我，赢了！”

　　再没有任何事情能够比赢过龙一更加让艾尔玛感到高兴了。从他认识龙一那天开始，无论是从任何一个方面，他都没能赢过龙一半分。而现在强大的龙一竟然伤在了他的手中！至于是不是有了圣殿骑士团长的协助这并不重要，重要但是，他亲手伤到了龙一！

　　突如其来的狂喜占据了艾尔玛全部思维，他现在的脑子里面几乎已经容不下别的什么东西了！尽管不是击败龙一，但仅仅只是伤到龙一，这就足以让他感到无比喜悦！

　　返回顶层，艾尔玛来到飞升者面前，几乎无法遏制自己。但他还是稍微收敛了一下，他能够感觉到，自己的最后一击带有一股特别的能量，那股能量就应该是飞升之力，而正是这股力量帮组自己击败了龙一。而龙一是畏惧这股力量的！也就是说，在最后关头，飞升者帮助了自己！他选择了自己！

　　“做的不错，继续努力吧。”飞升者淡淡的说了一句。小七撇着嘴，因为龙一被击败而一脸的不爽。

　　飞升者站起身来，来到窗前，看着窗外的宇宙繁星，突然重重的叹息了一声，说道：“直到现在，我也依然认为你是我最好的学生之一。但遗憾的是，我不能带你去我的圣堂，你知道为什么？”飞升者低声说道，眼神之中充满了无比的遗憾，“因为你不听话。”

　　淡淡几句话，艾尔玛却完全记在了心中。他能够想象如同龙一这般强大的人几乎掌握了一切，然而却在瞬间被老师剥夺了一切。

　　不听话。

　　这三个字，可大可小。

　　飞升者，绝对不能忤逆！


第0959章 信徒和信仰

　　艾尔玛暗中告诫自己，同时他也用眼神来告诫一旁的祖拉尔。此时祖拉尔那里还敢弄其他的什么幺蛾子，在看过这样一场战斗之后，他已经完全理解了飞升者强大。而且，他也开始对刚刚龙一口中所描述是圣堂充满了期待。

　　不用纵横三界无敌，只要能够称霸整个下层位面，那就足够了！

　　龙一再一次被击败，而且还是被艾尔玛亲手击败！这件事很快就传遍了整个远古法师塔，此时整个远古法师塔之中一扫从前的阴霾，几乎每个人的脸上都喜气洋洋的。和上一次飞升者将龙一吓走不同，这一次可是远古法师塔的主人艾尔玛亲自动手将龙一赶走的！

　　尽管每一个当事人都知道这并不是事实，当时的龙一看上去似乎是因为被老师抛弃而绝望的离开。而艾尔玛也仅仅只是轻伤到龙一而已，但是当着两件事联系在一起的时候，事情就完全不同了。

　　艾尔玛击败的龙一，这给了整个远古法师塔的法师们以极大的信心，几乎每个人都认为，过去那躲躲闪闪的日子就要到头了，也许用不了多久，他们反过来追着龙一的打的情景就要到来。

　　而这些人之中，最兴奋的还是艾尔玛。

　　要知道，在整个远古法师塔之中，艾尔玛几乎是和龙一打交道最多的人。对于龙一的强大，他可是有着绝对的发言权。当初他和索尔斯争夺权力，结果被索尔斯用晶毒控制，不得不隐居到农业区去，将自己伪装成一个普通人。然后，他见到的龙一，而也就从那个时候开始，他见识到了龙一的神奇。龙一治好了他，让他变得更加强大，艾琳则给了他返老还童的神奇法术，让他重新年轻。他曾经一度认为，自己能够永远得到龙一的力量。但是随着龙一发现艾尔玛隐藏的秘密，这一切都结束了。

　　为了防止龙一施加在自己身上的法术反过头来控制自己，艾尔玛当机立断的决定将自己完全变成疯妖。说实话，当时的他其实并不想这样做，但那也是没有任何办法的选择。因为只有在疯妖状态下，他才能保证每次被龙一击杀都能毫无损失的复活。

　　可是现在，事情不同了。

　　龙一的老师出现了！神奇的飞升者竟然能够将已经变成疯妖的自己重新变成人类，而且还是一个真正的年轻身体！这不是法术！而是来自飞升者的神迹！而且飞升者永远不会背叛自己，因为飞升者根本就不需要自己的任何东西！自己的一切在他眼中都毫不起眼！

　　死心塌地，这就是此时艾尔玛的状态。所以，他做出了一个决定。

　　某天，就在训练结束之后，艾尔玛找到飞升者：“老师，我想将飞升者确定为咱们远古法师塔的唯一信仰，我希望每个人都从内心之中信仰您，尊敬您！”

　　这是艾尔玛思考了很久之后做出的决定，飞升者太强了，以至于他根本不需要他这远古法师塔之中的任何东西，艾尔玛完全想不到有什么东西可以回报老师，也就只剩下了这个。

　　“没有那个必要。”龙一微笑说道，“信仰这种事必须是发自内心的，强行推广信仰是一种非常不合适的行为，而且我也并不十分看重这种事。”

　　艾尔玛此时心中充满了莫名的感动和骄傲！

　　是的，这就是我的老师！一个真正的强者！

　　你说龙一不看重这件事？那怎么可能！他现在巴不得整个远古法师塔的人都是他忠实信徒，这样他就能为所欲为了。他之所以要拒绝，只是不想让自己的吃相太难看而已。

　　幸好，艾尔玛不是那种一根筋的死心眼。尽管龙一拒绝了他的提议，但他依然还是做出了举措，他亲自宣布，自己已经成为飞升者的忠诚信徒，并且通过信仰获得了飞升之力，而正是凭借着这种力量击败了龙一。

　　是的，然后他就没再多说什么。毕竟真正意义通过正面战斗挡住了龙一的飞升者的圣殿骑士团，而长久以来第一次伤到并且击败了龙一的人是飞升者的学生。

　　到了现在，信仰飞升者的好处，任何人都很清楚了。

　　一时间，飞升者的信徒暴增。

　　而随着飞升者信徒的暴增，龙一赫然发现了一件莫名其妙的事情。他的神力，竟然在高速增长！

　　在不久之前，面对神使的时候，龙一耗费了大量的神力用于和神使战斗。原本龙一拥有的神格就不怎么强，再加上他也不是神格正牌主人，所以神格恢复神力的速度自然也不快。可是最近一段时间，他却发现自己神力的恢复速度有了显著的变化。

　　为此，他和小七特地仔细检查了一番。而这一番检查下去，他得到了一个令人吃惊的结论。

　　他的神格变强了！

　　尽管变强的不多，但是他神格真的变强了！而且那原本偏安一隅的神格，此时竟然真的有一种想要和他的灵魂融为一体的感觉。

　　当然，也仅仅只是想要，却还没有任何一丝行动。

　　这是怎么回事？难道是因为之前的战斗么？可是那一场战斗龙一并没得到任何好处，神格和神力都被小梓得到了。

　　于是，龙一和小七耗费了不少时间来研究到底发生了什么。当最终的结果出来，龙一自己都吓坏了。

　　因为信仰。

　　信仰本身就是一种精神活动，而当这种精神活动足够强烈，并且足够统一的时候，就将会诞生某种奇异的共鸣。而当这种共鸣和能量结合在一起的时候，就会形成一种十分特别的，跨越时空的催化作用。这种催化作用将会直接让神格获得成长，而神格的成长将会加快神力的恢复速度。

　　这一切的前提，是必须要有神格。

　　这些在远古法师塔之中的信徒们一直生活的相对比较封闭，从出生到死接受的都是这种服从教育，所以他们非常容易获得极为坚定的信仰。尤其是当这种信仰能够换来实际收益的时候，信仰就会更加坚定。龙一原本打算只是模仿地球的某个巨大信仰的故事在这随便玩玩，为自己拉出一个班底来。但是没想到，似乎有些歪打正着！

　　等一下！如果单纯这种信仰就能做到这点的话，当初整个三大位面对于巨人那种算不算信仰？所有物种，所有种族对于巨人的如果都是信仰的话，那么巨人能够获得多么恐怖的力量？

　　想到这里龙一浑身以哆嗦。

　　如果我是神，这种事，我能忍么？

　　如过我是神，我创造出来的生命竟然试图和我分享信仰……尽管巨人没有神格，理论上什么都得不到，但已经出现了这个趋势！

　　而且，以巨人那莫名强力的科技程度，会不会单独弄出一个神格来？

　　龙一感觉自己突然脑洞大开，想得有点多。

　　“我认为，关于巨人是不是因为这件事激怒了神，咱可以回头考虑。毕竟现在神已经死了，咱还是先研究研究你的这些信徒们再说吧。”小七在龙一眼前摆摆手，将他从思考之中唤醒。

　　“说的有道理。”龙一醒来，笑着说。

　　现在龙一正在自己的房间里，而这个房间位于远古法师塔的顶端，同样是一个能够看见宇宙星空的位置，房间不大，却原理各个区域，足够安静。龙一选择这里，名义上是不让任何人打扰自己的冥想，而实际上当然是想要背地里做点什么坏事也不会被人知道。

　　此时小七将自己的精神力形成一个半球形，环绕在龙一周围，她全身都发出强烈的光芒，那是将她组成身体的宇宙石能量完全解放的缘故。为此，了不得不暂时将天窗关闭以防止这光芒引来其他人的关注。

　　小七此时正在仔细分辨周围的精神力。

　　“也许你不信，龙哥，但是你知道吗，每一个信徒的精神力竟然都和你联系在一起！”小七说道。

　　“是这样？为什么我感觉不到？”龙一仔细感受之下，也依然没有人任何感觉。

　　“那是因为在神格的影响之下，他们的精神力并不在你常规的精神力法术范围内。大约也只有强到我这种地步的女妖才能真正感受到吧！”

　　说着，小七全身的能量再一次提升，这一次龙一能够看到，在周围有数百极细的线条汇聚到自己身边。这些线条非常非常不起眼，以龙一的目力甚至都会看丢。

　　“这已经是我增强了数万倍的精神力线了。”小七说。

　　“这些都来自我的信徒的？”龙一有些惊喜，他遵循小七的法术重新调整了自己的精神力范围，果然他立刻就感知到了那些精神力。

　　“是的，如果硬要说的话，这些应该就是所谓的信仰了吧。”小七猜测。

　　“那么，我能做什么？”龙一看着那些精神力线条，有些明亮，有些暗淡。

　　“也许你可以试试，将自己的精神力和某个线条共鸣试试。”小七身为玩精神力的职业选手，对龙一提议道。

　　“有道理，我们试试。”龙一说。

　　龙一也伸出一股精神力，找到其中最亮的一根精神力线，触碰在一起。顿时一些混乱的信息涌入，龙一只听到一些噪音，眼前更是各种花里胡哨的，什么都看不清。

　　“等一下，我帮你调整！”小七赶忙说道。

　　很快，噪音缓缓变成人声，而眼前的图像也变得清楚。


第0960章 你坚定么

　　“伟大飞升者啊，这是我临睡前最后一次向您祈祷。我的信仰坚定无比，我对您的一切毫不质疑，您的言行就是我的行动方向，所以请赐予我您的力量吧！我将会用的生命来守护飞升者的荣耀！”

　　那是一个瘦弱的男子，龙一能够从他的精神力之中感知他说的一切都是真的，他竟然真的毫无保留的信仰着自己。

　　“好吧，我聆听到了你的祈祷。如果我是神，我应该能回应你吧。可惜我不是，那些飞升者之力也需要偷偷改造出来的啊。”龙一笑笑说道。

　　“等等！也许，可以试试？”龙一突然脸色一转，因为他感觉神力似乎在蠢蠢欲动！

　　飞升者之力是一个捏造出来的力量，但神力并不是！而神力却是一种万能的力量！

　　龙一试着将神力沿着拿到精神力线输出，结果那神力竟然如同穿越的时空障碍一般，直接便进入了那个信徒的身体！

　　就是现在！改造！

　　将神力变成改造药剂，这种事简直太容易了。几乎同时，那个正在祈祷的男子就感觉到自己的双眼有些灼热，他赶忙跑到镜子前面，然后他就看到，自己的眼中竟然闪烁着红色的光芒！那正是飞升者之力的象征！

　　“我的虔诚竟然真的获得了回报！我得到了飞升之力！我绝对不会辜负这份力量！”男子狂喜起来。

　　龙一完全没有想到事情竟然会这么简单，聆听祈祷，回应信仰，然后用一点点神力来改造。

　　我的天，这种事可真是方便！

　　龙一立刻停止了危险而且容易被发现的改造方式，通过回应祈祷的方式，龙一竟然还能选择出谁才是真正最虔诚的信徒！

　　这是要成神的节奏啊！龙一大笑起来。

　　很明显，这些精神力线还有别的什么用途，不过暂时龙一也没打算去强行开发。毕竟那不是一个正常的精神力范畴，尤其是连小七都感觉倒是十分别扭，所以暂时有这么一个用途就不错了。

　　随着获得飞升之力的人逐渐增加，信徒的数量也开始了爆发式的增长。没用多久，整个远古法师塔之中除了一些顽固的人之外，几乎人人都是飞升者信徒了。

　　一些人得到了飞升者之力，开始以精英信徒自居，而一些人没有得到，开始各种羡慕嫉妒。甚至还会爆发出矛盾来，对此龙一完全不闻不问。通过精神力线，龙一能够监视每一个信徒的状态，信仰的程度，他根本不需要抛头露面，就能解决一切问题。

　　不过，就算是有些信徒获得了飞升之力，却未必是坚定的信徒。因为刚开始龙一挑选信徒的时候随机性很强，就是看着还算顺眼，就暗中进行了改造，所以也让一些原本信仰并不如何坚定的人获得了力量。

　　阿莱就是这么一个人。

　　从一开始，他只是感觉有趣，原本就喜欢游手好闲的他通过这种方式逃过了不少工作，这让他喜欢上了祈祷。而有一天让竟然获得了飞升之力，这让他真正欣喜了一阵，同时也让他认真祈祷了一段时间。但是没多久，他的懒病再次犯了。于是他开始不再认真祈祷，而是结交了一群朋友，以传播信仰的名义每天你在远古法师塔之中转来转去的。

　　“所以说，大哥就是有本事，别看咱闲着，可内心信仰却坚定着呢！”一个青年对阿莱吹碰到。

　　“哈哈，那是当然，要不然飞升者大人怎么会看上我呢！”阿莱虚荣心得到极大满足，大笑着说道。

　　此时，阿莱和他的几个朋友正在一个餐厅里，此时还不是用餐时间，人不多，除了他们之外，只有另外一个桌上还有四个人，正低声说着什么，一边说，还一边时不时看看这边。

　　“咦？我还以为是谁呢，这不是常常在我面前以大哥自居的古蒂么？”阿莱看着不远处那桌人，高声笑道。然后他站了起来，一群人走了过去。

　　“古蒂大哥，你好啊，听说你们几个人最近组建了一个信徒互助会，相互帮助提升信仰！怎么样，一定获得了不少飞升之力吧？”阿莱笑着数道，一边说，还一边瞪大了眼睛，好让眼中的红色光芒更加明亮。

　　“阿莱，你整日游手好闲的，从不虔诚祈祷，你这样对得起的信仰么？对得起飞升者大人赐予你的飞升之力么？”古蒂皱着眉头说道。

　　“哈哈哈哈！大哥啊，我叫你一声大哥，你还真当自己是大哥了？飞升者大人可是自己说过了，这飞升之力并不真正来自他，而是来自信仰，老子的信仰显然比你坚定，所以老子有飞升之力！而你没有！不服？不服你来打我啊？”阿莱一边狂笑着，全身的飞升之力一阵沸腾，周围的狐朋狗党更是叫好声一片。

　　“等你失去了飞升之力，你还能这样猖狂么。”古蒂面色不变，也不愤怒，也不畏惧。

　　“失去飞升之力？你在开玩笑么？这飞升之力既然不是来自飞升者大人，自然也就没人能够收回去！”

　　轰！

　　红色的光芒爆发，古蒂和他的三个朋友一同被轰飞，他们的桌子也化作碎片。

　　“看到了么？古蒂，这就是我的力量！这也是龙一最畏惧的力量！将来一旦龙一入侵，说不定就是我打出击杀龙一的最后一击！我将会是拯救整个远古法师塔的救世主！”

　　阿莱豪气冲天，眼中的红色光芒急速闪烁着。

　　但！

　　就在下一刻！一股莫名的心悸之后，阿莱眼中的红色光芒竟然暗淡了下去！原本体内无比充沛的力量也渐渐消失不见！

　　“怎么回事？这究竟是怎么回事？我的力量哪去了？为什么我的飞升之力消失了！？”阿莱表情悚然。

　　“大哥，你看！你看古蒂！”阿莱的一个朋友大声喊道。

　　此时，正倒在地上的古蒂正缓缓起身，而他眼中红色的光芒正在变得明亮，而且比起刚才阿莱的光芒更加明亮！

　　阿莱接连后退了几步，结果踩在自己刚刚掀翻的餐盘上摔倒在地。

　　“看吧！阿莱！这就是你的下场！你的力量最终被夺走！交给真正的信仰者！”古蒂高高在上，看着阿莱，飞升之力已经燃烧到极致！

　　古蒂最终并未报复阿莱，而失去了力量的阿莱一蹶不振，也就淡出了人们的视野。原本只是一个小矛盾，但是当传播开来之后，人们赫然发现，原来这飞升之力竟然还会消失！

　　飞升之力直属于真正的信徒。

　　这句话迅速传播开来，每天都有人被剥夺了飞升之力，同时每天也有人获得了飞升之力。一时间，信仰坚定者的信仰更加坚定了，而那些信仰原本并不如何坚定的人也渐渐坚定了自己的信仰。

　　不过，这些人的信仰，龙一都并不在意。他真正在意的，其实是艾尔玛的信仰。

　　他从信仰自己的精神力之中找到了属于艾尔玛的那一根，但是这一根极为微弱。这说明，艾尔玛此时对飞升者更多的是信任，而不是信仰。这可不是个好消息，龙一希望艾尔玛最终能够如同其他信徒一样，对自己打到狂信的地步。

　　只有这样，龙一才敢真正触碰到艾尔玛记忆之中那个隐藏的位置。而现在一旦龙一触碰那个位置，艾尔玛立刻就会开始警觉，如果运气不好，自己苦心设计的这一切都会失去作用，他还会重新变成那个狡猾老成的艾尔玛。

　　这绝对不行。

　　不得不说，信仰这东西有点上瘾，尤其是神力增长速度的提升给了龙一很大的信心。现在龙一很多时间都在考虑如何提升自己信徒的数量。

　　很明显，在这远古法师塔之中，普通人的信徒已经不能满足龙一了，他逐渐把主意打到了那些半疯妖的身上。这些半人半疯妖的生命智慧已经不高，用唯命是从来形容也说不定。如果它们都能信仰的话，那效果必然惊人。

　　当然，这种事并不需要直接对莱德乔恩说，只需要稍微引导一下舆论，信徒们自然而然的就会开始传播这样一个信息：‘疯妖也需要信仰。’

　　莱德乔恩虽然不知道这信息的源头来自何方，但是他却明白这东西对龙一必然是有用的。

　　“既然飞升之力能够对龙一造成伤害，那为什么我们不让我们的军队也获得飞升之力？”在一次会议上，莱德乔恩提议道。

　　“指挥官大人，您疯了吧？这些可是疯妖！呆头呆脑的工具而已，哪里有什么信仰可言？”一个下属的指挥官说道。

　　在之前的战斗之中，莱德乔恩独自一人面对龙一行动为他赢得了众人的尊敬。但是这群海盗们尊敬一个人的方式很特别，他们不会说什么恭维和奉承的话，他们选择实话实说。

　　“瞧，他们不是疯妖，而是半疯妖，既然是半疯妖，自然就还有一半是没疯的地方，既然没疯，我们必然就有机会来弄清楚它们是不是能够符合条件。”莱德乔恩说。

　　“好吧好吧，既然是您的意思，我们也没理由反对。毕竟这件事也没什么坏处，就算是失败了也没人笑话我们。”那个指挥官说。

　　于是命令就这样下达下去了，十万半疯妖，统一信仰飞升者。

　　所谓信仰，这种感觉是很微妙的。龙一当然也有自己的信仰，无论你是自己的亲人，朋友，还是自己的国家，那都是他身为一个战士的信仰。但是你问他具体如何做才是信仰的时候，龙一自己都完全回答不出来。

　　可是，当十万疯妖的信仰涌入的时候，龙一真的被吓了一跳。

　　这些疯妖的信仰干净而且纯粹，他们不包含任何多余的思想，毫无保留的将自己的一切奉献给了飞升者。而在这种信仰的滋养之下，龙一神格的生长速度更快了！

　　作为回报，龙一决定将‘飞升之力’分给那些半疯妖。当然，和那些普通信徒的飞升之力不同，那些半疯妖只有一只眼睛变成了红色，比起普通信徒来，半疯妖获得的飞升之力要弱了不少。

　　可无论如何，半疯妖想要获得飞升之力，竟然成功了！

　　此时，龙一突然有了一种将整个远古法师塔都纳入掌握之中的错觉。不过好在他还算清醒，很快就从这错觉之中醒悟过来。

　　“好了，接下来，就是艾尔玛自己了。”龙一说。


第0961章 自我膨胀？

　　这几天的时间，小梓都处于一种莫名的亢奋之中，自从吸收了那个神使的神格和神力之后，她就开始了这种莫名的亢奋，连她自己都不知道这种亢奋究竟来自什么地方。她只是感觉自己的思维变得更快更敏锐了，自己的行动自然也更快了一些。她时常会感觉时间有些脱节，或者艾琳的说话速度慢的让人无法接受。

　　当然，这也给对于加速器的研究带来了极大的便利。

　　这种情况持续了几天的时间终于结束了，恢复了正常的小梓仿佛感觉身后那只推着自己的手消失不见一样，整个人都轻松了下来。

　　因为这并不是第一次见到神格，也不是第一次得到神格，所以艾琳并没有感到惊讶。她和小梓一同仔细检查了一番小梓的身体，确定没有任何问题。

　　然后她们才开始认真对待关于神格的事情。

　　“神使原本的记忆已经被我封印起来，在龙哥回来之前我不敢随便看。不过神格现在已经和我的灵魂完全融为一体，不知道为什么，最近我总有一种莫名的自我膨胀感。”小梓对艾琳说。

　　“也许是因为得到神格之后突然感觉自己太了不起了？所以有些自我膨胀？”艾琳分析道。

　　“不不不，不是精神上的自我膨胀，而是真正的自我膨胀。”小梓指着自己的胸口说道。

　　艾琳看了一眼然后伸手摸了摸：“错觉吧？”

　　小梓小嘴一撇：“肯定不是错觉，我感觉我的灵魂似乎要重新开始成长了！”

　　艾琳点点头，她相信小梓的判断。小梓在不久之前得到了充足的宇宙石，在宇宙石的催化之下，她的灵魂重新开始成长，从一个九岁身材的小女孩，变成了亭亭玉立的少女。而这一次成长，难道……

　　“反正我是充满了期待。”小梓很高兴的说道。

　　龙一身边的女孩子身材一个比一个好，而小梓从一开始就是平板身材，就算是成长之后也不过是少女身材而已。在这里唯一能够相互慰藉的也就只有若莎，但咱的眼光总不能看着那些比自己差的吧？

　　所以这一次当小梓发现灵魂再次出现成长的迹象，她当然十分兴奋。

　　“那么，什么时候开始？”艾琳问道。

　　“也许，就是现在！”小梓的身体发出光芒，灵魂竟然从身体之中飞出。组成身体的宇宙石缓缓融化成黑色的液体。但这并不是在神力的作用下，而是来自小梓自己的成长本能。

　　小梓的灵魂之中能够看到一丝金色，这一丝金色在身体之中扩大，与她的灵魂全部融为一体！

　　但是，想象之中的成长并未出现，反而原本已经变成少女的身材竟然缓缓退回到九岁小女孩的样子！

　　当然，这一切小梓并未看见，而艾琳却在旁边看得一清二楚。

　　灵魂重新回到宇宙石之中，黑色的双马尾，华丽的女仆群，铮亮的小皮鞋，那个熟悉的小梓再一次出现在艾琳面前。

　　小梓落在地上，长出一口气，缓缓张开了眼睛。

　　“怎么样！”小梓激动的开口问道，但就在瞬间，她的眼睛就瞪大了。因为她再一次听到了那久违的声音！

　　“不会吧！”小梓赶忙施展镜像术，一看镜像之中的自己竟然变成了这般模样，她立刻就无奈了。

　　“怎么会这样，明明是成长啊！”小梓喃喃的说。

　　“看看你的灵魂有什么异常么？”艾琳在一旁提醒道。

　　“异常？”小梓赶忙检查一番，没有发现任何异常，反倒是完全融合了神格之后，她的灵魂更加强大了，在她自己眼中甚至都有些耀眼。

　　“啊！我知道了！”小梓突然沮丧起来。

　　“怎么回事？”艾琳赶忙问道。

　　“刚刚在神格融合的时候，我本能的想到了我从前的样子！”小梓都快哭了。

　　“这……其实这个样子也很可爱呀，我们都和很喜欢！”艾琳赶忙安慰道。

　　“啊！我要大长腿！我要小细腰！我要大胸！”小梓竟然开始撒泼了。

　　艾琳只能无奈苦笑。

　　“等一下！这种事应该还不算完！等龙哥回来我要商量一个对策！我的分身们，赶快来打扫一下这里！”小梓吩咐道，立刻，两个女妖分身被召唤过来。

　　然后，小梓的眼睛完全直了。

　　虽然还是从前的女妖分身，但却和不久之前完全不同。

　　“大长腿……”

　　“小细腰……”

　　“大胸！”

　　小梓不禁怒火中烧！

　　“你们几个是怎么回事！明明我都变成了小萝莉，你们为什么原来越惹火的！”小梓叉着腰，飞到空中指着自己分身喊道。

　　“我们是你的分身……你都不知道，我们哪里知道……”那两个分身委屈的说道。但是小梓依然不依不饶，继续高声喊道。

　　艾琳在一旁看着感觉十分好笑，这难道是自己和自己吵架么？

　　此时，在远古法师塔之中。龙一依然还在玩着信仰的游戏，突然他身边的小七一阵惊呼，然后就在光芒之中，原本身材就已经十分不错的小七突然再次成长，各个方位都有了明显的进步。

　　“这是……”小七十分不解，因为她距离小梓太远了，完全不知道发生了什么，但就在刚才，心底突然涌一股莫名的力量来。

　　“等等！这是信仰！？”小七愕然。她身为小梓的分身，尽管拥有独立的灵魂和意识，却依然是以小梓为主，可以说，她们所有的分身毒无条件的毫无保留的信仰着小梓。而就在刚才，她变强的瞬间，她感觉到信仰的存在。

　　“看来，小梓已经和她得到的那个神格完全融合了。”龙一笑着说。

　　“真不愧是小梓主人，融合了神格之后第一件事竟然是这样。”小七笑嘻嘻的看着自己更加热辣的身材，给龙一做出了几个撩拨的动作来。

　　“我敢打赌，你这只是变得强大之后的副产品。”龙一笑着说。

　　“切，真没乐趣。”小七撇着嘴说。

　　然而，就在这时，龙一突然想到了一件事。

　　“神将自己的神格分成了九万九千九百九十九份，每一份都是一个神使。哪怕下层位面没分到多少，好歹也有个几百上千吧？”龙一说。

　　“您的意思是……”小七的眼睛亮了。

　　“狩猎神使！夺取神格！”最近一段时间，龙一可是真心体会到了神格的好处，所以他毫不犹豫的做出了这个决定。

　　“那么要以哪个身份去？”小七问道。

　　“当然是飞升者的身份。”龙一说，“如果我本体离开太远，和飞升者之间就缺乏了照应。所以飞升者必须离开。而且，最近一段时间艾尔玛学习热情太高了，我也不想把他培养的太厉害呀。”

　　“以艾尔玛现在的状态，无论他有多厉害，也绝对不可能是你的对手。”小七说。

　　“那是当然，我只是随便给个理由而已嘛。”龙一说。

　　“只是神使和神力，不那么好找吧。”小七说。

　　“你和小梓联络一下，我们约个时间出去寻找神力。毕竟她们研究那加速器太久了，也该换换心情了。”龙一说。

　　“龙哥，我距离小梓主人很远的，精神力根本……”说到这，小七突然轻轻拍了自己脑门一下。

　　“对了，我忘了，我还可以对着小梓主人祈祷来着……”

　　所谓的信仰，就是穿越时空，无时无刻不存在的东西。只要你真心信仰，那么你的信仰就一定会被收到。

　　“啊！”小梓突然尖叫了一声。

　　“怎么了？”艾琳问道。

　　“我突然收到小七的信息，她告诉我龙哥最近可能会回来，我们一起去寻找神使和神格。”小梓喃喃的说。

　　“小七在附近？”艾琳瞪大了眼睛。

　　“不……她在对我祈祷……”

　　当飞升者找到艾尔玛，告诉他要离开一段时间的时候，艾尔玛真个人都快崩溃了。

　　“为什么！老师！为什么您要离开！是有什么事情我做的不够好么！”

　　龙一微笑说道：“并非如此，而是我需要做一件非常重要的事情。”

　　重要的事？

　　艾尔玛十分想问问究竟是什么事，但是又没那个胆子。

　　“你不好奇我要去做什么吗？”倒是龙一自己问了出来。

　　艾尔玛当然好奇，于是他立刻用力的点点头。

　　“还记得当初龙一说过的圣殿么？”

　　“是的，我当然记得！”艾尔玛立刻开始心跳加速了。

　　“数万年前，我将圣殿藏了起来，经过了数万年的时间，现在连我自己都不知道它究竟会漂流在到什么地方去。现在你的实力日益增强，我必须要在你有实力进入圣殿之前将他找到。”龙一说。

　　‘我必须要在你有实力进入圣殿之前将他找到！’此时艾尔玛的脑袋里面仅剩下了这样一句话！

　　飞升者要带他进入圣殿！而不是龙一！也不是任何其他人！而是他！艾尔玛！

　　“我和您一起去！老师！”艾尔玛豪气干云的说道。

　　“这不可能。”龙一说，“你自身的实力有限，无法在宇宙之中长时间旅行。”

　　“但我可以利用远古法师塔……”

　　“艾尔玛大人，我想这个时候，龙一也在寻找圣殿吧。”祖拉尔低声提醒道。


第0962章 狩猎神格

　　艾尔玛立刻恍然。

　　是的，龙一不知道通过何种方式竟然能够掌握远古法师塔的动向，每当远古法师塔经过一次传送，龙一几乎立刻就会知道在哪。显然如同圣殿这种地方，是绝对不能被龙一得到的！

　　“我明白了！”艾尔玛用力点点头。

　　“明白就好。其实我这一次去不知道要用多久时间，按照我自己的计算，圣殿可能出现的位置并不太多，当我找到圣殿做好标记之后，圣殿就再也不会离开了。然后我就会回来，直到你成为能够独当一面的强者之前都不会再离开。到时候，我还要借助你的力量打开圣殿呢！”

　　龙一拍了拍艾尔玛的肩膀，艾尔玛立刻感觉到内心澎湃起来。

　　“是的老师！请您放心，在您离开的时间我绝对不会有半点松懈！”

　　鉴于此时几乎整个远古法师塔都已经在龙一的掌控之下，所以龙一的真身离开远古法师塔完全没有被任何人发现。

　　眼看这飞升者离去，艾尔玛立刻找到祖拉尔。

　　“暗中派人跟着老师。”

　　一句话，直接让祖拉尔愣住了，因为一直以来艾尔玛表现的对飞升者都无比尊敬，怎么突然会派人跟踪？

　　“这样，不妥吧？”祖拉尔担心的问道。

　　“你看老师的样子，明显对龙一还念念不忘！如果这一次真的被他找到圣殿，他不来找我，而是去找龙一怎么办？”艾尔玛说。

　　祖拉尔瞬间瞪大了眼睛，艾尔玛担心的有道理！

　　“我这就去安排！”祖拉尔说。

　　此时龙一简直想发笑，艾尔玛的这番表态自然已经通过信徒的通道被他知晓，原本以为艾尔玛是在怀疑自己，没想到竟然是在嫉妒龙一！

　　嫉妒好啊！只要你嫉妒，你就会越是死心塌地的信任飞升者！

　　但跟踪飞升者是绝对没戏的，因为所谓的飞升者，也就是海登此时正在小七的控制之下在漫无边际宇宙之中漫游，而龙一却已经辗转返回了圣域帝国。

　　俗话说，小别胜新婚，一番热情洋溢的欢迎之后。龙一开始讲述这段时间发生的事情，尽管之前通过精神力有过一次简述，但是听到了亲口说出来，几个女孩们还是紧张连连。

　　“所以，这玩意儿真的是信仰？”小梓简直不敢相信，这东西竟然真的存在！

　　“说白了也就是一种能量形势，只是更加高级而已。”龙一说。

　　“岂止是高级！你看看我现在！”小梓几乎带着哭腔了。

　　“乖！咱不哭，将来有机会再想办法！”龙一将小梓搂在怀里安慰道。

　　“不过，咱们去哪找神使？”艾琳问道。

　　“小七在给我检查的时候曾经发现神格的所有者和信徒之间有着一种奇异的联系。这种联系几乎是超越时间和空间的，不受任何阻碍。”龙一说。

　　“然后呢？你还说办法。”银光也开口。

　　“现在我和小梓都拥有神格，我们可以在我们两人的神格之间制造一个足够强度的共鸣。正如法力共鸣一样，我认为神格虽然神奇，但是和其他能量形势也没什么太大的区别。这种共鸣我们会借助之前小七发现的那个超越时空的联系，向整个位面传播。这样凡是接收到这股共鸣的神格都会发出共鸣来回应。”

　　龙一说。

　　“虽然听上去有些道理的样子，但总感觉好像一不小心就会给自己惹来巨大的麻烦。”艾琳有些担忧的说道。

　　“不会一下子引来一群神使来围殴咱们吧。”小梓也有些担心，尽管刚刚吞噬了一个神格，但是对于神使本能的畏惧还是让她有些紧张。

　　“不会的，你忘了么，我们遇到的任何一个神使都被是被封印在正四面体里的。我怀疑如果没有任何意外的话，它们很难打破封印，必须要借助外力才行，我不信那么巧所有的神使都被打破了封印。”龙一说。

　　“就算是巧合，我也都能把它们吃掉！”小蝶立刻兴奋的说。

　　“好！我们什么时候出发？”小梓不再担心了，小脸上也带着兴奋。

　　“别急啊，俗话说，小别胜新婚，咱……”

　　噗通！

　　龙一话还没说完就已经将他给踹下床了。

　　自己在宇宙里航行？怎么可能，龙一又不是疯了。果断甩出伟大探索者号，将其伪装成一艘破败的私人飞船离开圣域帝国径直驶向无人静谧的宇宙。

　　“智能界面，将你的探测装置按照这个能量特征进行修正。”龙一对伟大探索者号的智能界面说道。那个所谓的能量特征，自然就是神格之间引发共鸣的能量特征。

　　“已经记录下能量特征，重新编写接收法阵，重启大型探测法阵……重启成功。没有接收到类似能量特征，能量探测法阵待机。”智能界面进行了一连串回应。

　　“好了，我们开始吧！”龙一对小梓说。

　　龙一和小梓各自后退了几步，同时发动神格。两个神格原本就是来自同一个神，当两个神格同时被发动的时候，立刻引起了共鸣。

　　“调整共鸣点！”龙一喊道。

　　神力不断被消耗，而共鸣也在不断变化，最终来到小七发现的那个点，那个足以穿越时空的点。

　　而达到这个点的瞬间，所有共鸣都消失了。

　　龙一和小梓同时收回了神格，不再共鸣。伟大探索者号的能量探测法阵之中静静的，只有代表自己的光点亮起，周围还没有任何回应。

　　“虽然理论上是正确的，但实际上并没有任何用处的样子。”小梓说。

　　“别急，睡醒还要深深懒腰吧。”龙一笑着说。

　　就在此时，探测器上立刻出现了一个亮点！

　　“第一个！第一个出现了！龙哥！”小梓激动的喊道。

　　随着第一个出现，代表整个下层位面的星图之上，亮点不断出现！转眼竟然已经有数百之多！

　　“智能界面，统计并且优化我们的旅程！”龙一说。

　　“目前一共检测到有效目标一千零三个，已经按照数量最优化方式制定了旅途路线。”智能界面说。

　　“那我们还等什么，立刻出发！”

　　伪装成普通私人飞船的伟大探索者号快速在宇宙之中航行，直奔距离他们最近的一个目标而去。不过这个目标却并非是无人的星空，而竟然是神圣奥法帝国的皇宫……

　　看着龙一和艾琳突然出现，神圣奥法帝国的皇帝圣加林一阵茫然，最近很长一段时间都看不到他们人，也不知道他们在忙什么，怎么现在突然就冒了出来？

　　“你们……”

　　皇帝还没等说什么，龙一已经冲了过去，举起一张纸：“你有没有这样一个东西。”

　　皇帝看了一眼，立刻点点头，说：“有的，十几年前，我还年轻，从拍卖场里买来的东西，当时以为是个挺精致的艺术品，也没花多少钱。怎么，这东西有什么问题么？”

　　艾琳走了过去，说道：“这东西的危险程度远超过你的想象，现在那个东西在哪。”

　　危险！

　　连艾琳都说危险了！

　　皇帝立刻紧张起来，他带着龙一和艾琳直奔自己的私人密室，打开重重机关和法术锁，终于在某个架子上看到了那个正四面体——上面已经落满了灰。

　　“幸好，还没有打开。”龙一长出一口气。

　　“如果打开会怎样？”皇帝紧张的问道。

　　“这个位面将再也不会有神圣奥法帝国。”艾琳说。

　　伟大探索者号将所有返回的信号都进行了筛选，凡是那些明显位于一些人口密集星球的被选定为优先目标。因为这些正四面体很有可能都会被当作艺术品被人收藏，这些艺术品只要还有一个价格，那么自然就可以被买到。而凡是可以通过钱买到的东西，想要得到都不需要耗费太多的心思。

　　接连拜访了三个星区，两个皇帝，一个富商，当看到龙一出现的时候他们都非常配合。毕竟这可是龙一想要得到的东西，两个皇帝都直接拱手送人，而那个富商也基本就是原价转卖给了龙一。

　　不过龙一并未急着打开那些正四面体，他计划是多弄一些之后统一来吸收里面神格。

　　这一次，龙一来到某个中等规模的星球的首都。当地一家规模不小的拍卖行即将举行年中拍卖，这是一场规模仅次于年终拍卖的大型盛会，一些平时都藏起来的高级货此时都会被展现出来。

　　不过龙一对那些看上去各种华丽的拍卖品没有任何兴趣，他来到这里唯一的目的就是那个正四面体。

　　拍卖行为不同的客人提供了不同的拍卖手册，一份装帧精美，每一页都有详细的介绍，法术形成的立体图像为客人尽可能展示被拍卖品的细节。而另外一份拍卖手册则极为简单，对于那些东西的描述也就是一个大概的形容而已。这些东西被当作高端拍卖品竞价之间的开胃小菜了。

　　龙一的目标之一，那个正四面体，就在那本普通的手册里，给出的估价也不高——尽管这东西几乎没人见过，但也几乎没人认为这个规整的东西有太多的价值。

　　龙一和艾琳伪装成一一对普通的商人夫妇，支付了远超平常的足额保证金之后获得了一张门票。毕竟这不是他们第一次伪装成商人夫妇，当初他们曾经潜入黑龙帝国的时候就做过这种事，现在更加驾轻就熟。

　　来到内部，因为他们额外支付了足够的钱，所以他们得到了一个中间的位置——不用怀疑，前排的位置已经被大富大贵们都占据了，这种节目他们自然不会随意放弃。

　　龙一和艾琳并排坐下，安静的等着拍卖开始，他们对于这个星球的任何事情都没兴趣，只想耐心的等待买到那正四面体之后，立刻走人。


第0963章 水晶匣里的精灵

　　一些贵族巨富们凑在一起不免要聊天，先是一些例行的相互恭维，然后是例行的自我炫耀。

　　然后，一个话题引起了龙一的兴趣。

　　“嘿，兄弟们，最近我听说了一个消息，你们猜是什么？”一个跟随家人来的年轻富二代正在准备和朋友们炫耀他的新发现，看上去这个新发现应该很值得炫耀。

　　“我说咱能不问这么幼稚的问题么？你听说的消息我们去哪猜？”他的一个朋友开口说。

　　“哈哈哈，我估计你们也猜不出来！我告诉你们吧，我听说远古法师塔的主人艾尔玛重新恢复了人类的身体，最重要的是，在一次和龙一的冲突之中，第一次让龙一受伤了！”那人神秘的说道。

　　“切！我还以为是什么了不起的消息，原来就是这件事？这种事早在几天前就已经在上面的圈子里面流转，你现在才知道？”他的一个朋友白了他一眼说道。

　　“开玩笑！我当然早就知道了！我这不是刚刚才碰到你们么！”年轻人涨红了脸分辨到。

　　“不过话说回来，这种事我认为以讹传讹的可能性比较高，龙一的实力之强你我都清楚，他绝对不会被轻易击退。此时的远古法师塔也不是当初那个神秘的远古法师塔了，毕竟在被龙一击败了那么多次，他们也急需一次胜利来证明自己。不过如果远古法师塔真的能够击败龙一，那么咱们现在听说的消息肯定是远古法师塔大规模向龙一宣战，而不是所谓龙一受伤了。”在人群之中，一个小女孩分析道。

　　“不愧是我们之中最聪明的人，两句话就能分析出这么多。其实我最感兴趣的，是那个艾尔玛的老师，那个飞升者，听说他也是龙一的老师呢！”年轻人接着说道。

　　“也是龙一的老师？”这一次，周围年轻人们都瞪大了眼睛。

　　“哈哈！这个消息，你们就不知道了吧。”那个年轻人的得意的笑了起来。

　　“你这个消息说从哪里得到的？”一个人问道。

　　“这个我得保密，不过来源很可靠就是了！”年轻人更加得意起来。

　　“那么，这就有意思了，龙一曾经的老师加入了远古法师塔，还帮助艾尔玛击败龙一，这种事就有点意思了。”女孩说道，然后她突然一笑，说：“然而，这种事和我们有什么关系呢？毕竟这是龙一为首的两大帝国与远古法师塔之间的战争，真正说起来，和我们一点关系都没有。”

　　听到女孩这么说，几个年轻人都笑了起来，话题也转移到别的事情上。而龙一和艾琳却对视了一眼——很明显，这个女孩并非这样认为的，事实上她甚至还认为这件事和她充满了关系！

　　这就有些奇怪了，一个不怎么繁荣的星球，一个从未见过的家族的女孩，为什么会对龙一以及远古法师塔之间的战斗产生兴趣？

　　龙一决定在买下正四面体之后并不急着离开，而是要看看这个女孩究竟是怎么回事。同时他暗中联络小梓，让小梓派出一个女妖分身来到这里打听一下虚实。

　　拍卖会开始了，一上来的各种拍品果然都是一些普通的物件。价格也较为便宜，当然，这种普通和便宜也相对而言，事实上这里的东西就没有便宜这一说法。

　　然后，拍卖来到了今天的第一个高潮。

　　“我想诸位已经等待很久了，那么接下来，就是我们这一次年中盛典的第一件高端拍品！”

　　随着拍卖师的话语，有两个人推着一个柜子上来，柜子比较高。里面足以容纳一个人，周围用黑布蒙着，看不见内部是什么。

　　“其实如果按照我的意思，这件拍品是一定要放在中间，甚至是最后来竞拍的，但是我的老板发现诸位大人老爷们似乎有些昏昏欲睡，想必是对之前那些小物件没什么兴趣，所以特地将这件拍品放在了这里。我想诸位只要看到，一定能够振作精神的！”

　　说着，拍卖师对工作人员点点头，黑布立刻被扯下，而柜子里面的拍品立刻让让龙一瞪大了眼睛。

　　那竟然是一个，精灵！

　　精灵是一个神秘的物种，从巨人时期就一直存在，在任何位面任何环境下都有精灵的身影。

　　此时这个精灵只穿着一身翠绿色的内衣，安静的站在原地。但是和龙一印象之中的精灵不一样，一般的精灵身材高挑，但是曲线并不如何夸张，再加上面无表情的一张冷脸，反正作为男人的龙一是没啥兴趣。但是当前这个精灵的身材简直可以用无与伦比来形容。

　　这不是精灵。

　　龙一做出判断。

　　但，显然也不是娅薇妮导师。

　　龙一明显感觉到周围的一些男人的呼吸加重了。

　　“如诸位所见！我们今天的第一件高端拍品！正是这整个位面罕有的！精灵！”拍卖师大声喊道。

　　“这不是在开玩笑吧？”一个富豪在下方喊道。

　　“哦哦，这位老爷您的质疑我能理解。毕竟精灵在咱们这个位面还是个很罕见的存在，而且因为她们实在是太过于强大，哪怕有限的几次目击也没有人能留下她们。但是您尽管可以放心，我用我的脑袋给您担保，您所看到的正是精灵无误！”拍卖师说着，几个工作人员又推着一个柜子走了上来，上面是整套的轻甲，长柄弯刀，穿甲剑，还有一张大弓，一个箭囊，以及内部一些造型极为精致，连箭头上都带着繁复花纹的破甲箭。

　　最重要的是，这些装备上面都洋溢着浓郁的能量，雕刻在装备上的花纹之中，能量时刻不停的流淌。

　　“我们的委托客户是在某个餐馆里发现的这个精灵，当然，中间的手段并不光彩，但结果正是如此，这个能量镇压水晶匣是圣域帝国的产品，原本用来单独羁押一些强大的犯人，我们也是辗转才能买到。事实上我有义务提醒每一个对精灵感兴趣的大人，目前这位精灵小姐拒绝和我们进行一切沟通，而一旦离开水晶匣，她马上就会成为一个实力几乎不在龙一之下的强大敌人。所以，还请诸位举牌的时候三思！”

　　说到这里，拍卖师扫视了一眼周围，他很清楚，自己这番威胁不但不会让在场的每个人三思，反而会引起每一个雄性生物的本能。

　　竞争和征服。

　　凡是在这里的人不是大富就是大贵，没人会承认自己是个怂货。

　　所以，价格还没出，一些牌子就已经举起来了。

　　“那么，这一次我们不设底价，不设加价，诸位老爷们，请自行叫价吧！”

　　几乎在瞬间，一连串的天文数字就被喊了出来。

　　“我们怎么办？”

　　艾琳对龙一问道。

　　“还能怎么办，毕竟精灵是自己人，要么现在掀翻会场，要么老老实实买下来就对了。”龙一说。

　　龙一印象之中，精灵们一直都在山岭巨人的星球上，而上一次山岭巨人的星球发生了重大变故之后，精灵们就不见了，再后来，整个山岭巨人星球上的人们也都不见了，这真的有些匪夷所思。

　　现在，一个精灵在这里突然出现，龙一有责任和义务救她出来。当然，这件事究竟是谁做的，龙一可是也要追责的！

　　很快，价格到了一个惊人的数字。相互飚价的两人明显并不对付，他们几乎都在盯着对方喊价。

　　“一亿七千万！”一个中年男子喊道。

　　“一亿七千万零一百！”另外一个大胖子微笑喊道。

　　“一亿八千万！”中年男子继续加价。

　　“一亿八千万零一百！”大胖子一点都不怂。

　　这个价格已经极为惊人，而且双方明显是在斗气。看到如此惊人的价格出现，拍卖师虽然很高兴，但是他依然冷静的说道：“诸位，我有必要再次提醒诸位大人们，这个精灵并不是买回去就能为所欲为的，事实上我们也没有任何办法在打开这个水晶匣的时候保证你们的安全，所以，还请量力而行。”

　　听到这番话，那中年男子哈哈大笑起来：“死肥猪！听到了么！这句话就是说给你听的！还不赶紧滚蛋！”

　　大胖子却也不气恼，依然微笑说道：“你就不要逞强了，我知道你也就这么点钱，买来精灵十有八九是要去找你家的古代强者祖宗换点什么宝贝吧。真可怜，自从龙一时代来临之后，你家的古代强者祖宗也不能一直保护你们了，原本就不会做生意的你一定很凄惨吧。”

　　中年男子，嘴角带着一丝冷笑，说道：“你也不用着急，死肥猪。这个位面每个人都知道龙一和艾琳他们一直都想要离开这里到中层位面去。现在他们正在和远古法师塔打仗，最终结果也不过两个。要么他们赢了战争离开这个位面，要么他们输了战争，被远古法师塔剿灭。无论是哪个结果，龙一和艾琳最终都不可能在这里位面继续存在。到那时候，我倒是很想看看你的生意能坚持多久。”

　　大胖子笑的更开心了，说道：“说实话，我已经迫不及待的准备把你刚才说的那番话传播到整个位面去。如果让龙一知道还有这么一群人期待着他们的离开，你猜你家那个古代强者的族中还能活多久？哈哈哈！”


第0964章 讲道理

　　中年男子也不再废话，只是一味加价，转眼价码来到了两亿三千万。作为开场第一个珍贵拍品，这个价格已经足够惊人了。无论是中年人还是那个大胖子虽然每次都有加价，但是每一次他都和身边的人商量很久。显然，这笔钱如果用来投资到生意上，收获的效果未必会更差，这样值不值？

　　终于，当中年人将价格喊道了两亿五千万的时候，大胖子摇摇头，说道：“行了，这个价位也已经足够高了，这个精灵美女我可不是我的口味，我还是喜欢丰满点的。你自己加油吧，不过你可千万小心呀，万一那水晶匣半路坏掉，你猜那精灵美女会不会把你们整个家族的人全部绞杀？”

　　中年男子冷笑一声，说：“这你就不必费心了，我刚刚已经重金雇佣了著名的飞蛇佣兵团作为我们的护卫。我想，飞蛇佣兵团的实力，足够让一些不长眼的蠢货闭嘴了吧。”

　　“飞蛇佣兵团，那是什么？”

　　刚刚还在讨论的一群年轻人之中，一人问道。

　　“我的天啊，连这你都不知道，你这是孤陋寡闻到什么地步。”另外一人低声嘲讽。

　　“别废话，赶紧说！”

　　“那飞蛇佣兵团的组成都是来自各国的退役军人，战斗经验丰富。而最近一段时间来，更是加入了一批来自两大帝国的军人。听说他们还带来了不少前一代的圣铠，更有一批九星法师加入，现在飞蛇佣兵团的战斗力几乎仅仅只在两大帝国之下而已，当然他们的价码也是高的惊人。”

　　“原来是这样，难怪这家伙这么自信。”

　　那胖子不置可否，撇撇嘴，也不在说什么了。

　　“哈哈，看起来，这两位大人也已经决出胜负了？不过按照规矩我还是要喊一声的！”拍卖师举起自己手中的木槌。

　　“两亿五千万第一次！还有没有加价的大人？两亿五千万第二次！哪位大人还对这位精灵美女感兴趣？两亿五千万第三次！那么恭喜……”

　　“三亿！”

　　龙一举起手来。

　　全场的目光霎时间落在了龙一的身上。

　　“你！”

　　中年人一下子战了起来，双眼死死的盯着龙一。

　　“咳咳，看起来，还真的有人同样对这精灵美女感兴趣啊。”拍卖师倒是一脸惊喜，最后关头竟然还杀出来一个人。

　　“兄弟，你这样做，不太合适吧。”中年人远远的喊道，此时龙一也是个中年人形象，所以他被称之为兄弟。

　　“为什么不合适？我也挺喜欢精灵美女的。”龙一笑着说道。

　　“难道你没听到刚刚我们之间的话？这是我要奉献给古代强者大人的！”中间人目光阴郁。

　　“我听到了。”龙一点点头。

　　“那你还敢和我争！”中年人大声吼道。

　　“但那管我屁事？”龙一一脸无所谓的说道。

　　“哈哈哈哈！说得好！哈哈哈！说的真好！”之前那个大胖子拍着手大笑起来。

　　“我建议您收回您的叫价，否则，也许今天当你离开这里的时候，将会有意外发生。”中年男子竟然直接开口威胁了。

　　“这位大人，请您冷静一下，在我们拍卖场之中直接通过语言威胁的方式来竞拍是不对的。”拍卖师见过太多这样的人了，所以他也就只是笑着说道。

　　“闭嘴！你这混蛋也是！直接落锤就可以了！非要喊什么一二三！难道你们是串通好的！？”中年人吼道。

　　“瞧，这件事是这样的。”龙一笑道，“如果您有钱呢，您就可以继续和我叫价，如果您没钱，就请滚蛋好么？”

　　周围的人无不是巨富，最受不了的就是被人说没钱。而龙一这番话直接点出了一个最重要的事实：如果中年男子很有钱的话，他根本就不会在乎龙一突然出现叫价的。

　　很显然，此时中年人的现金问题不容乐观。

　　他回过头去，和他身边的人进行了极为激烈的辩论，大部分问题都是围绕值不值这三个字进行的。周围的人最喜欢看这种挣扎的场面了，所以也没人催促拍卖师，而拍卖师也乐得看到这种情景。

　　“三亿，零一万！”

　　终于，中年人开口了。

　　“四亿。”龙一淡笑说道。

　　“什么！你！”中年人万万没想到龙一竟然直接加价一亿！这简直就是扯淡！哪有这样加价的？

　　“你还有钱么？”龙一也不废话，直接问。

　　“我……”

　　“五亿。”对方还没开口，龙一直接将价码再次提升。

　　“咳咳，这位老板，对方还没加价。”拍卖师好心提醒。

　　“我知道，我自己随便加着玩的，你不用管我。”龙一说。

　　拍卖师转头看了一眼后台的工作人员，工作人员立刻核对了一下龙一缴纳的保证金以及资本状况，点了点头。很明显，龙一是有这个资本玩的。

　　当初，龙一满位面搜刮那些老法师的时候，那些老法师可是联合在一起给龙一的脑袋开出了一个无与伦比的价码，那个价码让龙一自己都有些咋舌。而后来，当龙一找上门的时候，他先是捏碎了几个老法师的脑袋，洗劫了他们的宝库。然后更是让之后的每一个老法师都用这个惊人的价码买回了自己的命。

　　所以，龙一现在很有钱，他已经有钱到连他做梦都不敢梦到的地步。

　　中年男子心中恼怒，他立刻拿出一些法术装备，开始联络一些人，片刻之后，自信的笑容重新回答他的脸上。

　　不用问，必然是有人为他提供了融资，所以他决定将这个游戏玩下去。

　　“十亿。”

　　中年人还没说话，龙一又加价了。

　　全场都安静了。

　　即便下面的那些珍贵拍品还没有出场，这个价码至少也能达到前三的水平！

　　此时，中年男子面如死灰。十亿，这个价位他是死活都不能跟的。

　　拍卖师立刻转头看了一眼身后的工作人员，工作人员立刻重重的点头，确定龙一是有这个资本的。

　　“哈哈，没想到，刚刚第一件拍品就能够如此的激烈！那么，这位先生，您确定要加价到十亿么？”拍卖师还有些不敢相信。

　　“是的，我确定。”龙一说。

　　“那么，诸位大人们，按照职业习惯，我还是要再喊一次。十亿第一次！十亿第二次！”

　　刚刚喊道第二次，一个工作人员匆匆上台，低声对拍卖师耳语了几句，那个拍卖师立刻惊讶的说不出话来。

　　“是这样的，刚刚这件拍品的委托者决定撤销此次拍卖，这个精灵美女将会无偿赠送给那位先生。这位先生只需要帮助他支付撤销拍卖的违约金也就是本次竞拍最高叫价的百分之五，也就是两千万即可。”拍卖师说道。

　　此言一出，全场哗然。

　　原本一场尽心动魄的竞价大赛，最终竟然会变成这样的结果，这是任何一个人都绝对无法想到的。尤其是之前那个还在出言威慑龙一的中年人，更是满脸的愕然。

　　这究竟是怎么回事？

　　“还有，委托者刚刚请我转告给大家，他只是一个无名小卒，完全不想卷入任何麻烦之中，十亿这笔钱很有可能会要了他的命，所以他决定放弃这一次拍卖。”

　　拍卖师继续说道。

　　竟然是这样！原来是怕死！

　　人们立刻就理解了那个委托者的想法，这个好运气的混蛋不知道从什么地方用卑劣的手段将一个精灵弄到了这里来在，他没有选择那些超级帝国的拍卖行，而是来到这个中等国家，唯一的目的就是为了规避一些麻烦。他可能想着法一笔小财，然后安全的带着这笔钱远走高飞。但没想到的是，在这个小小的国家之中竟然还有如此豪爽的超级富豪！十亿！这个数字听上去虽然惊人，但是他哪有那个实力保住这笔钱？不说别的，单单是拍卖行之中知道他身份的人就不下于十个。这之中随便一个人嘴里走漏了一些风声，自己就绝对没命了。钱是好东西，但是命更好。

　　想通这一切，那中年人登时就被气炸了！如果他能狠狠心！咬咬牙！叫出一个足够吓死所有人的价格，他就不信那个陌生面孔的混蛋还敢跟他叫板！到时候他根本不用支付太多钱就可以带走精灵美女！

　　然而此时一切都太晚了。

　　“由于变成定向委托，那么这位先生，您愿意替他支付两千万的违约金么？”拍卖师问道。

　　龙一根本没想到事情竟然会这么顺利，他立刻点点头，那部分钱直接就从龙一缴纳的保证金之中扣除了。

　　“那么，恭喜您，这位精灵美女属于您了！那么我们将会在后台完成交接……”

　　“不用那么麻烦。”龙一说着，径直从人群之中走了出来，来到台上，不过在那之前他已经将自己挂在脖子上的那个战斗机形状的坠饰掏了出来。

　　那精灵看到战斗机坠饰，眼神立刻就发生了变化——虽然极为细微，但龙一却敏锐的捕捉到了这变化。

　　“打开水晶匣吧，让一个美丽的女孩子这样站在那里不是文明人应该做的事情。”

　　龙一说。

　　拍卖师立刻笑了，说道：“也许您之前没听清楚，这位大人。精灵是一种极为强大的生命，如果离水晶匣，她的实力未必在那传说之中的龙一之下。”

　　龙一却摇摇头，说：“你放心，精灵是一种很讲道理的生命，她们不会无缘无故的动手。”

　　拍卖师当然不会同意，毕竟这是极为危险的事情。

　　“其实你弄错了一件事。”龙一无奈的说道。

　　“什么事？”拍卖师问。

　　“这位精灵小姐之所以站在这里没有离开，并不是因为你的水晶匣真的能够关住她，而仅仅只是因为她自己不想离开而已。”龙一说。


第0965章 一点提示

　　听龙一说这番话，拍卖师立刻就笑了，不仅仅是拍卖师，连后台的一些工作人员也都随之笑了。

　　“咳咳，这位先生您看上比较面生，应该是不常出来走动吧。您也许还不知道，这个水晶匣是圣域帝国著名的法术装备工厂制造的，得到过龙一先生的亲自改进。我们花费了大价钱才买来的，在隔绝能量方面的品质不容置疑。而这水晶匣本身无比坚固，我真不信这美女能够徒手打破它。”拍卖师笑着说道。

　　“我当然知道圣域帝国和龙一的实力，我只是有必要体型你一下，如果下次遇到精灵，你们可以先尝试沟通一下，而不是像现在这样把她象征性的关在一个没什么用处的水晶匣里。”龙一说。

　　拍卖师摇摇头，他不知道面前这个中年人是从哪冒出来的，但很显然，这番说教听上去完全就是胡扯。他刚要反驳，却看到水晶匣里的精灵突然动了。只见她抬起手来，将白皙的手掌轻轻贴在水晶匣的内壁上。内壁上面的符文立刻急速流动起来，应该是为了防止内部的能量爆发。

　　然而，没有任何能量爆发出现，反倒是一阵低沉的共鸣缓缓传入每个人的耳朵里。渐渐的，嗡嗡声越来越大，一些人感觉到自己的身体的某些位置甚至也随之震动起来。

　　“这是怎么回事？”一些人吃惊的喊道。

　　突然，只听到咔的一声，所有的共鸣都消失了。而在前方，拍卖师的身边，水晶匣上，水晶匣的一侧竟然莫名的出现了一道巨大的裂痕！而正是这道裂痕彻底破坏了水晶匣法阵的完整性，让水晶匣内的所有法阵和符文都失效了。

　　全场愕然！

　　然后，那精灵默默的推开了水晶匣的一侧，缓缓走了出来。她转头看了一眼旁边她的那些装备，装备立刻化作一道道流光重新回到了她的身上。

　　“那么，你感觉如何？”龙一问道。

　　“虽然并不生气，但是总感觉有一件事如果我不去做，就会浑身不舒服。”精灵说。

　　“那就去做吧。”龙一笑了，他甚至不用猜就知道精灵想做什么。

　　“请等一下，我的主人，马上就好。”

　　说着，精灵从箭囊之中抽出自己的一根精美的箭矢，搭在弓上，目光看向某个方向，拉弓。

　　轰！

　　恐怖的能量爆发开来，箭矢轰然射出，竟然直接撕裂空间消失不见！

　　几乎同时，只听到拍卖场外不远处传来低沉的震动。

　　“爽了？”龙一问道。

　　“爽了。”精灵说。

　　片刻之后，一个工作人员给拍卖师传来消息，那个委托者连同他藏身的旅馆房间一同都被完全绞碎了。

　　陆陆续续的，一些人也收到了同样的消息，他们不禁一个个面容变色。因为刚刚精灵只是站在这里，朝着某个方向射出了一箭而已，而这一箭不仅仅杀了一个人，更是将整个房间彻底摧毁。这精灵的实力简直惊人到了极点。

　　但是，一切也就只有这一箭而已。

　　这一箭之后，精灵就收起了她的武器，依然面无表情的站在了龙一背后。

　　拍卖师简直不敢相信自己的眼睛，因为在他看来精灵一旦自由必然会立刻大开杀戒，现场的每个人都不能幸免。

　　但事实并非如此，精灵什么都没做，就只是老老实实的站在那里。

　　拍卖师完全不知道发生了什么，他对精灵并不了解，但是他却知道，面前这个人对精灵绝对极为了解！

　　看着龙一带着精灵返回自己的位置，精灵只是看了一眼龙一身边的位置，那个原本还坐在这里的男子立刻就站了起来。

　　“您请坐，美丽的精灵女士。”那个男子说道，如果不是声音在颤抖的话，听上去他只是单纯在给女士让座而已，而实际上每个人都知道原因是什么。

　　“谢谢。”精灵说了一声谢谢，就这么坐在了龙一身边。

　　刚刚发生的一切都在之前和龙一竞争的中年男子注视之下，他只感觉自己的呼吸在不断加重。这一切，原本应该是属于自己的。在他看来，龙一所扮演的陌生人必然是知道精灵的习性！而精灵的习性必然是随遇而安！什么叫随遇而安？那就是无论谁买到她就能得到她的忠诚！怪不得他甚至不惜花费十亿也要得到这精灵！一开始拍卖师说这精灵有不下于龙一的实力，其实包括他在内的所有人都根本不信。因为龙一在这位面是真正通过自己的实力证明了自己，无论是星界角斗场之王，还是那些老法师，甚至是后来的古代强者，乃至到现在的远古法师塔，每一次龙一的战斗都无不证明了他自己更强！

　　不过现在看来，那精灵的实力竟然真都不弱！

　　怎么会这样，明明一切都应该在自己的掌握之下，为什么会发生这种变故？

　　龙一当然看到了无数人惊奇而有羡慕的眼神，这其中也包括那个中年男子嫉妒到了极点的视线，不过龙一对此并不感兴趣。

　　拍卖师知道自己必须让一切回到正轨来，往日的拍卖之上当然也出过各种乱子，事实上今天的乱子还不算是更大的。

　　拍卖继续，下一个拍品并不是正四面体。龙一也没什么兴趣，而转身低声对身边的精灵问道：“银龙？”

　　那精灵微微点点头：“是的，大人，我已经在这里恭候多时了。”

　　“你在等我？”龙一不解的看着化身为精灵的银龙。

　　“是的骑士大人，我正在这里等你。”银龙说。

　　“是谁让你在这里等我的？”

　　“是索琳。”银龙说。

　　“索琳？她来过了？”龙一大吃一惊。

　　“是的，但是她进入了错误的时空，所以她给我留下消息，让我在这几天来到这个拍卖行等你，结果刚来到这里没多久就遇到了几个白痴。为了防止麻烦，我干脆就老老实实呆在了水晶匣里等你来到。”银龙说。

　　“是么？她给你留下了什么口信？”龙一问道。

　　“事实上，她给了我这个东西。”银龙将一张纸递了过来。

　　那张纸上画了一些东西。

　　第一行是一个三角形。

　　第二行是两个三角形。

　　第三行是三个三角形。

　　第四行是四个三角形。

　　而在第四行上，后面打了一个大大的叉。

　　四个三角形是不对的？

　　等等，这件事不能这样理解。索琳不能传递来自未来的信息，当初甚至连委婉的传递都不行。不过现在看来，她似乎找到了一些空子，龙一不确定是什么空子，但这个信息必然也需要自己猜一下。

　　例如。

　　正四面体。

　　要改变未来，那就需要在特定的时间节点上做手脚。曾经也进行过几次时间旅行的龙一对时间旅行也有了一些心得，例如现在他明锐的感知到这应该就是一个时间结点。

　　一个四面体ok。

　　两个也行。

　　三个也没问题。

　　但是四个就不行。

　　而现在正好是第四个。

　　妈的！要出事儿！

　　“你们两个留在这里继续完成拍卖，我出去一下！”龙一对艾琳和银龙说道。

　　艾琳当然也留意到发生的事情，所以她立刻点点头。

　　“不行，我必须跟着你，这是索琳的要求。”银龙说。

　　“没关系，我留在这里就可以。”艾琳说。

　　“小心点！”龙一急急的说道，然后转身飞快离去，银龙亦步亦趋的跟在后面。

　　尽管拍卖行并不限制人自由离开，但是这刚刚还大出风头的人突然急急的离开，显然是发生了非常紧急的事情。

　　艾琳独自留在这里，拍卖依然继续，只是陆续已经有了一些不怀好意的视线落在了艾琳身上。陌生的富豪，无比强势的竞拍风格。却留下自己的妻子单独离开，这简直就是给人机会！

　　离开拍卖场找到一个没人的区域，龙一和银龙两人立刻通过法术传送到无人的宇宙之中。然后龙一将藏在自己私人空间之中的正四面体都取出来。原本龙一只是想取出一个来，但是从私人空间却掉出来三个连在一起的正四面体！

　　这些正四面体竟然在龙一的私人空间之中自行连在了一起！

　　这下麻烦了，如果打开其中一个，另外两个必然也会随之打开，而龙一自己一个人的神格未必能够抗住。

　　“小梓！”

　　龙一直接动用契约将小梓召唤了过来。

　　在这之前龙一已经通过契约将这件事详细了讲述了一番，显然这件事似乎有些紧急。

　　小梓和龙一同样拥有神格，这些神格如果有了小梓的帮助，他和小梓同时压制一个神格，事情就会比较好解决一些——理论上应该如此。

　　“索琳还有更多提示么。”龙一对银龙少女问道。

　　“没有了，事实上她停留的时间并不长，仅仅只有短短的半分钟时间，而且那已经是几十年前的事情了。”银龙妹子说道。

　　“也就是说，听天由命就好了，对吧。”龙一笑了。

　　“这种事当然是您来决定。”银龙妹子完全不在意。

　　“好吧。”龙一点点头。

　　至少别出什么大乱子。


第0966章 一个神？

　　身为能量生命，小梓在得到神格之后花费了大量的时间来解析所谓神格究竟是什么，不过迄今为止也仅仅只是略有头绪。不过小梓的理解和龙一的理解差不多，神格就像是一个身份证明一样的东西，有了这个东西，你就能获得神力，神格将会不断的缓慢的累加你的神力。

　　除此以外，神格基本上也没有太多的用途了。

　　当然，神格自身对于一些生命存在天然的等级压制，一些生命在神格面前甚至无法拒绝任何命令。然而这种事龙一却没有遇到，当他获得神格之后，他完全影响不到任何人。也许这是神或者神使才能有的特技？而当神格转手之后就没戏了。

　　无论如何，索琳穿越时空送来的消息，绝对不能浪费。艾琳正在准备买下一个新的正四面体，即便她买下也暂时不能跟自己会和，龙一不知道四个正四面体结合在一起会发生什么事，他也不打算知道。

　　“我准备打开这个正四面体了。”龙一说。

　　小梓和银龙妹子同时点点头，示意自己已经知道。

　　龙一将自身的神格提升至最高，同时周身的能量施放出来；小梓也同样提升起神格来，这样她就不会被对方的神格所压制。银龙妹子则施展出一个极为复杂的法阵，因为是龙族法术，龙一完全没看懂这究竟是个什么法术。

　　正如龙一所料，当龙一试图打开其中一个正四面体的时候，所有的三个正四面体竟然全部打开了！

　　三个光团几乎在瞬间就融合在一起，成为一个更大的光团。

　　“为什不与我们融为一体，我的分身！”一道波动传来，化作一个威严的女声。

　　“你的分身？你以为你是谁？”龙一嘲笑道。

　　“我？我当然是神！你这卑微的分身妄图反抗我！”大光团猛然膨胀，化作神使的样子，同时一把向龙一抓来。伴随着她的动作，龙一竟然感觉到自己的神格似乎有些松动！

　　果然不是自己的东西就是不靠谱啊！

　　“想要神格？想得美！”

　　龙一猛然后退，面对神使，普通攻击是没有任何效果的。神格和神格之间的战斗极为简单，那就是比谁更强！

　　在远古法师塔之中，龙一因为接受了信仰，所以神格已经有所成长。尽管程度不高，但比起他刚刚得到神格的时候可是强太多了。正是因为那些信仰，所以那些原本并不属于他的神格才能逐渐和他融为一体。而小梓显得比龙一做得更好，小梓本身就是能量生命，她选择了将自身融入神格之中，这样她和神格的相融程度竟然比龙一还高。

　　眼看龙一和神使开始较劲，小梓也立刻催动神格开始镇压起来。

　　神使大吼一声，也将三倍的神格催动都最强，开始同时对抗龙一和小梓。龙一和小梓的两倍神格对抗三倍神格，原本就不太现实，而最重要的是，龙一和小梓的神格原本还不是属于他们的。这就意味着在这场原本就有些吃亏的对抗之中，他们两人更是毫无意外的落在了下风。

　　“难怪索琳提醒我们不要等到超过四个正四面体，三个就已经这么吃力了！我原本还打算把整个位面所有正四面体都集齐了再说呢！”龙一说道。

　　“幸好你还没发疯到这个地步，不过我们先不要感慨了，还是先想想如何对抗面前这个家伙吧。”小梓说。

　　“办法我倒是有，不过我需要一点点的空窗期。”龙一全身蔓延着金色的电弧，那是贪吃蛇，是巨人创出来的规则。从刚刚开始，它就一直蠢蠢欲动，环绕在龙一身边，不断试图吞噬对方的神格。但因为显而易见的等级差距，这种吞噬根本不可能成功。

　　不过这反而激起了贪吃蛇的凶性，它几乎将自己全部的能量都施放了出来，就是要吞噬神格。

　　其实龙一也注意到了，自从自己拥有神格的一段时间以来贪吃蛇的力量也强大的不少。当初这股金色的力量来自巨人武装，那柄金色的剑。其实有时候龙一也有些疑惑，身为宇宙无敌的巨人，打造巨人武装这种东西究竟是为了什么？

　　此时银龙妹子的法术终于完成，龙一倒是有些奇怪，神使对于龙族应该有绝对的等级压制才对，如果是一般生命，在这个时候绝对都已经紧张到喘不过气来了，可是这银龙妹子却没有任何多余的反应。原本，整个多元宇宙之中是没有银龙的。而多元宇宙的第一条银龙正是龙一的战斗机，那么，这些自己冒出来的银龙究竟是怎么回事？

　　不过此时已经由不得龙一胡思乱想了，因为银龙妹子的法术终于完成！

　　要知道，银龙是完全没有被诅咒的龙，她拥有最完整的龙族力量！而凭借龙族超强的实力竟然还需要这么长时间才能完成的法术，威力可想而知！

　　嗡！

　　法力共鸣，空间古荡，一个球形的封闭结构缓缓成型，将神使包裹在内部！而几乎同时，龙一和小梓也感觉到身上的神格压力完全消失了！

　　“这是一个放逐空间，我暂时将神使放逐到虚无之中，但是我只能坚持十秒钟！”银龙妹子说道。

　　“足够了！小梓还记得刚刚我给你说的计划么！”龙一喊道。

　　“法术正在准备着！”小梓抽出所有神力，融入自身的精神法术之中，双眼闪烁神力的光芒，繁复的法阵不断旋转，将那光芒催动的越发明亮。

　　而龙一自己则将贪吃蛇完全注入掌心，伴随着贪吃蛇的还有龙一全身的神力。这是一次孤注一掷的战斗，龙一也不敢有任何保留，他必须要一击毙敌！

　　“三！二！一！”

　　银龙妹子的法术崩溃，甚至咆哮着冲了出来。

　　“精神冲击！”

　　小梓尖叫一声，混合着神力的精神冲击直直的命中神使。

　　小梓全部的神力终于为精神冲击打开一个缺口，甚至出现了极为短暂的失神状态。而此时龙一也早就发动了巨人指环，在他眼中的一切都缓慢下来。

　　“就是现在！”

　　轰！

　　暗金色的贪吃蛇裹挟着龙一全部的神力直接轰进了神使的眼中！

　　刚刚要挣扎的神使立刻定在了原地！

　　“你……做了什么！凡人！”

　　神使艰难的说道，很明显，神格压制失效了。

　　“我也不太清楚！但终归是不好的事情吧！”龙一笑道。

　　“对神不敬！当诛！”神使大吼一声，竟然凭空凝结出一柄金色的大剑直接朝着龙一砍下！

　　龙一取出宇宙石大剑反手就是一剑，只听铛的一声，宇宙石大剑竟然直接爆碎！

　　“灵灵！”龙一大吼一声。

　　幸好，玲玲黑色的宇宙石核心并未损毁，漫天破碎的宇宙石碎片迅速被中间黑色的核心吸收，玲玲重新恢复成大剑，但龙一惊愕的发现大剑之中竟然酝酿不出任何能量！

　　妈的！

　　龙一暗骂一声，眼睁睁的看着神使金色的大剑再次斩下，情急之下，他竟然将一只藏在他私人空间里的巨人大剑抽了出来！

　　无比巨大的剑身轻易的挡住了神使的一斩！而就在那一斩之后，金色的大剑迅速缩小成为龙一适合的尺寸。手中完美的持握感受为龙一提供了无比的信心！

　　“巨人武装！你是巨人！你这背叛者！”神使大吼一声，发疯一般对着龙一猛攻。而龙一凭借着手中的巨人大剑竟然将神使的攻击全部挡住了！

　　碰！

　　神使的身上冒出一道暗金色电弧，原本正在进攻的神使手中一抖，他的大剑立刻消失不见了。龙一知道，那是贪吃蛇立功了！他手中的巨人大剑再次变大一截，龙一拼命挥动，斩在神使身上发出金属碰撞的声音，但是龙一却能够感觉到，每一次斩击，甚至的神格竟然就弱了一些！那是贪吃蛇带着一部分神格回到了龙一的大剑之中！

　　“你这强盗，背叛者，你休想得到我的神格！你们永远也别想！”神使说着，竟然转身要跑！

　　“我要是让你跑了，我会被人笑话一辈子的！”龙一大吼一声，大剑之中的贪吃蛇发出共鸣，一道暗金色的电弧直接从大剑上连接到神使的身上。如同一根枷锁，竟然无法挣脱！

　　神使大吼大叫，却完全不能阻止神格竟然不断被贪吃蛇抽出身体！

　　龙一能够明显感觉到，伴随着贪吃蛇的返回，自己体内的神格越发强大！

　　“你这强盗！你也许可以夺走我的神格！但是你永远无法夺走我最宝贵的财富！”

　　说完在，神使的神格连同他的神力一同全部被贪吃蛇带回到龙一体内，龙一能够够感觉到一个强大神格正在和自己原本的神格融合在一起。而多余的神力不但将龙一损失的神力完全补充回来，甚至比起之前更多了！

　　不错的收获。

　　“您已经成功了么？龙一大人？”银龙妹子问道。

　　“是的，谢谢你的帮助，我已经成功了！”龙一说。

　　“那就好，我之前还在担心。既然您已经成功了，那么我这就要离开了。”银龙妹子说。

　　“咦？这么急着离开？我还没有好好感谢您。”龙一有些意外。

　　“因为我这一次来到这里唯一的目的就是帮助您，既然我的任务已经完成，我自然也就没有任何必要继续留在这里了。”银龙妹子和精灵的性格非常类似，都是那种毫不拖泥带水的行动派。

　　“既然如此，我再次感谢您的帮助，还请路上小心。”龙一点点头说。

　　“好的。”说完，银龙妹子转身，在空中化作一条巨大的银龙，那银龙全身的鳞片都如同一体一般融合在一起，上面缓慢浮现出奇异的符文，那些符文逐渐被法力填充，释放出绚烂的光芒。

　　轰！

　　银龙在瞬间化作一道流光，消失在宇宙彼方，龙一看着那声势，却发现这法术竟然和宇宙加速器的工作原理十分类似。

　　好吧，毕竟宇宙加速器也是一个巨大的法术装置。

　　龙一摇摇头，是时候返回了。


第0967章 别和我争

　　在拍卖场的艾琳一直都在默默的关注着拍卖的进度，龙一造成的浩大声势让接下来的拍卖似乎冷清了一些。不过随着一些优秀拍品的出现，一掷千金的快感再次支配了面前这些人。

　　这些东西大多数都是一些用处不大的奢侈品，里面当然也有一些艾琳喜欢的，竞拍了几次，成功了一次。拍到了一个做工精美的饰品——是的，仅仅只是做工精美而已。

　　又经过了一次珍贵拍品的竞拍，众人的热情重新被调动起来，那一件疑似是巨人遗产的东西被拍出了超过五亿的高价，艾琳从龙一那里得到了不少巨人遗产的知识。她看出来那东西真的是巨人的产品，不过也仅仅只是一个工具的零件而已，如果得到那东西的人悟性很高的话，倒也能从里面学到不少知识，成为一代强者。

　　终于，拍卖来到了艾琳最关注的东西。

　　正四面体。

　　“哈哈，经过了一系列紧张的竞拍，我想诸位也都累了，现在咱们来换换口味吧！”拍卖师笑着说道。众人也都微笑点头，一些人则离开去了洗手间。

　　黑布被揭开，拍卖师开口：“这是一个正四面体，表面的材质似乎是某种金属，做工极为精巧，我们的鉴定师经过了仔细的研究，发现这个正四面体的每一个边都绝对相等，每一个面上的花纹都绝对一致。而拍品的拥有者表示他曾经使用过很多手段试图打开这个正四面体，最终却都失败了，也并不清楚这东西里面究竟装着什么。”

　　“你怎么知道里面装着东西？”一个人大声问道。

　　“第一，它很轻，完全不似一个实心金属的构造。第二，因为在这东西内部曾经有过短暂的能量波动，这种波动是穿透性的。”拍卖师说。

　　“这不是巨人遗产？”一个人问道。

　　“很显然，无论材质，还是花纹样式，或者是制作风格，它都完全不符合巨人遗产的任何特征。”拍卖师说。

　　“哈哈，这个东西我倒是见过，以前我和有个朋友就曾经从一个冒险者手里买到过这东西。他研究了半年都没能弄清楚这是什么，听说还有不少人手里都有这个玩意儿，也许是过去的某个无聊的人做出来的量产货吧！”一个富商大声说道。

　　“这东西断了来历我不敢妄自揣测，根据拍品所有者的委托，这个正四面体的起拍价为五十万，每次最低加价一万，现在开始竞拍。”

　　很明显，大家对这个东西的兴趣不大。不过幸好起拍价也不高，于是一些人开始加价。一段时间，价格来到了六十八万。

　　之前说话那个富商想了想，开口说道：“我出八十万，我那朋友当初是一百万买下的，今天我也出八十万也买一个，回头去笑话笑话他。诸位如果不是特别喜欢，也就别和我争了吧？”

　　富商这番话说得也算是中肯，果然周围人也都不加价了。

　　“那么，我还要照例再问一次……”拍卖师开口，刚要说话，艾琳却举起了手中的牌子。

　　“我出一百万，我对这个东西也很感兴趣。”艾琳说。

　　此言一出，每个人都将视线集中在了刚才那个富商身上。显然，富商的竞争对手出现了。

　　“我说妹子，咱能别这样么？我这刚说完，你就来和我对着干？”富商的脸色很不好看。

　　“我很抱歉，但问题是我也挺喜欢这东西的，您能不能让给我呢？”艾琳和颜悦色的说道。

　　“这恐怕不行！一百一十万！”富商直接加价。

　　“瞧，我也刚说完，您又何必跟我对着干呢？两百万。”艾琳依然柔声说道，直接加重注。

　　“呵呵，我说妹子，你可别给我玩这套。刚刚你男人离开了，你的保证金也扣了两千万，现在你那里可没有多少钱，如果超过了保证金的话……三百万！”富商冷笑说道。

　　“这点您放心好了，我们夫妻俩来自小地方，攒了一辈子的钱了，到现在都没怎么挥霍过，今天就是想过把瘾的，五百万。”艾琳说。

　　“过把瘾？那就让我来看看您的实力和底气吧！一千万！”富商瞪大了眼珠子吼道。

　　全场这个时候就开始倒吸凉气了。倒不是一千万多，而是不值！这就好像你用一套房子来换一个鸡蛋一样，这简直就是脑残么！

　　“五千万。”艾林也不废话，立刻加价。

　　富商的眼眶开始抖了，他知道，自己不可能继续加价了。因为如果他用五千万买这么一个东西回去，他的朋友将把他笑话死的。事实上，如果他想要，他的朋友甚至完全可以送给他！

　　“哼！”富商重重的哼了一声，不再继续加价。艾琳则微微一笑：“抱歉，祝您能够找到更合适的东西。下次我肯定不和你抢。”

　　富商也不说话，而拍卖师则呵呵笑着，是的，其实他就喜欢这些斗气加价的人，明明最多也就一百万的东西，突然变成了五千万，哪有人不喜欢？

　　“那么，老规矩我……”

　　“五千零一万。”一个人再次打断了拍卖师。而说话的，正是刚才和龙一竞争精灵的中年男子。

　　“不是吧，你也要来？”艾琳都无奈了。

　　“怎么，我也很喜欢，不行？”中年男子说。

　　“行，当然行，不过你不过就是个穷鬼罢了，又何必来逞能呢？”艾琳直接出言嘲讽。

　　“哼哼，钱的事就不用您费心！”中年人面色阴冷，他现在的确经济不宽裕，但是他却认定这正四面体绝对有问题，他必须要竞争过来！

　　“你现在能最多也就能出到三亿而已，你又何必浪费时间呢？我出三亿。”艾琳竟然直接将价码加到了三亿！

　　疯了！完全是疯了！

　　全场的富豪们看艾琳的眼神已经可以用不可理喻的来形容了。难道她真的如同是自己所说的一样，从来没花过钱，今天就是来随意挥霍的？

　　“不要随口胡扯了，你的保证金还足够么？”中年男子冷笑道。

　　“这种事，不用您关心，你只需要默默的承认自己是个穷鬼就可以了。”艾琳微笑道。

　　当初可不止是龙一提交了保证金，艾琳也提交了一份，要知道，可也不穷！当初那个被艾琳击杀的无视者的私人财富，最终可都落入了艾琳手中！无视者的返老还童术这么多年来为她积攒了惊人数字的财富，甚至比龙一的还多！

　　眼见拍卖师并未阻止艾琳，那中年男子也就知道，是自己小看了艾琳。于是他也冷冷的叫价：“三亿零一万！”

　　当他喊出这个价格的时候，全场人都已经开始用看傻子的眼神看着他了，但是他全然不觉。

　　“四亿。”艾琳加价。

　　“加一万！”

　　“五亿！”艾琳毫不退让，竟然再次将这个只值一百万东西加到了一个珍贵拍品的价码！

　　艾琳盯着对方，而此时，就算是一脑袋热血的中年男子都犹豫了。

　　“呵呵，说到底，也不过就是个穷鬼罢了，何必浪费时间。”艾琳摇头叹气说道。

　　“我！加一万！”中年男子额头上的青筋暴突，恶狠狠的喊道。

　　“原来，你还有钱？”艾琳瞪大了眼睛。

　　中年男子眼神之中闪过一丝得意，但是他却从艾琳的眼中看出一丝笑意，他立刻就知道，事情糟糕了。

　　“那么，恭喜你吧，这东西我虽然喜欢，但我可以不要了。”艾琳说。

　　艾琳突然停止了竞拍，于是，几乎毫无意外的，这东西以五亿零一万的价格归了那个中年男子。

　　直到此时，中年男子才意识到事情的严重性。

　　他刚刚花费了五个亿，买了一个其实根本没什么用的东西！这个正四面体已经被无数人研究过，从未有人成功，然而他竟然花费了如此高昂的价格将其买到。

　　这不是脑残么！

　　“你……”中年男子指着艾琳，感觉一阵气血翻腾，眼前甚至阵阵发黑！

　　“那么，按照职业习惯，我还是要问一下……还有没有加价的大人？”拍卖师简直想哈哈大笑，他几乎每一次拍卖都能遇到这样头脑一热和别人竞标最终被人坑死的白痴，而这一次显然他已经亏到姥姥家了。

　　“等一下！”中年男子终于冷静下来，他现在必须要做出一个极为艰难的决定。做出这个决定会让他成为众人的笑柄，名誉扫地，但是至少不会破产！

　　“我放弃这次竞拍。”男子说。

　　“您确认放弃这次竞拍么？如果您放弃这次竞拍，那么您在这里的保证金将会全部被扣下，您必须立刻离开这里，同时您在半年内将不会再被允许进入本拍卖行。”拍卖师规规矩矩的履行职责说道，而随着拍卖师的话，中年男子的脸色也越来越难看。但是五个亿，他不能都扔在这！

　　“是的，我确认！”

　　拍卖师也算是长出了一口气，说：“那么，我确认这一次竞拍作废，竞拍重新开始。”

　　“五十万。”艾琳第一个开口。

　　这一次，全场无比安静，没有任何人说任何一句废话。

　　每个人都明白，这对陌生的夫妇绝对不是如同他们自己所说的一样来自乡下，他们的狡猾令人发指。但是真正令人奇怪的是，那个中年人竟然最后会不理智的跟着对方一起叫价。自己究竟有几斤几两不知道么？

　　此时那个中年人已经离开了拍卖行，他的目光阴郁之极。他抬起手腕，在他的手腕上有一个精巧的装置，当他抬起手腕来，一个老者的形象浮现出来。

　　“我很抱歉，祖先大人，我没能完成您的嘱托。”男子诚惶诚恐的说。


第0968章 暴发户，就是爽！

　　“没关系，飞蛇佣兵团就是为了应对这种时候而雇佣的。我早就知道你应付不来，所以才会早早的为你准备好飞蛇佣兵团。不过这一次你不能再出任何差错，必须将那正四面体给我弄到手，否则你知道后果！”老者说。

　　“是的，我明白了！”中年人立刻重重的点点头。

　　五十万，正四面体到手。当艾琳将这正四面体装进私人空间的时候，她也终于安心下来，原本所有的担心也都完全消失不见。

　　龙一没有回来，艾琳也不急着离开，她可不想让自己表现的好像是专门为了这个正四面体而来似的。

　　接下来的连番拍卖，艾琳也跟着有几次叫价，大多数情况都是，当其他人发现艾琳如果真的想要，基本上他们也都不再继续叫价。这让拍卖师心中有些着急，因为之前虽然出现过两拨令人发指的高价，但是那价格却并非是最终成交价。第一次龙一仅仅对方支付了违约金，而拍品的所有者还被精灵反杀了。第二次出现惊天高价，却是一方认缴所有保证金之后离开。要知道，拍品最终成交价的高地基本上决定了一个拍卖行的高度。而这里两次失败的拍卖十有八九要算在他的头上，身为一个拍卖师，他没有在发现苗头不对的时候及时制止正在发生的争执，反而任由事态恶劣下去，这完全就是他的失职。

　　总之，他已经不爽到了极点。

　　于是他暗暗下决心，下个拍品，他必须要将价格托上去。他暗暗给几个在座的自己人使眼色，那些人是专门安排在人群之中用来托价的，那些人立刻明白，终于到他们战斗的时刻了。

　　而也就在此时，龙一回来了。

　　他自己一个人回来的。

　　在拍卖行外面，龙一正好遇到刚刚被驱逐出来的中年男子，两人见面，中年男子却只看到龙一自己。

　　“怎么，你的精灵美女跑了？”中年男子出言嘲讽道。

　　“是啊，她那实力，如果她想走难道我能拦住么？”龙一笑着反问道。

　　“哼，废物。”中年男男子嘴角带着一丝笑意，显然对于精灵美女跑了这件事他还是挺高兴的。毕竟龙一的两千万就这么打了水漂，也算是报仇了。

　　“你这是在外面呼吸新鲜空气呢？”龙一出言调侃道，同时暗中向艾琳询问发生了什么事。艾琳立刻通过契约告诉龙一，刚刚这人因为违约而被赶了出来。

　　“不关你事！”对方脸色重新难看起来。事实上，他刚刚联络了飞蛇佣兵团，此时的飞蛇正在向这个方向集结。一旦龙一和艾琳离开拍卖行，佣兵团的人立刻就会冲上来，强行将那正四面体抢走。

　　这一切都在他的计算之中。

　　龙一撇撇嘴，走进了拍卖行，拍卖依然在继续。

　　而当龙一走进来，今天的又一件珍贵拍品也出现了。

　　“下一件拍品，绝对是大家根本无法想象的东西！”拍卖师自信的说道。

　　“先别吹，让我们看看再说吧！”一个年轻人喊道，周围人顿时哄笑起来。

　　“哈哈，空口无凭的道理我懂！既然诸位想看我就必须要满足你们的需求！”

　　黑布揭开，龙一不禁瞪大了眼睛。

　　这东西……

　　逐神者！？

　　那是一块岩石，岩石之中镶嵌着一枚硕大的晶体，而在晶体之中有一道红色的能量波，不断在晶体之中扭动。

　　逐神者是在神的意识深处诞生的寄生虫，纯粹的能量体，一直都在追逐神的踪迹。当神死后，分裂成了无数神使，而逐神者似乎也随之破碎，变成了碎片，而在这晶石之中的应该就是其中一片。比起隐藏在索尔斯长老意识之中的逐神者，这段能量稍微弱了一些，但龙一可不能让这么危险的东西到处乱跑。

　　“这是一个冒险者在神秘区域寻找到的一块奇异的水晶石，这块水晶石之中会不断传出意识片段来。这些片段包含有一些强大的能量，如果运气好的话能够解析这些能量，那么你也有可能成为一代强者。事实上，这拍品的主人正是因为破解了某一段意识，让自己从一个无名小卒一跃成为圣域强者。”

　　拍卖师开始煽动众人的情绪。

　　果不其然，一听说只是破解了某一段意识就能够成为圣域强者，一些年轻人开始躁动起来。

　　不过也有一些老油条们不以为然：“两大帝国的普通士兵都已经是圣域实力了，现在这圣域也太不值钱了吧？”

　　拍卖师笑了：“可谁还嫌自己等级高么？”

　　仅仅只是一句话而已，其实却是每一个人都明白的道理。整个位面有多少人？两大帝国的士兵才多少人？人这一辈子能不能遇到一个两大帝国的士兵还是个问题呢！

　　“别废话了！起拍价多少！”一个年轻人不耐烦的问道。

　　“呵呵，请不要着急，这里还有拍品主人留下的注意事项，还请诸位听过之后再决定是不是要拍下这个东西。第一，这些意识片段一直都包含有一些负面的信息，如果经常接受的话，人会变得暴戾，偏激，甚至会有自我毁灭倾向。第二，有些意识片段会控制接受者，如果自身意志不够的坚定的话，极有可能会被控制，成为它的傀儡。第三，同时也是最重要的一点，这块晶石目前已经不够稳定，内部的那段能量波动也许在一年之内就会从那里离开，到时候的后果还请考虑清楚。”

　　这三个注意事项都非常致命，这让一些人立刻打消了竞拍的打算。钱不重要，命才是最重要的。

　　但依然也有一些人充满了自信。

　　“那么，这一次，我们照例还是不设低价。”

　　“一亿。”龙一第一个抬起手中的牌子。

　　开局直接报价一亿，很明显，龙一志在必得。

　　龙一开口，周围竟然直接安静下来。拍卖师知道，刚才龙一和艾琳的表现已经吓坏了不少人，这对夫妇完全拿钱不当钱，随口报价，根本不过脑子。但你纵不能把他们赶出去吧？毕竟人家也是遵纪守法的报价而已。

　　拍卖师赶紧给托价的几个人使眼色，一些人立刻开始举牌，而价格很快就突破了三亿。

　　到目前，托价的人也不敢举牌了。因为一旦龙一突然停止叫价，那么这笔钱就只能他们自己掏，可是他们哪有这么多钱！把他们卖了也换不来这些钱！

　　拍卖师感觉今天自己算是栽了，难道今天就不能爆发出一个惊人的价格么？不过，很快他就意识到，那些一直没开口的富豪们正聚在一起似乎交换着什么信息。很快，他们达成了协议。

　　“拍卖师先生，我们决定联合出价，这应该和规矩吧。”一个看上去是临时推举出来的有信誉的大富豪开口。

　　“我们是拍卖行，我们负责交易，钱是如何来的，我们不管。”拍卖师心中冷静了下来。

　　“五亿。”大富豪直接开口。

　　龙一笑了，事实上刚刚那些人默默的合计龙一也注意到了，他们计划联合出价，给出一个龙一根本跟不上的价格，然后将那晶石大家共有。

　　想法不错，可惜他们并没有意识到，龙一究竟多么富有。

　　龙一的富有，足以引起一个国家的经济动荡。

　　“十亿。”龙一直接报出了之前那个惊人的价格。

　　“十二亿。”富豪面不改色的说道。

　　“十五亿。”龙一说。

　　“二十亿。”富豪说。

　　“二十二亿。”龙一说。

　　“二十五亿。”富豪说。

　　拍卖师已经快疯了，在他主持拍卖行的生涯之中，他只听说过两大帝国的拍卖行拍出过这个价码，而现在，同样的价码竟然出现在自己ID拍卖行！

　　同样疯的还有拍品的所有者，此时他躲在密室之中一直都在关注着这里的情况，当价格来到二十五亿的时候，他感觉自己的心跳都要停止了。

　　但是很快，这个价格就来到了三十亿。

　　但龙一还在加价！

　　“五十亿。”龙一说。

　　当这个价格出现的时候，之前那个富豪终于犹豫了。之前他们的确达成了协议，他们一共有十个人，每个人出资三亿。这样他的手中就有三十亿左右的资金，多少浮动一些倒也没什么，可是转眼龙一竟然报出一个五十亿的价格来。

　　这简直……

　　太疯狂了。

　　那个富豪看了一眼周围的人们，那些富豪都眉头紧皱不言语。

　　“那么，出于职业习惯，我还是要问一下，还有加价的大人么？”

　　此时，拍卖师感觉自己的声音都在颤抖。

　　不！你不能这么没出息！你也是有过经手五十亿拍品的人了！

　　“第一次！”

　　“第二次！”

　　“第三次！”

　　那些联合在一起的富豪们没有任何反应。

　　这晶石虽然好，但是要他们每个人掏五亿来买这么一个危险的东西，而且还不知道实际能不能从中得到好处，最重要的还是这东西不能自己独享。

　　开玩笑！

　　有钱也不是这么花的！

　　不过在龙一看来，有钱就应该这么花！

　　龙一平时又没啥不良嗜好，他的钱基本都用来买生活必需品了，这些花销基本都可以完全忽略不计。

　　当钱被划走，晶石被塞进私人空间，龙一最大的感觉就是爽。

　　当初在地球，无数人被人鄙视的称之为暴发户，但依然我行我素，那个时候还是一个穷逼的龙一不能理解。不过当自己也成为暴发户之后，他立刻就明白，原来这感觉这么爽！

　　他两辈子都没花过这么多钱！从前他开过价值不菲的战斗机，价格也远在这之上，但那毕竟不是自己买的！

　　周围的富豪们此时看龙一和艾琳的眼神已经完全不同了，他们开始怀疑龙一和艾琳是来自某个大星球大帝国的超级富豪，他们接到了什么消息特地跑来竞拍这些东西的。一些人开始暗中打听两人的来历，希望能够有所巴结，不过龙一可没打算给他们这个机会。

　　完成了拍卖的他们立刻动身离开了拍卖行，一些人试图过来亲近一番，也有一些不怀好意的人试图从他们身上弄到一些情报。不过两人口风很严，完全没打算和任何人进行交流。

　　来到拍卖行后台办理了各种手续之后，两人立刻就离开了这里。但是就在两人刚刚离开拍卖行没多远，甚至还没能找到一个没人的地方施展法术离开，他们两人就被一群人给包围了。


第0969章 还没热乎的五十亿

　　奇怪的是，这群人为首的并非是一开始和龙一争夺精灵的那个人，而是后来联合出价争夺逐神者的那个和龙一竞价的富豪。

　　“真令人意外，我还以为你更喜欢用钱来解决问题呢。”龙一笑着说。

　　“能用钱来解决的问题，一般都不是问题。不过很明显，您不是那种能够用钱来解决问题的人。”富豪说。

　　“所以，你们打算通过武力来解决么？”龙一问道。

　　“我们都是文明人，所以能够用文明的方式解决更好。我猜您也是来自某个大帝国有头有脸的人物，您这样和妻子孤身在外，万一发生了什么不愉快，恐怕也不太好吧。”那富豪说。

　　“既然你猜到我是某个大帝国有头有脸的人物，你现在这样拦住我，就不怕我以后会来报复？”龙一脸上依然带着笑，对周围虎视眈眈的法师们完全没有放在眼里的样子。

　　“除非你是来自两大帝国的人，否则别人我还真不怕。而就算你来自两大帝国，等你回来之后想找到我恐怕也没那么容易。”那富豪大笑说道，身边的其他富豪们也都笑了。开玩笑，这好歹是他们的地盘，如果是两大帝国大军压境也就算了，你不过只是一个商人而已，有什么了不起的？

　　“好吧，看来今天这件事是不能妥善解决了，对吧。”

　　说着，龙一从私人空间将那晶石取出，晶石之中的红色能量波动正在激烈的抖动着。那红色的能量波动当然不是在畏惧，而是在兴奋！因为他感觉到了神格！那是神！是主人！

　　“交出晶石来，我们还会给你十亿，这多少能弥补一些你的损失。虽然不多，但是比起性命来，这也很够本了，对么？”为首的富豪说道。

　　“乍一听，你说的似乎很有道理的样子。不过很遗憾，我对你的提议不感兴趣。”说着，龙一高高举起手中的晶石，就要砸下。

　　“等一下！你要做什么！”那大富豪紧张的问道。

　　“你在开玩笑么，连这都看不出来？当然是砸碎这块晶石。”龙一笑着说道。

　　“如果你砸碎了这晶石，里面的能量会施放出来！”那大富豪喊道。

　　“我知道，反正看这样子你们也没打算让我带走他，那我又何必在这里浪费时间？”

　　“里面的能量施放出来，说不定会致命！”大富豪吼道。

　　“关我屁事！”

　　砰！

　　晶石被重重的砸在地上，红色的光芒一闪而逝，消失不见了，而什么都没能发生。神奇的是，原本在地上的晶体碎片竟然也缓缓化作粉末随风飘散不见了踪影。

　　众人都傻眼了。

　　一开始还有人紧张自己会不会有任何不适，但很快，每个人的脑袋里面就只剩下了一句话。

　　五十亿，就这样摔了！

　　整整五十亿！说摔就摔了！没有任何一丝犹豫！

　　众人瞪大着眼珠子，一个个都盯着龙一。龙一摊开手，耸耸肩，笑着说道：“那么，你们想要的东西已经不在我手中了，继续这样包围着我还有什么意义么？”

　　一群富豪面面相觑，龙一的这一招实在是太绝了。根本不给任何人留下反应的空间，直接摔碎！

　　“那是真的么？”一个富豪低声问道。

　　“废话，当然是真的，你让他在短时间内去那复制这么一个东西来去？”另外一个富豪说道，他的心跳还没平缓。

　　说实话，虽然摔碎晶石的是龙一，但是其他的富豪们却有一种心惊肉跳的感觉。这可是整整五十亿！在私人空间里还没捂热乎的五十亿！

　　为首的大富豪眼眶抖了抖，直接冷哼一声，转身离开。眼看他们想要的东西被砸碎，显然他们也没有继续停留在这里的必要了。而为首的人离开，剩下的人自然也没必要继续留下。龙一笑笑，这一招他们恐怕是绝对想不到的。而事实上，就在刚才逐神者已经进入了他的精神世界之中。龙一强大的神格吸引着它，让它对龙一唯命是从。

　　“抬手就砸碎五十亿的感觉真爽。”龙一看着自己双手的说。

　　“下次我也想试试。”艾琳笑着说。

　　“好！下次你来砸！”龙一哈哈大笑起来。

　　“那么，我不得不很遗憾的告诉你们，如果你们不把我的东西给我的话，你们就不会有下次了。”一个声音传来，正是之前和龙一竞争精灵的那个中年男子。

　　“喂，这是你们这个星球的老规矩么，凡是比人穷最后就一定要用抢的？”龙一嘲讽。

　　“只能说你有眼无珠，得罪了不应该得罪的人。我不知道你是来自什么星球什么帝国，但这里不是你的地盘，轮不到你作威作福！所以，要么你交出那个正四面体然后自己离开，要么你们被我折磨到求生不得，求死不能，最终还是要将那正四面体交给我！”那中年男子恶狠狠的说道。

　　“真凶残。”龙一环视四周，果然周围已经有一些人开始包围上来。

　　“不用看了，他们都是飞射佣兵团的人。除非你们俩是龙一和艾琳，否则你们今天你们插翅难飞！”中年男子说。

　　“如果我们是龙一和艾琳，你现在还有命在？”龙一笑了。

　　“如果你们是龙一和艾琳，这拍卖行之中的哪个东西不是你们随便挑选？哪还用得着来竞价？只可惜你们不是！所以今天，你们必须要将那正四面体留下！”

　　龙一之所以选择不用自己的真实身份，就是为了防止被一些有心人警觉。如果真有一些白痴们跑来和自己竞争，虽然他们未必知道正四面体是做什么用的，但只要想到有一些正四面体没有落在自己手中，那种感觉就真的非常不爽。

　　“正四面体必须是不能给你的，所以如果你有什么手段，尽可以现在就用出来了。”龙一很直接，对于这种情况，单纯语言攻势毫无意义，如果有那个本事，就直接亮家伙吧。

　　中年男子冷笑一声，挥挥手，飞蛇佣兵团的人立刻围了上来。

　　“如果你们以为我们没有任何反击能力，那可就大错特错了。既然你知道我们来自大帝国，我自然不可能没有任何准备就来到这里！”

　　说着，龙一大吼一声，从私人空间取出两根法杖来，他自己和艾琳一人一根。

　　“垂死挣扎！”

　　飞蛇佣兵团的人立刻就扑了上来。

　　龙一和艾琳的战斗力比起这些佣兵们强了太多，但是他们还不能表现出太强来。不过好在行走江湖多年，这点演技还是有的。一边艰难的战斗，一边朝着人多的地方冲去。而飞蛇佣兵团们竟然完全不在意伤及无辜，依然在不断发射法术轰炸。没办法的龙一和艾琳只能往人少的地方跑。

　　那中年男子远远的跟在后面，脸色并不好看。他原本以为只要飞蛇出马，抓住龙一也只是分分钟的事情。却没想到龙一和艾琳竟然如此滑溜，几次逃出了飞蛇的包围圈，朝着不同的地方逃窜。幸好他早就和城防军打了招呼，也缴了一大笔钱，否则现在城防早就该出面干预了。

　　但这样事情不可能持续太久的。

　　龙一也有些意外，他原本以为折腾一阵子城防就要出现干预了，自己正好可以趁机离开，却没想到城防一直没有任何动静，看来是被买通了。

　　然而此时，龙一却并不急着离开了，因为他突然意识到一件事。对方一直都在对这个正四面体纠缠不休，显然对方要么只是一个脑残，对之前的事情念念不忘。而要么，必然是从一开始就将目标对准了这个正四面体！而且那个所谓的用来保护精灵美女的飞蛇佣兵团其实本质上从一开始也必然是为了这个正四面体而存在的。

　　龙一记得在拍卖会上，一个胖子富豪说过，对方是要为了他一个古代强者的祖宗购买精灵美女的。但是现在看来，他其实要为那个古代强者买的正是这个正四面体！

　　为什么？难道有人知道了这个正四面体的意义？

　　“你和我在想同一件事么？”艾琳突然对龙一问道。

　　“古代强者？”

　　“对，我在考虑在这件事之中，那个古代强者所扮演的角色。”艾琳说。

　　“这个角色可不如何光彩，很明显，咱们应该去拜访一下对方了。”龙一说。

　　“不错，说不定他的手中也有另外一个神使！”艾琳说。

　　“那我们……”龙一说到这，突然咧嘴笑了一下。

　　轰！

　　一个法术轰了下来，龙一没能及时躲开，竟然被迎头命中，他和艾琳两人撞在了一起，法杖也随之破裂。飞射佣兵团的几个人冲了上来，立刻施展法术将两人控制住。

　　“太棒了！”中年男子高兴得狠狠挥舞了一下拳头。

　　龙一和艾琳被押送到中年男子面前，众人立刻离开市中心，来到郊外一处房产。

　　客厅里，那中年男子带着胜利者的笑容说道：“来吧，交出那个正四面体，我让你们离开。”

　　龙一却不屑的一笑：“记住，千万别给我们留活口，如果让我家族的人知道关于我在这个星球发生的任何一点点事情，我敢保证，你和你的家族连一块砖都不会剩下！”


第0970章 孙子！

　　中年男子登时哈哈大笑起来：“你以为你是什么人？两大帝国的皇族么？难道两大帝国还会派兵来？别骗自己了！如果你真的有这种实力还会亲自跑到这里来拍卖？我劝你们不要浪费时间，老老实实将那正四面体交出来，我保证给你们一个痛快的，否则，我折磨人的手段可不是那么舒服的。”

　　龙一却笑得更开心了。

　　“哈哈哈！你能不能别这么逗？还你折磨人的手段，你不过就是个商人而已，你能有什么折磨人的手段？”

　　中年男子脸上一阵青白，然后对身边的飞射佣兵使了一个眼色：“我不会，但是这里有会的！我敢保证你绝对不会坚持过一分钟！”

　　“如果我坚持过一分钟，你就是我孙子。”龙一咧嘴说道。

　　“剧痛术！”剧痛术是一种精神法术，通过干扰人的精神来让人以为自己正身处于剧痛之中。不过这对于早已跟随小梓学习多年精神法术的龙一来说简直就是个笑话。

　　不过笑话归笑话，龙一当然不能真正无动于衷，毕竟无动于衷的话就显得太假了。瞪大眼睛，憋足气，额头上挤出一些汗珠子。

　　实话实说，龙一感觉哪怕真的让自己感觉剧痛都未必比这更麻烦，只可惜他现在真的对这种小小的精神法术免疫。

　　“一分钟过去了，我的孙子，你还有什么？”龙一假装勉强支撑说道。

　　“不用着急！你很快就会体会到的！”中年男子咬牙切齿的地吼道。

　　“哈哈哈！你还真承认了！我的好孙子！哈哈哈哈！”龙一大笑了几声，又重新变成苦大仇深的样子。做戏就要做足，这是一个演员的职业修养。

　　各种折磨法术轮番上，龙一也跟着咿咿呀呀的做了一番戏，虽然没啥痛苦，反倒把他累得够呛。有此他在心中对那些常年活跃在大小银幕上的演员们充满了敬意。演戏这活，想要做好，可真不容易。

　　眼看龙一已经极为痛苦，中年男子又凑过来：“将那正四面体交给我，我让你解脱。”

　　龙一却虚弱的抬起手来，直接给他竖起了一根中指：“滚蛋吧，我的孙子。”

　　被人赤裸裸的鄙视了一脸，中年男子怒不可遏，他很清楚这轮番的痛苦都施加在身上是一种怎样的感觉。他完全没有想到面前这个人竟然如此有种，被折磨到了这种地步竟然还没有半分让步！

　　“我必须要承认，你真是个男人。如果是在平时，我也许会非常佩服你。但很可惜，你这是逼我做出我最不想做的事情。”说着，中年男子竟然示意飞蛇佣兵给艾琳施展痛苦术！

　　龙一眉头皱了起来，龙一喜欢折腾，喜欢玩，所以他不在乎。可是如果让艾琳学着自己这样满地打滚，这可绝对不行！

　　正当龙一决定是不是要立刻翻脸的时候，一个声音突然出现：“住手！”

　　中年男子的脸色立刻惶恐起来，他抬起手腕，精巧的装置上方浮现出一个老者的形象。

　　“大人……我正在拷问这两人，只是他们嘴硬得很，完全不配合。”中年男子说道。

　　“我已经知道了，你做的不错。我现在会在你的手环之中注入法力，你把他们都给我送过来，我会亲自让他们将这属于我的东西还给我！”老人说。

　　“是！大人！”中年男子立刻激动起来，显然这给他解决了很多麻烦。

　　当回过头来，中年男子看着龙一，摇摇头说：“我真替你不值，不过这还有最后一次机会，把那个东西交给我，让你们离开。否则，你很清楚当你面对一个古代强者的时候会有什么下场。”

　　“古代强者！”艾琳吃惊的喊道。

　　对，这个反应就对了！中年男子得意的挺直了腰杆。

　　“别害怕亲爱的！所有的古代强者现在都在夹着尾巴做人呢！根本不用害怕！”龙一虚弱的喊道。

　　“啧啧啧，好好，你可是你们自己找的！”中年男子冷笑一声，对身边的飞蛇佣兵点点头，飞射佣兵立刻上来，施展法术将两人完全限制住。此时，中年男子在手环上拍了几下，手环之中立刻喷出一道光柱，光柱在前方形成了一个只能容纳一个人通过的传送门。

　　“永别了，两位！”

　　随着中年男子的话，飞蛇佣兵直接将龙一和艾琳推进了传送门之中，而传送门也随之关闭。

　　这里位于山顶，孤零零的一座山，周围满是平原，山的一侧是森林，另外一侧则是草原，这景象极为奇特。可以说，这里绝对不是自然形成的。

　　龙一和艾琳感觉全身的限制也消失了，他们相互搀扶着站了起来，看着不远处。

　　那里有一座小房子，不大，白色，不知道由什么材料构成，在阳光下闪烁着柔和的光芒。

　　但这不是吸引他们注意力的原因，真正让他们感到奇怪的是，这房子之中竟然有神力隐隐的传来。

　　“我就知道这事儿有古怪。”龙一在契约之中说道。

　　“如果不知道正四面体的用途的人，是绝对不会大费周章来抢夺它的。”艾琳说。

　　“所以，小心一些，咱不知道这个家伙究竟到了什么地步。”

　　龙一和艾琳小心翼翼的朝着白色的房子走去，而神力的感应也越发的强烈。而当两人来到白色房子的门前，已经可以很明显的感觉到神格的存在！

　　龙一抬手，敲门。

　　房门应声而开，没有任何家具的房间里，一个老人面带微笑看着龙一他们，背后的光芒在他的身上留下了一层光晕。

　　“交出正四面体！龙一！”声音不大，但是话语之中却充满了神力，甚至还有神格的压制！

　　“什么？”反倒是龙一吃惊起来，他没想到自己的伪装竟然被识破了！

　　既然被识破了，干脆他也不在伪装，而是和艾琳一同解除了伪装。

　　“我说，既然你知道是我们竟然还敢让我来到你面前，你这胆量连我都不得不敬佩了。”龙一笑着说道。

　　“呵呵，从一开始我就怀疑这两人会是你们假扮的，在这个位面之中，能够有如此胆量同时又有如此财力之人不多，我猜会是你们。而当你们来到这里，你们两人更是在神力之下无所遁形！”老人倒是很和善的样子。

　　“好吧，既然如此，咱老规矩，把你珍藏的宝贝都交出来，我就放你一条生路如何？”龙一说道。

　　“你们放我一条生路？哈哈哈哈哈哈哈！”老人大笑起来，甚至连神力都随之波动，白色的建筑瞬间崩溃！

　　“看看你周周围吧龙一！这里的一切都是我创造的！在这荒凉的星球上制造了这座山！只用一瞬间！我命令山的这边长满森林！我命令山的那边成为草原！这就是我！而我就是神！我的命令是绝对的！没人能够违抗我的命令！”

　　“你这是被吓疯了还是听说我决定放你一条生路而高兴疯了？”龙一撇着嘴，背着手，一副完全没打算进攻的样子。

　　“我是被你的大言不惭给逗疯了！你们两个肉眼凡胎的普通人，仅仅只是比别人稍微强大了一点点就自以为无敌了？今天我就会来告诉你，什么才是真正的力量！”老人说着，然后就是一枚极为普通的法术飞弹，而在法术飞弹的外层却带有稀薄的神力！因为神力的存在，任何防御法术都会完全失效！

　　轰！

　　法术飞弹命中龙一，此时老人有十足的把握能够让龙一皮开肉绽！

　　但是当法力飞弹的光芒散去，龙一还保持着抬手挡在身前的样子。

　　“一枚夹杂着神力的破法术飞弹就能让你这么有自信？”龙一好笑的说道。

　　“你也知道神力！你果然也得到了神格！”老人低声吼道。

　　“也？这么说，你也拥有神格了？”龙一尽管知道也许真的会有什么人运气不错弄到神格，却没想到这么快就遇到了。

　　“呵呵呵呵！也许你弄到了一个神格，但是你完全想不到，我可是拥有双倍神格的！臣服在我的脚下吧！凡人！我就是你神！你造物主！你的一切……”

　　砰！

　　老者的话被一只硕大的拳头憋在了肚子里，这重重的一拳打穿了他的护体神力和法力护盾，老者整个人眼前一黑，身体竖着转了几圈在重重落在地上。

　　“不可能！我的神格更强！你为什么不臣服！为什么不遵从我的命令！”老者吼道。

　　“很显然，那是因为你还不够强！”

　　龙一将属于他的神格完全释放，四倍的神格立刻将双倍的神格牢牢压制。

　　噗通！刚刚才勉强站起来的老者竟然直接跪倒在龙一面前，浑身瑟瑟发抖。

　　在神制造的体系之中，等级是绝对的，强者命令弱者，没有任何理由。不过龙一有些奇怪，身为带有神格的人，他直接却命令普通人反而不好使，而对另外一个具有神格的人却能够实现压制。

　　“交出你神格！”龙一命令道。

　　此时那老者从心底都无法泛起任何抵抗的念头，神格直接从的身体之中分离出来。龙一示意艾琳过去，艾琳稍微迟疑了一下，便伸手将神格引了过来。当神格接触到她指尖的瞬间，她全身银色软甲表面立刻浮现出无数无比细小的符文法阵来，因为速度极快，甚至连龙一也完全看不清。片刻之后，神格完全融入到艾琳体内。艾琳能够感觉到神力正在身体之中不断生成！


第0971章 夺取神格

　　“感觉如何？还适应么？”龙一问道。

　　“不错，没有任何不适。”艾琳点点头说。

　　失去了神格，龙一对老者的压制也在同时消失了。老者颓然坐在那里，双眼都失去了焦点。曾经拥有双倍神格的他一度以为自己就是神，以为能够掌握一切。其实当初龙一挑战整个古代强者的时候，他就已经拥有了神格，他有自信完全能够可以胜过龙一，但是他却并未加入古代强者联盟，因为他不想让任何人知道他拥有神力这件事。他甚至希望龙一能够来到他的星球，这样他就可以直接击杀龙一，得到龙一强大的秘密。而后来，他又得到了第二个神格，双倍神格让他充满了自信，他甚至更加期待龙一的出现了。

　　现在，他即将得到第三个神格的时候，龙一出现了。也许是神力让他的洞察力更加敏锐，他立刻就猜出这两人必然是龙一和艾琳。所以他迫不及待的让龙一来到他星球，他原本以为龙一对这正四面体感兴趣最多也就是个爱好，就算是他拥有神格，也不过就是一倍而已。但是却没想到，龙一刚刚升级过！

　　失去了神格，也就失去了一切。

　　“其实，我很好奇，你是如何得到神格的？”龙一低头问道。

　　“无论我是不是告诉你，我都会死的，既然如此，我又何必浪费那个时间？”老者说道。

　　“唔，正如某个傻蛋说过的一样，我会给你个痛快，保证不折磨你。否则，你应该知道被女妖拷问灵魂的感觉很不好受，对吧？”龙一说。

　　老者叹息一声，说：“我曾经无意之中得到了这个东西，从这里传出的意识片段让我研究出来某种法术，能够打开正四面体，并且融合内部的神格。”

　　说着，老者从他的私人空间之中取出一个东西来，当龙一看到那个东西，立刻就笑了。和竟然同样是一块晶石，同样是晶石之中的一道红色能量！

　　又是一个逐神者的碎片！

　　龙一接过那晶石，单手捏碎，逐神者碎片飞快来到龙一的精神世界和之前的碎片融为一体，那道能量波动立刻强大了一些。

　　“那么，你还有什么好说的？”龙一低头问道。

　　“我？”老人抬起头，看着龙一，脸上露出了奇异的笑容，说道：“也许你以为你已经得到了四倍神格很强，但是你却不知道，其实还有更强的神格隐藏在这个宇宙的每个角落之中，而一旦遇到他们，你的神格将会在瞬间被压制，被夺走！而你则会如同我现在一样，任人宰割！”

　　听到老人说出这番话，龙一反而没有继续动手，首先他就十分好奇：“你是怎么知道的？”

　　老人惨然一笑：“要不然，你以为我那第二个神格是从那里来的？”

　　原来在这宇宙之中竟然还有人在夺取神格！

　　我的天！

　　解决了那古代强者，打扫了战场，龙一和艾琳快速返回伟大探索者号，小梓正在这里等待。龙一将这个消息告诉了小梓，小梓顿时也感觉到十分吃惊。

　　“智能界面，重新分析上一次给我们返回的神格信号，按照一倍神格作为标准重新进行标记！”龙一喊道。

　　智能界面立刻在位面星图上重新开始计算每一个返回的神格共鸣，最低的只有一，而最高的竟然有三百多！

　　“好吧，这件事可能比我们想的要更加紧迫一些了。”龙一说。

　　“毕竟盯上这些神格的人，可不止是我们一个！”小梓看着那个三百多的数值说道。

　　“也就是说，我们最好快点，否则那些小的神格都被瓜分干净，那些高倍数的大神格咱未必是他们的对手。”艾琳说。

　　“闲言少叙！咱们出发！”龙一大吼一声，伟大探索者号全速前进，直奔宇宙深处而去。

　　伟大探索者号重新优化了路线，先按照四倍神格以下，距离最近的顺序前进。因为伟大探索者号出色的速度，短短几天的时间内，龙一的神格就来到了十六倍。而每当龙一获得了新的神格，伟大探索者号就会重新进行路线规划，优先选择一些倍数更高的目标。关于神格的争夺，其实很简单，只要你的倍数比对方高很多，你只要出现在附近，他远远的就会失去全部力量，然后乖乖的将神格贡献出来，他甚至都不敢看你是谁。

　　失去神格的人在很长一段时间内都无法重新获得神格了。

　　当然，龙一这属于比较文明的，一般是拿了就走。但看上去别人没有这个打算，他有一次去的晚了。发现某个村落血流成河，神力四溢，明显发生了战斗，一个曾经拥有神格的人竟然四分五裂，尸体满地都是。

　　看上去，并不是每个人都有龙一这种好脾气。

　　龙一之前一直在奇怪，那些拥有神格的人相互猎杀究竟是如何做到的。他们又没有自己这种能够感应到神格的雷达，然后，当龙一获得了足够多的神格之后他也渐渐的明白了，当神格足够多，就能够感应到周围其他神格的共鸣。你的神格越多，这种感应的范围也就越大。

　　之后，龙一仔细检分辨了一番雷达的上的神格属性。事实上，真正那些相互猎杀神格的人并不多，大多数神格还是被封存在正四面体之中。然而那些被封存的正四面体正在不断减少，而一些人的神格倍数却在不断上升。

　　龙一很庆幸自己选择在这个时候出发来寻找正四面体，如果稍微慢一些，说不定这些神格都会被人全部抢光吧。

　　比起那些人来，龙一有一个巨大的优势，那就是能够精确的定位每一个神格的位置。而其他的神格猎手则则只能通过漫无目的游荡的方式来碰运气。

　　随着时间的推移，龙一的神格已经达到一百多倍。下层位面星图之上那些被定义为正四面体的神格已经被龙一扫荡了十分之一。

　　“不行，这样的速度太慢了。”龙一晃了晃脑袋，坐在星图前面沉思。

　　“这速度不算慢了吧，看看那些多倍的神格，在这期间甚至都没什么变化。”艾琳说。

　　“不，这太慢了，尤其是现在，我们三个在一起的行动每次只有我自己一个人吸收神格，这样太慢了，我们三个必须同时行动！”龙一说。

　　“怎么同时行动？”小梓瞪大了眼睛。

　　“我考虑了好几天，也进行了一系列的试验，几天前我委托智能界面做了一些东西。”龙一说着，带着艾琳和小梓来到了伟大探索者号下方的舱室在这里，三个只有十米高小型飞船正静静的停在那里。飞船通体银色，表面满是符文，这些符文都是巨人符号，内部整齐的排列着宇宙石碎片。

　　“还记得你们之前研究宇宙加速器得到的各种知识么？我将那些知识用到了这些微型飞船上，它可以将在短时间内将自己如同宇宙加速器一般发射出去！”龙一说。

　　“我的天啊，你可真疯。”艾琳看着那飞船光洁的表面说道。

　　“那我们怎么进去？”小梓看着前后一体的结构，似乎没有任何缝隙。

　　“因为我设计的时间比较紧张，所以没有办法做成可以打开的座舱，所以我们只能传送进去。不过幸好咱们宇宙石多，能量充足。是吧，银光。”

　　说着，龙一拍了拍其中一艘飞船。结果那艘飞船竟然缓缓化作一条银色的巨龙！

　　“银光？是你！我说你最近一直都在神秘兮兮的忙着什么！”艾琳惊奇的喊道。

　　“嘻嘻，我想给你一个惊喜的！”银光笑着说道。

　　“那两艘飞船……”小梓指着另外两艘。

　　“同样是用影银制成，算是我的分身吧，只不过没有什么智能，智能遵从简单的命令。不过允许你们传送到内部这种事还是能够做到的。”银光说。

　　“影银在能量状态之中的稳定性让我选择让银光来帮忙，幸好有银光在，否则短时间内我还真找不到任何办法来完成这件事。”龙一感慨的说道。

　　“那么，我们什么时候出发？”艾琳问道。

　　“别急，让我现在完成最后的准备！”龙一说。

　　所谓最后的准备，自然就是神格的分配，随着龙一神格的增多，他也发现了很多神格特别的能力，例如可以将多倍的神格分离。现在龙一就将自己的神格分割开来，给了艾琳和小梓各一些。让艾琳和小梓都拥有了三十倍的神格。

　　“你们一定要将星图记住，尽量避开那些有神格猎手的区域，先将所有正四面体内的神格弄到手再说。”龙一嘱咐到。

　　“放心吧，我们又不笨。”小梓对龙一挤眉弄眼。

　　“还有，如果真正遇到危险，我已经在伟大探索者号内部设置了特别的程序，可以瞬间将这微型飞船全部召唤回来。如果真的有危险，不要犹豫，立刻进行召唤和躲避！”龙一说。

　　“恩，我记住了！”艾琳点点头。

　　“那么，我们出发吧！”

　　三人传送到微型飞船内部，微型飞船缓缓飞出货仓，来到宇宙空间之中。能量被从宇宙石之中源源不断的抽出，注入到法阵之中，片刻之后，三道流光直奔三个不同的方向冲去。


第0972章 有知识吧？

　　中层位面。

　　若莎和伊斯莉尔已经正式成为使徒候补，这意味着从那一刻开始，就不会再有任何的研究员对敢对她们不敬。

　　事实上，尽管她们只是使徒候补，但即便是正式的使徒也没有人敢对她们不敬。因为她们两人是这么多年以来一次完整和吞星者核心进行了沟通的人。

　　而作为她们两人的侍从，泽米尔必然是最骄傲的一个。当初泽米尔不过是个无名小卒，而现在的泽米尔无论走在做什么地方都会有人恭恭敬敬的叫他一声泽米尔大人，这让他的虚荣心果断膨胀了起来。

　　不过幸好，他也仅仅只是微微有那么一些膨胀而已。他很清楚自己的一切都并不是自己的实力换来的，仅仅只是莉莉和莎莎两个小女孩喜欢他的侍奉而已。而一旦两人不再喜欢他，他的好日子也就到头了。所以尽管他的地位提升了很多，他却依然保持着和从前一样温文尔雅的态度，这一些嫉妒他的人对他多了一些好感。

　　而作为直接对若莎和伊斯莉尔负责的使徒左拉，他一开始完全没有想到这两个小女孩竟然会做到这种地步。不过现在最高兴的人也是他，当初使徒内部对两个小女孩产生异议的时候，是他力排众议护住了她们，现在看来，他当初的决定没有任何问题！

　　是的，不但没有任何问题，相反，这极有可能是自己有生之年做的最完美的决定！因为伟大的吞星者极有可能会因为这两个孩子而整整苏醒！而一旦吞星者苏醒，那么一个伟大的崭新纪元即将到来。

　　现在，就看这两个孩子的表现如何了。

　　事实上，成为使徒之后，伊斯莉尔和若莎的工作反而清闲了起来，因为再也没人给她们分配任务了。在这里，使徒根据自己的需要进行研究，他们会将一些问题分配给下面的核心研究院，而核心研究院则会将一些任务分配给底层的研究院。

　　现在伊斯莉尔和若莎身为使徒候补，因为不知道应该研究一些什么，所以暂时竟然落得清闲。

　　左拉在最近的几天时间内带着伊斯莉尔和若莎餐馆了一番使徒们研究的内容，之后由她们自己决定究竟从什么地方开始着手研究。

　　但是，左拉其实还有一个巨大的疑问。那个时候，究竟发生了什么，这两个小丫头究竟是通过什么方式与吞星者核心沟通的。在当初洗礼的时候，吞星者核心震荡空间演奏了风格诡异的音乐，但是任何一个使徒都无法发出类似的声音。就在每个人都以为洗礼即将再一次失败的时候，那两个小女孩突然集合所有使徒的法力凝结出来一根足以震动空间的琴弦，随着这跟琴弦的波动。原本已经中断的舞蹈和音乐重新开始进行，而在最后，那两个小丫头一人得到了一个微型吞星者核心！

　　这和他们这些普通使徒完全不同！他们普通使徒都拥有一个微型吞星者，那是吞星者核心制造出来的装置，和吞星者有着本质的区别，它并没有吞星者强大的力量。充其量不过是一个信物。但那两个孩子手中的却完全不同，那是真正的吞星者核心，是属于吞星者的伟力！

　　但问题就出在这里了，根据那两个孩子的描述，当时她们两人都失去了意识。而她们脑海之中的知识不由自主的组成了当时的那个公式，正是那个公式完成了一切。

　　左拉敏锐的捕捉到了这句话内部的关键内容。

　　知识。

　　是的，她们的脑子里面拥有足够和吞星者交流的知识！而她们竟然还不能完全应用！

　　这是怎么回事？以左拉对她们的了解，这两个小女孩的天才程度绝对是数一数二的。如果她们真的有相关的知识，不应该不知道如何使用才对？

　　这也是使徒之中最近传出的一些争议，毕竟当时的一切处处都透着不正常和意外，没人知道到底是怎么回事。

　　左拉决定去和她们谈谈。

　　对于此时的若莎和伊斯莉尔来说，成为使徒候补以来的日子平淡而且无聊，人人尊敬的感觉也非常让人提不起精神来。每天和一些使徒交流，使徒从他们那里打探到一些消息，不过那些狂热的信徒口中真正有价值的东西不多。两人也有些着急，龙一不知道什么时候会来到中层位面。如果等龙一来到这里发现她们两人连这点区区的小事情都没解决的话，岂不是太丢人了？

　　此时两个小小的吞星者核心都环绕在若莎身边，若莎自身对于克拉粒子的控制让吞星者核心对若莎带有天然好感。借助克拉粒子的震荡，若莎也能够和那两个核心进行简单的交流。

　　这两个小核心能够提供的信息十分有限，甚至不能组成完整的单词。这感觉就好像是一个人养了一条狗，你能够判断出这条狗是高兴还是难过，是想要出去玩还是肚子饿了，但是你很难从狗的嘴里听到这些内容。

　　这些小核心正是大型核心的缩小版，它们完全是借助克拉粒子对空间的影响能力缩小的。这与若莎在私人空间里的几个核心完全相同。只是若莎在私人空间之中的核心已经并不具备独立的意识，更像是一个道具而已。

　　“神使是正四面体，组成核心的基本单位也是一个正四面体，我不信这是巧合。”伊斯莉尔突然说道。

　　“我也不信。”若莎说，“但在龙哥来这里之前，我们最好不要惹事。”

　　伊斯莉尔撇撇嘴，虽然不服，但事实如此。

　　“你说，咱们干脆直接大开杀戒，把这里扫荡一空，然后把核心全部带走如何。”伊斯莉尔对若莎说道。

　　“听上去很诱人，只可惜并不具备任何可行性。”若莎说。

　　“哎，我也知道啊，只是这样实在是太浪费时间了。”伊斯莉尔不爽的说道。尽管从一开始她还挺喜欢这种潜伏的玩法，但是骨子里是个猎龙蛛的她更喜欢的是将敌人撕碎，而不是这样默默的呆在他们中间。

　　“不要急，现在那些人应该比我们还着急才对。”若莎笑着说。

　　“这倒也是，这么长时间以来第一次成功和吞星者核心沟通的人，而且还是两个新人，他们要是不着急才有鬼了。”伊斯莉尔也笑了。

　　“所以，这个时候咱完全什么都不用做，老老实实等他们上门就好了。”若莎说。

　　“例如现在么？”伊斯莉尔嘿嘿笑道。

　　也就在这个时候，左拉来到了两人的门前，抬手敲门。

　　伊斯莉尔脸上的笑容立刻消失，重新换上姐姐莉莉的表情，开门，看到是左拉，他显得有些意外：“我还以为是泽米尔，左拉大师，您来这里做什么？”

　　左拉从来不会到两人的居所来拜访，毕竟她们还是两个女孩子，尽管看上去还小，但多多少少还是要避嫌的。

　　“我有一些问题想要从你们这里得到答案。”左拉开门见山的说道，他很清楚这俩小丫头聪明的很，如果一直拐弯抹角的话同样会被她们看出破绽，却还会被鄙视。

　　“您说。”伊斯莉尔点点头，就这样站在门口也不让开。这让左拉有些尴尬，咱没有这样招待客人的呀！

　　“姐姐！你在做什么？为什么不让左拉大师进来？”若莎在后面问道。

　　伊斯莉尔立刻一脸恍然大悟的样子，嘻嘻一笑，说道：“抱歉抱歉，是我疏忽了，请进请进！”

　　左拉看着伊斯莉尔脸上的表情不像是假装的，仔细想想，自己和她们之间也没有任何矛盾，她们也不应该敌视自己才对，也许真的只是忘了吧？于是左拉也完全没有将这件事放在心上，径直走入房间。

　　已经在这里居住了一段时间的两个女孩把房间布置的非常温馨可爱，左拉只能卡在椅子的边缘上，因为他发现椅子的后半部分带着一个可爱的靠垫，他实在是不想靠在那上面。

　　此时两个核心一直都环绕在若莎身边，一种莫名的空间波动不断从若莎身上传来，虽然左拉并不知道若莎是如何做到的，但是看那两个核心的状态，左拉就知道，它们和若莎之间的关系必然非常紧密。

　　这让左拉心跳有些加速。

　　这还是第一次！

　　“那么，您有什么事呢？”若莎看左拉正在盯着微型核心发呆，干脆先开口问道。

　　左拉立刻意识到自己这样做有些失礼，他赶忙收回视线，轻咳一声，说道：“其实我有几个问题一直在困扰着我。”

　　“您说。”若莎点点头，伊斯莉尔则去一旁为左拉大师倒水。

　　“在洗礼的过程之中，你告诉我你头脑之中的知识自动运行起来，组成了那个法术，是吧？”左拉问道。

　　“是的。”若莎点点头。

　　“那么也就意味着其实你们是有足够的知识来应对那时候的状况，对么？”左拉说。

　　“对呀。”若莎继续点头。

　　左拉反倒是一愣，她原本以为若莎会否认，甚至会说出各种理由来，但她反而大大方方的承认了！

　　“那么你为什么当时没有直接作出应对来？”左拉问道。

　　“因为我不确定当时的情况是不是安全的。”伊斯莉尔将水杯放在左拉面前，然后坐在若莎身边，一副保护妹妹的大姐姐样子。

　　“什么意思？”左拉没懂。

　　“就是字面意思，这是我和我妹妹第一次参加洗礼，第一次见到核心，这一切对我们来说都是陌生的，如果我们立刻就做出了回应，谁知道我们会不会发生危险？”伊斯莉尔理所当然的说道。


第0973章 宠物一般的沟通

　　原来仅仅只是这样？

　　左拉有些哭笑不得。

　　的确，除了这两个小女孩之外，凡是在这个星球上的人要么是吞星者的忠实信徒，要么是接受了洗脑变成了吞星者的信徒，他们对吞星者都是无条件信仰的，自然也不会有任何畏惧之类。而这两个小女孩则完全不同，她们是为了研究空间狭缝而来到这里，吞星者对她们来说是个完全陌生的事物！

　　真是令人意外的答案，这也是使徒们都完全没能想到的答案。

　　“那么现在呢？”左拉问道，他需要确认一下这两个孩子对吞星者究竟是一种什么样的看法。

　　“您在开玩笑么？”若莎伸出一根手指，两个吞星者核心环绕在若莎的手指两侧，竟然相互追逐起来，看上去还玩得不亦乐乎。

　　这是在玩游戏么？左拉眼睛都瞪大了。

　　“这些核心宝宝们非常的乖，又听话，去哪找这么有趣的宠物呀。”若莎说。

　　宝宝！

　　乖！

　　听话！

　　有趣！

　　宠物！！！

　　左拉感觉自己的血压在瞬间提升了一大截！这些形容词怎么能够用在伟大的吞星者身上！怎么敢用的在伟大的吞星者身上！这是不敬啊！这是大不敬啊！

　　尽管他心中都快要喊了出来，但他最终还是忍住了。毕竟吞星者核心都在人家若莎的手中，伟大吞星者都没表示什么不满，自己又激动个什么劲？

　　“咳咳，好吧，那么接下来你们有什么打算，已经决定好自己的研究方向了么？”左拉感觉自己准备了很多问题多已经排不上用场了，最终也只是憋出这么一个问题来。

　　“暂时还没有，事实上现在每天和这两个小家伙交流就已经让我焦头烂额了。”若莎说。

　　“交流！？”左拉惊喜的看着若莎。

　　“是呀，交流。”若莎认真的点点头。

　　左拉刚刚才平复的心跳再一次加快了。

　　所谓交流，必然是相互的！长久以来，试图们和吞星者之间也仅仅只是单方面的接受信息，吞星者偶尔传递出一些信息来，然后使徒们就拼命去破解信息的内容。而这种破解速度极慢，效率极低，准确率更是不堪入目。

　　可现在，若莎竟然提到了交流这个词！这意味着已经达成了某种真正有来有往的信息交换手段！

　　“你能理解吞星者大人传递过来信息的意思？”左拉声音都有些颤抖了。

　　“目前还不行，那些内容很繁杂，乱糟糟的，我需要一段时间来慢慢理解。”若莎说。

　　“哦，原来如此。”左拉被点燃的热情瞬间熄灭了。

　　“不过一些简单的内容还是比较容易的。”说着，若莎对两个还在环绕着玩的核心说道。

　　“停下！”

　　两个核心立刻停了下来。

　　“原地转个圈！”

　　两个核心立刻原地转了一圈。

　　“装死！”

　　铛铛！

　　两个金属球直接砸在了地上。

　　“叫！”

　　“旺旺！”

　　空间震荡，发出来两声风格诡异的犬吠。

　　左拉感觉自己有些想哭，一方面他是在感动，因为他能够意识到，这些核心竟然真的能够和若莎建立交流。但是另外一方面，他同时也发信，这若莎竟然真的把吞星者核心当狗来交流了！

　　你是吞星者核心啊！你装死是什么意思！你那‘旺旺’是什么意思啊！

　　左拉认为，自己需要冷静一下。他现在根本不敢出言干预这件事，毕竟伊斯莉尔和若莎这俩小丫头脾气大得很，当初还只是普通研究员的时候她们就从来没爬过谁，现在她们已经是使徒，就更不可能怕任何人了。

　　深深感觉自己需要冷静一下的左拉很快告辞，有些魂不守舍的离开了若莎和伊斯莉尔居所，他需要一段时间消化和整理刚刚看到的内容。

　　“这家伙的胆子比我想的还要小。”若莎说。

　　“不是胆子小，而是你做的事情太吓人了。”伊斯莉尔说。

　　左拉冷静了整整一晚上时间，这所谓的冷静一晚上，就是整整一夜没睡。他早早的就召集所有使徒，将他昨天看到的所有事情十分有条理的讲述了一遍。

　　当众人得知这两个小女孩竟然能够与核心交流的时候，每个人都高兴起来。但是当他们听说这所谓的交流竟然是把核心当宠物狗一样对待，一些狂热的使徒们立刻就怒了。

　　“这是对吞星者大人的大不敬！她们必须接受审判！”几个试图大吼道。

　　“放屁！吞星者大人自己都没有任何不满，你懂个屁！”一些支持若莎的人吼道。

　　“竟然能说出这番话，我怀疑你对吞星者的信仰！”

　　“我的信仰还轮不到你来怀疑！我们使徒的任务是重新唤醒沉睡之中的吞星者！”

　　“即便不依靠她们我们也能自己做到！我们只需要将她们的知识弄到手就可以！”

　　“就凭你们几个？她们两个可是吞星者亲自选中的使徒！你们几个人又算是什么？”

　　“那不过是她们蒙蔽了伟大吞星者大人！”

　　小小的一件事爆发出剧烈的争吵，在这之前，左拉从来都没意识到原来在使徒内部之间的分歧还如此严重。

　　“不要再吵了！”

　　冷眼旁观了一阵子的老使徒终于开口了。

　　“看看你们成什么样子！我们使徒存在的意思就是为了唤醒伟大吞星者，而不是为了在这里争执出个胜负！”

　　老使徒的眼睛扫过每个人，那些人顿时低下头去。

　　“左拉，你能保证你说的一切都是真的么？”老使徒问道。

　　“是的，大师，我以我的性命和信仰起誓，我说的一切都是我亲眼看到的。”左拉说。

　　“好，既然如此，我们就先等上一段时间看看，那两个小丫头究竟你能够做到什么地步，如果她们真的可以和核心达成完美交流，那么就算是稍微有一些不敬，又有何不可？毕竟她们还只是孩子，连吞星者大人都能够原谅她们！”

　　“但是……”几个狂热信徒还想说话。那里老使徒立刻用严厉的眼神看着他们，于是几个抗热信徒立刻不言不语了。

　　“今天的事情就先到这里，我会去庇护所将这件事汇报给初代使徒们。”

　　初代使徒！

　　这四个字一出，所有人都安静下来。

　　所谓初代使徒，正是首先发现并且唤醒了正在沉睡的吞星者的七个使徒。据说他们从吞星者那里继承了强大的力量，不老不死，一直都在特别的庇护所里研究彻底唤醒吞星者方法。而外界之中的一切研究成果，最终都会被汇聚到庇护所之中，成为初代使徒们的知识。

　　使徒们解散，左拉的心情反而无法平复，因为他不知道初代使徒会如何看待这件事，如果他们赞同自己的观点还好，如果他们也对那两个女孩的事情表示愤怒，那可怎么办？

　　这里的讨论并未影响到伊斯莉尔和若莎的好心情，因为需要和核心进行沟通，所以她们彻底不再需要研究任何内容，事实上这么长时间来假装研究那些自己原本就已经知道的内容真的是太没劲了，而闲着没事溜溜核心多好玩？

　　使徒们的生活环境比起下层的研究员们要强太多了，那些底层的研究员就像是机器一样，每天除了研究就是研究，而使徒们则很会享受生活，简单的休闲娱乐设施还算是齐全。

　　现在伊斯莉尔和若莎就准备一次野餐，一张大号坐垫铺在地上，早已准备好的食材被从私人空间端出来。然是烤炉，燃料，各种调味品。

　　正当两人准备享受惬意的野外烧烤的时候，三个人跳了出来。

　　虽然他们换了一身衣服，但是他们的脸却没变。

　　“几位使徒大人，你们打算加入我们的野外烧烤么？如果是这样，我只能很遗憾的告诉你们，我没准备你们那份。”伊斯莉尔脸上带着笑意说道。

　　“不，你们这些小孩子把戏应该结束了！”

　　砰！

　　刚刚点火的烤炉被掀翻在地，里面火红的木炭飞出漫天火星。

　　“如此不友好的举动，如此狰狞的表情，看来你们这是来找麻烦的？”伊斯莉尔站起来，保护在若莎面前。

　　“交出你们的知识，然后从这里滚蛋，否则我会让你们后悔的！”为首的使徒说道。

　　“瞧，我也不想在这看你们这群老男人浪费时间，不如你去和左拉说说，给我们安排一艘飞船离开吧，当然，你想要什么知识我都会给你的。”伊斯莉尔说。

　　“……”她们竟然答应了！

　　但！这不对啊！

　　这种条件她们就算是答应下来又有什么意义？去和左拉说？左拉能同意？不但不能同意，他还会反问，你们这群人去语言威胁两个小女孩了？

　　“是不是突然产生一种无法继续进行对话的感觉？”伊斯莉尔突然笑着问道。

　　“……”对方三个使徒不说话，只是盯着伊斯莉尔。

　　“哈哈哈哈！你们实在是太蠢了！果然和外界接触的太少整个人都变成白痴了！如果你们只是单纯来找麻烦的，过来直接动手就好了，何必浪费那个时间呢？哈哈哈！”伊斯莉尔哈哈大笑起来。

　　“如果你们不是女的，而且还是小孩子，我现在就会让你体会一下招惹成年人的后果。”为首的使徒感觉自己就快要气炸了。

　　“好了好了，你们都已经站在这里使用语言恐吓两个小女孩了，就不要再假装自己是什么了不起的大人物了好么？你们都只是一群怂货而已，你们的知识比我们匮乏；研究能力也不如我们；吞星者选择了我们而不是你们；你们甚至还会比我们先老死！我的天啊，这样看来，你们也是真是怪可怜的，简直就是一无是处嘛！”

　　伊斯莉尔的毒舌，那是继承自龙一和小梓的双重精英训练的结果。集快准狠和刁钻于一身完全让人无法反驳！

　　“大哥！何必和她们废话！一起上制住她们！逼她们交出所有知识，到时候我们也拥有同样的知识，吞星者大人核心必然也会选择我们！”他身边的一个使徒喊道。


第0974章 无法沟通

　　“哼哼，有道理！一起上！”

　　三人一同冲了上来，斗气和法力各种爆发。

　　“啧啧，我来到这里一共打过两次架，但是我一次都没输过！”伊斯莉尔直接施展法术和对方展开了对轰。

　　她一个人抗住了两个法师，而那个使用斗气的战士则直奔若莎冲了过去。

　　在这里所有人都知道，伊斯莉尔的实力最强，而若莎最强的则是她的知识和研究能力，她的战斗力几乎为零！只要纠缠住伊斯莉尔，若莎分分钟就会被制住！这也是他们一开始就商量好的战术！

　　但是事情却出现了偏差。

　　两个吞星者核心出现在若莎身前，然后瞬间变大。

　　砰！

　　那个战士一身斗气重重的撞在两个如同西瓜一样大小的吞星者核心上。吞星者核心稳稳的没有动弹，而他自己则倒飞出去。

　　“笨蛋！”若莎笑嘻嘻的说道。

　　“混蛋！”那个战士浑身斗气更加澎湃，私人空间之中微型吞星者出现，被他握在手中。那微型吞星者立刻化作一把战刀，对着若莎就砍了过来。

　　而若莎则缓步后退，吞星者核心挡在她身前，任凭他如何从刁钻的角度进攻，吞星者核心都能立刻挡在他身前。战刀不断发出铛铛的声音，在空旷的小花园之中传播很远。

　　一些使徒闻声赶来，发现那三人正在和伊斯莉尔与若莎战斗！而最神奇的是，他们三人竟然没有任何进展！

　　三个成年人，打两个未成年的小女孩，竟然还不是对手！

　　伊斯莉尔一个人抗住了两个，法术接连不断。对方两人拼命轰炸，看似声势浩大，但实际效果却微乎其微。反观伊斯莉尔，每次施法的节奏和时机都极为刁钻，稍有不慎就会被法术命中。而她的法术之中总会带有一些奇异的空间效果，哪怕是被护盾挡住，周围空间的波动也会让他们自身失去平衡。

　　在看若莎，完全没有任何战斗力的小女孩。但面对凶狠的战士却没有丝毫退让，两个已经变成西瓜大小的吞星者核心环绕在若莎身边，替她挡住了每一次进攻！只是她一直都在被动防守，虽然小脸上有些紧张，却并不害怕！

　　正在此时，远方突然远远的传来一声大吼：“还不住手！”

　　那声音来自左拉，一直暗中跟随若莎和伊斯莉尔的泽米尔在第一时间就通知了他，他立刻就赶来了。

　　一听到左拉赶来，两个法师立刻后撤，而进攻若莎的那个战士明显红了眼，听到左拉的声音不但没有让他有任何收敛，他反而爆吼一声，全身的斗气发出了剧烈的轰鸣！

　　“还不住手！”左拉目眦欲裂，若莎可是最宝贵的财富，一旦要是他发生了什么意外，那么整个计划可能都会发生改变！

　　但是已经红眼了的战士已经根本听不到任何人的声音，他狂吼着，斗气不断爆发，提升，手中的战刀整个发出剧烈的共鸣！

　　“给我死！”

　　一声爆吼，战刀在空中化作无数碎片，带着致命的斗气，从四面八方轰向若莎。而这一次若莎的脸上露出了极为紧张的神色！

　　“妹妹！”刚刚缓过劲来的伊斯莉尔爆吼一声，整个人竟然瞬间出现在若莎身边，倾尽全力支撑起法力护盾，试图保护若莎，但那法力护盾的威力比起那全力一击的斗气攻击还是差了一些。

　　眼看护盾被一层层击破，转眼两个孩子即将性命不保！

　　就在此时，其中一个吞星者核心突然发出一声奇异鸣响，只见那个战士身边的空间突然如同玻璃一般碎裂。那个战士脸上狰狞的表情还并未消失，结果就带着那个表情化作一块块坠落满地。但他的人虽然死了，可技能却已经释放完毕，伊斯莉尔的护盾依然被消耗！

　　而此时另外一个核心也发出一声奇异的鸣响，却只见伊斯莉尔和若莎同时被一个空间裂缝吞噬，然后从不远处的空中落下来，而失去了护盾支持的原地则被强烈的斗气技轰出来一个巨大深坑！

　　每个人都心惊肉跳的看着这一切，一直到一切结束。左拉赶忙冲到若莎和伊斯莉尔身边，两个女孩虽然都有一些面色苍白，但是却只是受到了惊吓而已，实际上并没有什么大碍。

　　“你们没事吧？”左拉问道。

　　“有事。”伊斯莉尔面色难看的说道。

　　“怎么了？”左拉赶忙上下看着。

　　“……”

　　伊斯莉尔没有说话，而是揽着一脸惊慌的若莎径直离开了这里，身后两个核心重新缩小，环绕在若莎身边。

　　左拉目光冷了下来，他看了一眼已经四分五裂的尸体，又看了一眼正傻愣愣在尸体旁边的几个人，重重的叹了一口气：“这件事，你们自己对老使徒解释吧。”

　　在接下来的几天时间里，伊斯莉尔和若莎再也没有离开过居所。左拉几次来看望，守在外面的泽米尔都告诉左拉：她们谁都不见。

　　原因很简单，若莎被吓坏了。不是被对方的进攻吓坏了，而是被那个死去的人吓坏了。

　　左拉对此也只能叹气。这么多年来，这种事还是第一次发生，他很清楚那些人对吞星者的信仰不容置疑。但这种信仰却并不会让他们完全遵循命令，相反狂热的信仰反而会让让他们做出一些出格的事情来。从前所有试图的实力都差不多，哪怕是他们想做一些出格的事情都没机会。而现在不同了，伊斯莉尔和若莎只是两个小女孩而已。

　　真他妈的！

　　左拉很罕见的骂一句。

　　老使徒在庇护所里停留了几天的时间，当他返回之后，第一时间就知道了这件事。他立刻召集所有使徒来到自己面前，这其中也包括三个肇事者之中的两名幸存者。

　　“你是说，一个核心撕裂空间击杀了那个战士，而另外一个核心则撕裂空间救下了她们？”老使徒安静的听泽米尔说完，问道。

　　“是的大人，这部分内容左拉大人也亲眼看到了。”泽米尔说。

　　老使徒点点头，让泽米尔下去，然后他看着不远处低头站着的两个肇事者。

　　“你们的所作所为让人替你们羞愧。”老使徒说，于是两人的头更低了。

　　“因为嫉妒而想要强行夺取他人的知识，最后还恼羞成怒，试图击吞星者大人亲自挑选的使徒。对于这件事，你们还有什么好辩解的么？”老使徒问道。

　　两人只是低着头，显然，事实就是如此，他们哪有什么可辩解的？

　　“既然如此，我决定剥夺你们的使徒资格，暂时收押，三天后接受吞星者意志的审判。”老使徒说。

　　两人身体一软，噗通一声跪倒在地上了，整个人都绝望了。

　　所谓吞星者意志的审判并非是审判，而是一种刑罚。受罚者会毫无防备的暴露在吞星者意志的面前，那个时候他的意识将会完全模糊，完全任人摆布，会不由自主将自己的所有秘密全部说出来，而当你醒来，你根本不知道自己曾经说过什么！也就是说，所有出息审判的人都将会知道你的秘密，而你根本不清楚他们究竟知道了你什么秘密！

　　这种审判单纯只是想想就让人感到不寒而栗。

　　“那么接下来呢？”左拉问道。

　　老使徒想了想，说：“我们去找那两个孩子，给她们道歉，给她们保证，满足她们的一切要求，请求她们的原谅。”

　　“大师，这样做是不是有些太低三下四一些了？”一个使徒问道，这同样也是一部分使徒的看法。因为这两个小女孩似乎显得有些太重要了，这完全没有意义！

　　“如果你也拥有如此的成就，我同样也会对你低三下四的。”老使徒笑着说。

　　那人连连后退，摆手说着不敢。一些人则冷笑看着他，不敢？你有这本事么你就不敢？那人也自然感觉到一些人的冷眼，他很干脆的回瞪过去，完全不怂。

　　一群使徒浩浩荡荡的来到了伊斯莉尔和若莎的居所外，却看到泽米尔正一脸愁容的站在门外。

　　“泽米尔，发生什么事了？”左拉本能感觉不好，连忙问道。

　　“左拉大师你们可算来了！伊斯莉尔小姐和若莎小家她们……”

　　“我们要离开了。”话音伴随人影，已经换下了使徒袍子，换上一身常服的伊斯莉尔和若莎正肩并肩向外走着。一直都是古灵精怪的若莎此时神色暗淡，无精打采，低着头拉着伊斯莉尔的手。

　　“离开，去哪？”左拉赶忙问。

　　“废话！当然是离开这个破地方！之前狗眼看人低也就算了，现在竟然还有生命之忧，我们又不是白痴，还继续留在这里做什么？赶快给我们准备一艘飞船，我们要离开！我要面见皇帝陛下，他当初答应我要为我准备最顶级的实验室，先是把我弄到这个混蛋地方不说，现在还要开始随时准备保命了？”

　　伊斯莉尔一连串抢白，之后拉着若莎就走。

　　“请等一下！”老使徒赶忙出言，但是若莎却没有停下的意思。

　　“喂！大师正在和你们说话！”几个使徒跳了出来，拦住了伊斯莉尔。

　　“怎么？又要和我打一场？”伊斯莉尔火气十足的问道。

　　“你们这是做什么！还想惹事？”左拉冲过来，将那几个人推到了一边。

　　“哼哼，不过是运气好的几个女娃娃而已，去和别人作威作福也就算了，连老使徒大人都不放在眼里！”那几个使徒不满的说道。

　　“我的天啊，在几天前我甚至还不认识你们是谁呢！你说你们比我们强么？你们是比我们更漂亮？更有学识？研究能力更强？还是更能得到吞星者的承认？”

　　伊斯莉尔指着那些人的鼻子问道。


第0975章 嫉妒

　　被伊斯莉尔这样问，那几个人简直快要别气炸了。但事实就是如此，伊斯莉和若莎更年轻；更更漂亮；更漂亮；更有学识；研究能力更强；同时也比他们更加得到了吞星者的承认！

　　“你们比我们差了这么多，竟然还有脸跑到我面前大呼小叫？谁给你们的自信？那位老使徒大人我尊敬他是因为他是一名长者，而你们这群只能算是老不死和半截入土的可怜虫！”

　　伊斯莉尔将怒火泼洒开来，那些人被她说的哑口无言。人家就是强，人家就是厉害，你不服？

　　几个使徒快要气疯了，张张嘴，半天却说不出一句话来。

　　“咳咳，诸位都冷静一下，莉莉小姐，莎莎小姐，能不能听我说两句。”老使徒脸上一直带着笑容，任凭伊斯莉尔怎么说都不生气。

　　“您说！”伊斯莉尔骂了一阵，似乎也缓和了一些，虽然依旧气鼓鼓的，却没有阻止老使徒说话。

　　“这一次，的确是他们的错误。同时也是我监督不力的缘故，因为这几天的时间我去面见初代使徒了。我向他们汇报了你们两位的贡献，事实上初代使徒非常欣赏你们，他们非常希望能够见见你们。不过可惜的是，他们此时正在进行一项极为重要的研究，短时间没有时间，所以他叮嘱我一定要让你们把这里当做家一样，为你们提供一切便利条件……”

　　“我们从小没有家，不知道家是什么样子，但是我听说我的家人应该不会想要杀死我！”伊斯莉尔打断了老使徒的话。

　　“是的，正是这样。”老使徒笑着说，他能够听到伊斯莉尔的语气有一些缓和。“所以是初代使徒告诉我，你们的所有要求都将会得到满足，这才是家人应该做的事情。”

　　伊斯莉尔看了一眼周围：“那么你们现在是来做什么的？这么多人就是为了来告诉我这件事的？”

　　老使徒向前走了两步，说道：“并非如此，我们是来向你们道歉的。”

　　伊斯莉尔立刻就笑出声来：“我的天啊，我的年龄虽然不大，但我还是第一次见到如此气势汹汹道歉的人呢！”

　　老使徒回头看了一眼，却发现人群之中依然有不少人显得有些愤愤不平。

　　“我们是来道歉的！而不是来打架的！”老使徒重重的低喝了一句。

　　立刻所有人脸上的表情都有所收敛，即便最不满的人也将头低了下去，也许他们并不赞同，但是他们尊重老使徒的意志。

　　“哼哼，算了吧，我也不需要你们那些不情不愿的道歉。我们也不想在这里浪费时间，我尊重你身为一个老人也不容易。但我们姐妹还是比较喜欢和平的研究方式，被一群喜欢欺负小孩子老头子们嫉恨可不是什么美妙的感受。所以，您还是赶快给我准备一艘飞船的好。”

　　伊斯莉尔完全不松口。

　　“你这小丫头简直不识抬举！”人群之中一人跳了出来，指着伊斯莉尔大声指责。

　　“我说你们这群人啊，老使徒就站在前面，你们甚至连假装道歉都做不到么？”伊斯莉尔摇摇头，也不再说什么，拉着若莎转身就走。

　　“哼！和他们废话什么！我们所有使徒都在这，强行将她们留下！人是死是活都没关系，但知识必须留下！”人群里又传来一个人声音，但是却没露脸。不过使徒之间都很熟悉，听这声音就知道是谁。

　　老使徒闭上了眼睛，他知道，今天这件事不能轻易完结了。原本他打算低声下气的将这件事彻底息事宁人，然后让两个小女孩单独进行研究，整件事就这样结束了。

　　但是，他低估了那些使徒们的骄傲和嫉妒。

　　这些使徒们是骄傲的，信仰吞星者的他们以侍奉吞星者为自己最大的荣耀，尤其是在这个畸形的星球上。除了使徒之外，几乎全部人都是通过洗脑对方的方式留在这里的，他们对使徒言听计从，可以说他们在这里就如同是皇帝一样，享受着一切权利。

　　可以说，他们这些使徒就是这颗星球的皇帝。

　　不，他们比皇帝的权利更大。在这个位面上，大多数星球之中，大多数皇帝都要遵守法律，而在这里不同。这里没有法律，这里完全由使徒们控制一切。他们已经习惯于高高在上的生活，他们甚至根本不能想象有任何人胆敢凌驾于他们之上。

　　可是现在，这两个小女孩出现了，她们拥有比使徒更加充沛的知识，更强的研究能力，甚至短短的时间内去的研究成果也都在使徒们之上。

　　当然，这都不是最关键的，因为她们无论多么强大，她们也只是研究员而已。是这颗星球千千万万研究员之中的一个，是最下层的存在。

　　可是，当洗礼结束之后，事情就不是这样了。

　　在洗礼上，这两个小女孩得到了吞星者核心的承认，并且还得到了两颗微型核心！这可是远高于普通使徒的成就！而老使徒甚至因为这件事而专门去请示了初代使徒！这在普通使徒的心目之中通常只意味着一件事——他们就要被取代了。

　　这种念头一旦形成，就很难再遏制下去。

　　于是，嫉妒开始滋生，最终繁衍长大，而到了现在，一发而不可收拾。

　　哎……

　　老使徒在心中暗暗叹息一声，他真的没想到事情竟然会到现在这种地步。他原本以为所有人都是为了唤醒伟大的吞星者而不遗余力，却没想到，原来人就是人，无论是曾经有什么伟大的目标，最终却还是不免落入普通人的俗套之中。

　　“够了！”

　　老使徒低喝一声，周围的空间甚至随之震颤，所有人也都随之停了下来。每个使徒都惊愕不定的看着老使徒，因为他们从认识老使徒的第一天开始，就从未见过这个老人真正愤怒过。但是现在，周围不断涌动的空间让所有人都意识到，他真的愤怒了。而愤怒的原因自然不用说，必然是因为他们。

　　“看看你们成什么样子！看看你们究竟在说些什么！做些什么！你们曾经的誓言是什么？是为了让你们嫉妒几个十几岁的小女孩么？”老使徒的话声音不大，但是几乎每一句都撞在众人的胸口。

　　是的，真的是撞，因为伴随着他的话，空间不断震颤，周围的每一个使徒都感觉有一个大锤时刻落在自己的胸口一般。每个人都知道这是老使徒的愤怒，所以他们也不敢躲闪，事实上就算是躲闪也根本躲不开，因为就算是躲闪那股冲击也会如影随形的撞上来，不但会撞上来，力道还会变得更强！

　　老使徒训斥了一番，而伊斯莉尔和若莎就在一旁听着。她们很清楚，她们的表现已经让老使徒十分确定她们绝对是不可缺少的人才了。她们当然不想走，尤其是还没弄清楚这里发生的一切事情之前。而且，这里并不是皇帝的地盘，想要离开这里完全是不现实的。

　　所以，她很想知道，接下来，老使徒会怎么做。

　　当把众人训斥一番之后，老使徒喘息了一阵。然后面向伊斯莉尔和若莎，说道：“莉莉小姐，莎莎小姐，我知道，这些人让你们失望了，但是我真心希望你们能够留下来。你们可以向我提出任何条件来，无论任何条件都能满足。”

　　老使徒这番话甚至都没预设任何条件，显然也是诚意十足了。

　　“任何条件？”伊斯莉尔低头看了一眼若莎，而此时若莎的眼睛也亮了一下。

　　老使徒暗暗点头，果然，孩子就是孩子，能够满足任何条件这个说法绝对足够吸引人了。

　　“是的，任何条件！”老使徒加重的语气。

　　伊斯莉尔和和若莎转过头去，假装偷偷商量了一下。

　　“好吧，既然是任何条件……首先，我想要学你刚刚施放的那个法术。”伊斯莉尔说。

　　“我刚刚施放的法术？”老使徒有些疑惑。

　　“就是随着说话就能引发空间波动的法术。”伊斯莉尔说道。

　　老使徒微微一愣，说道：“这可不是个简单的法术，他的过程很复杂……”

　　伊斯莉尔点点头：“是的，我要学！”

　　老使徒呵呵一笑，就怕不你不学！只要你喜欢就好！

　　老使徒重新施放了一遍这个法术，在他看来，尽管这两个孩子虽然聪明，但是研究是一方面，学习法术却是另外一方面，尤其是这个法术极为复杂，从她们开始学到学会之至少需要一周的时间，这一周的时间足够改变一切了。

　　“好了，我学会了。”伊斯莉尔说。

　　什么！

　　老使徒瞪大了眼睛，他简直不敢相信自己听到。

　　竟然学会了？不可能吧？

　　人群之中，几个使徒不屑的笑出声。

　　“谁笑的，难道是不信么？”伊斯莉尔转向使徒们，看着他们问道，但是没人搭话。

　　“啧啧，那么大的年纪了，敢笑却不敢承认，就算是鼻涕虫都比你们勇敢，怂货。”伊斯莉尔直接开嘲讽。

　　立刻，从人群之中走出三个人来。

　　“又是你们……”老使徒也有些无奈了，自己正在拼命和两个小丫头搞好关系，而那几个混蛋就拼命让自己的努力付之东流！


第0976章 别冲动！

　　“谁不信，站在这里！”伊斯莉尔指着自己面前说道。

　　那三个人几乎同时走了过来，居高临下的看着伊斯莉尔。

　　“你们都不信么？”伊斯莉尔说。

　　“……”没人说话，但是脸上的表情却是不屑。

　　“如果不信可是会死的。”伊斯莉尔说。

　　依然没人说话，但脸上的表情更加不屑了。

　　“既然如此……”伊斯莉尔深深的吸了一口气。

　　老使徒突然意识到即将发生什么了！

　　“混蛋！赶快闪开！”老使徒吼道。

　　那三人看到老使徒的表情，立刻就知道事情不妙，他们本能想要躲闪，但伊斯莉尔却已经吼出声。

　　“喝！”

　　轰！

　　剧烈的空间波动之后，三人在空间震荡之下在原地竟然被直接拍成了饼！

　　震荡之后，血流满地。

　　所有人都惊呆了。

　　“我想清楚了，这就是我们留下来的唯一要求……谁惹我妹妹，我就杀了谁！”伊斯莉尔的一张小脸上闪烁着疯狂。

　　这个突如其来的变化让所有人都有一些措手不及，左拉更是完全没有想到。他知道伊斯莉尔虽然脾气暴躁，但是从未有过杀人的记录，而现在竟然直接出手就杀了三个人！而且还是三个使徒！

　　一些和之前那三人关系不错的人立刻冲了上去。

　　“别冲动！”左拉大声喊道，但他说得还是慢了一些，那几个人都直接飞了出去，全身骨骼断了不少，却没死。

　　他们运气不错，并不是等到伊斯莉尔完全酝酿好法力才冲上去，否则这又是几条人命。

　　“全都住手！”

　　老使徒吼道，这一次，他没有在声音之中加入这个法术。事实上就算是他自己施放都未必能够达到这种惊人的威力！

　　伊斯莉尔并未紧逼，而是后退了两步，继续护在若莎身前。

　　老使徒现在也有些头疼，因为伊斯莉尔刚刚的举动无异于和整个使徒宣战。可造成这个结果的人是谁？在老使徒看来，莉莉和莎莎两个小女孩根本还是两个根本什么都不懂的小孩子，她们虽然骄傲，但却只是如同小孩子一般的那种骄傲，根本不可能伤害到任何人而真正将一切推到现在这个地步的人却是使徒们自己，这种莫名其妙的嫉妒心！

　　“那么，这样的结果，你们满意了么？”老使徒看着伊斯莉尔问道。

　　“如果让我选择，我依然还是选择离开这个地方。因为我能够从他们的眼中看到敌意，我不喜欢他们。因为他们明明比我们更差，却自以为是强者。”伊斯莉尔说。

　　一些使徒低下头去，回忆起之前发生的事情，他们感到无比羞愧。

　　大多数智慧生命都是这样，只要还有一丝丝希望，就永远不会放弃自己的骄傲。而现在，当伊斯莉尔展现出压倒性的实力，让使徒们再也没有任何一丝丝幻想之后，他们终于明白，自己才是真正的弱者，而人家才是强者。于是，他们这个时候才会放弃幻想，开始反思。

　　“那么……”老使徒已经暗暗准备了一个法术，这是初代使徒专门给他准备的法术，当这个法术施展出来，那两个女孩将会对自己唯命是从。也许这会扼杀她们的才华，但是她们现在头脑之中的知识也已经足够惊人了。而最重要的是，绝对不能让他们离开，一旦她们离开，就没人知道什么时候才会再次回来了。

　　其实从一开始，每一个使徒都明白，老使徒是无论如何都不可能让她们离开的，所以他们才会一直越来越过分，因为他们将伊斯莉尔和若莎视为笼中小鸟一般。但是现在双方已经僵持到了这种地步，使徒们反而有些吃不准了。

　　“我个人是绝对不想在这里停留半分钟了，但是我听我妹妹的决定！”伊斯莉尔说。

　　立刻，所有人的视线的集中在若莎的身上。

　　一直都低着头的若莎缓缓抬起头，环视周围的每个人。

　　“我……”若莎缓缓开口，还没等她说出一句话。两个小小的吞星者核心突然从私人空间自己跑了出来，它们各自伸出一条牵引射线，拉着若莎和伊斯莉尔朝着自己的居所方向走。

　　“你们这是在做什么？赶快放开我们！”伊斯莉尔大声喊道，但是显然，核心根本听不懂人类的语言。

　　“姐姐，它们不想让我们离开。”若莎小声说道。

　　“为什么？”伊斯莉尔问道。

　　“因为如果我们离开，它们就必须返回到母体身边，就不知道什么时候才能再次独立出来了。”若莎说。

　　“那关我屁事！你告诉它们，让它们老老实实回去和那些核心们呆在一起！说不定几十年后也有会几个运气好的傻蛋能够学会如何跟它们沟通的！”伊斯莉尔咧开嘴冷笑道。

　　“但那岂不是太可怜了？”若莎撅着嘴说道。

　　“喂喂，你不会是因为可怜它们所以才不想走的吧？昨天我和你说要离开的时候你就一直犹豫不定。”伊斯莉尔说。

　　“是啊。”若莎心虚的说。

　　“靠！真败给你了！这样真的合适么？你看看周围那些人，万一真哪里来一个蠢蛋趁着我没注意袭击你怎么办？”伊斯莉尔指着周围那些使徒们的鼻子说道。

　　“没事！它们会保护我的！”若莎说道，“是吧！”

　　两个立刻兴奋的在空中晃动起来，几乎同时，两个直径数米的巨大的核心悬浮在那里，空间伴随着它们的能来那个剧烈波动起来。周围每个人都赫然发现竟然不能呼吸了！如同周围的空气变成固体一般！

　　“好啦好啦！现在没有危险，别紧张！”若莎柔声说道，两个核心立刻恢复微型状态，环绕在若莎身边，如同听话的恶犬一般。

　　老使徒虽然惊讶与核心对若莎的言听计从，但他同时也明白，今天这件事应该没什么危险了。

　　“败给你了！这是你自己决定的！到时候如果你那些宝贝核心再失手杀人了人可别躲在我怀里哭！”伊斯莉尔说道。

　　“不会的啦！第一次只是有点害怕而已，咱老师不是说过么，杀人这种事以后习惯就好了。”若莎说。

　　周围的使徒们几乎人人一头冷汗，这是什么说法啊？什么叫习惯就好了？这种话从你们这么小的孩子嘴里说出来真的合适么？还有你们的老师究竟是在你们几岁的时候就开始灌输这种思想啊？这么小的孩子的适应能力真的这么强么？

　　无论如何，这件事算是暂时平息下来了。尽管还有一些使徒们不服，但是在强大的力量压迫之下，在短时间内应该不敢弄出什么幺蛾子来了。

　　老使徒算是稍微安心下来，但是他知道这应该只是暂时的。这两个小丫头的性格太强了，早晚有一天她们恐怕连自己都会不放在眼里。毕竟她们虽然会听自己说话，完全不是因为实力或者地位，而单纯只是对老人的尊敬而已。可是就在刚才伊斯莉尔杀了三个人，以年龄来说，他们当然也都是老人。

　　不过目前只能走一步算一步了，毕竟比起那些使徒来，若莎和伊斯莉尔的重要性更高，这一切都是为了真正唤醒吞星者！

　　重返居所，伊斯莉尔和若莎无声的大笑起来，这场戏可谓精彩之极，尤其是中间伊斯莉尔临时加戏，击杀了三个不服气的家伙，更是将整个戏剧推向了高潮。而随后若莎的收尾虽然加入了一些温情的成分，但是那两个吞星者核心的威慑力可远在伊斯莉尔之上！

　　这一切都足以让她们两人在短时间内没有任何后顾之忧了。

　　而接下来，就是时候会会那些所谓的初代使徒了。

　　初代使徒，正如这个称呼所代表的含义。他们是第一代使徒，根据泽米尔的说法。这些所谓初代使徒，正是第一批来到这个星球的七个探险者，他们在这里发现了伟大的吞星者存在。他们唤醒了吞星者，得到了吞星者的力量，他们开始变得永生不死，醉心于研究如何将吞星者完全唤醒。

　　感觉上，那七个人就应该是这件事的关键所在了。

　　“你说，他们从吞星者那里能得到什么力量？难道是克拉粒子的控制能力？”伊斯莉尔对若莎问道。

　　“这我哪知道，不过总感觉不太可能。吞星者和人类之间的沟通是通过克拉粒子震荡空间，也就是说，他们首先也学会使用克拉粒子才有可能从吞星者那里得到信息。”若莎说。

　　“那就奇怪了。”伊斯莉尔皱着眉头说。

　　“这大约和所有偶像崇拜一样把，给自己安上一个并不存在的神奇能力，大家纷纷表示真真了不起，然后崇拜就这样产生了。”若莎笑着说。

　　“无论如何，咱们现在这里安静的等上一阵子，等到见到那七个人，咱就明白了。”伊斯莉尔说。

　　“阿嚏！”

　　正在微型飞船之中高速航行的龙一突然打了一个喷嚏，然后莫名其妙的看了看周围，这里空气温度还算合适。可就算是温度不合适也不应该让自己打喷嚏吧？

　　晃晃脑袋，确认自己没有任何不适，而前方已经来到一颗红色的星球。

　　在过去的几天时间里，龙一和艾琳小梓三人分别从三个方向开始狩猎神格。他们首先的目标就是那些没有能够离开正四面体的神格，它们相对无法移动，尽管每次只能得到一个，但是更安全稳妥。

　　此时龙一将自己伪装成一个陌生人，他可不想让整个位面的人都知道龙一正在狩猎神格。


第0977章 陷阱

　　因为影银飞船的存在，狩猎的过程非常顺利，运气好的时候一天甚至都有十几个神格进账。

　　前方的红色星球在巨人平板也有显示，这是一个富含铁的星球，所以在光照之下整个星球都呈现出如同火烧一般的红色。这里没有生命，空气十分稀薄，也不能被用来呼吸，重力倒是很大。巨人平板上没有这颗星球的详细信息，因为就算是巨人也不可能将详细的将位面之上的每一个星球都详细勘察清楚。

　　没必要也没意义。

　　影银飞船降落下来，一阵融化变成银光的样子。当然这个银光只是一个分身，仅仅具有简单的意识，完全按照龙一的命令行动。

　　龙一施展法术保护自己，私人空间里的空气足够他支持很长很长的时间。走在这星球表面，龙一能够感觉到巨大的重力正在拉扯着自己。龙一能够通过巨人战靴来调整自身受到的重力，但是他并没有这样做，因为仅仅只是这种程度而已的话并不会让他感到疲劳。

　　脚步重重的落在地上，红色的灰尘甚至不会飘起太高就会落下。这里的地面并不如何结实，松软的如同铁锈一般。在不远处的一处山峰上，龙一见到了神格波动的来源。但问题出现了，那个正四面体正放在祭坛上，在祭坛下方，一群人形生命正在和一个人影战斗，拼命保护着祭坛。但显然那些人形生命并不是那个人影的对手。

　　“你留在这里待命充能。”龙一对银光的分身吩咐道。银光立刻站在原地不动，身体之中传来低微的嗡嗡声，那是体内的宇宙石正在为加速器进行充能。

　　龙一自己则狂奔过去，近距离却看到，人影是一个光头老者，他双手各自带着一条软鞭，一条软鞭上是法力，另外一条软鞭上则是斗气。正在和老者进行战斗的则是一群矮壮的人形生命，它们看上去像是由钢铁形成生命，全身满是铁锈。一些人被老人的软鞭抽断，断开的伤口却没有任何血液，而是白色的金属断茬。那些生命挣扎着将自己的断肢找到，很快就将身体完全接好！

　　难怪，龙一远远就感到那光头老者实力应该不弱，可为什么一直不能顺利前进。

　　光头老者此时也看到了龙一，在这个恶劣的星球上，能够从那么远的地方飞奔而来，龙一显然实力不凡。

　　等等，神格？

　　光头老者果断感受了龙一的神格！而且只有一倍！

　　这就是龙一狡猾的地方，此时他的神格已经有八十多倍，但他只释放出一倍神格来。这显然是某种诱饵，让一些神格猎手上当的诱饵。

　　龙一正在思考，自己究竟要帮助那一边。却看到前方老者全身突然神力爆发开来，神格威压尽显：“凡人！速来助我！”

　　“……”龙一感觉自己也有些无语了，还真有这样的傻蛋。

　　那光头老人的神格不低，有整整二十多倍，只可惜他面对的是有八十多倍神格的龙一！

　　正当龙一打算直接展开全部神格吓死对方顺便夺取神格的时候，他却果断考虑了一件事。

　　这些金属生命是怎么回事？光头老人的实力不弱，还有二十倍的神格，却依然被那些金属人逼得焦头烂额，这意味什么？

　　有问题！

　　“是……主人……”龙一喃喃的说了一句，缓缓走了两步，但是却眼前一阵闪烁。

　　“不！不行！”龙一大吼一身，转身就跑。

　　因为原本他就没有进攻，所以那些金属人也不追击龙一，仍然是一味攻击那老者。

　　这一次轮到那光头老者惊讶了，一直以来他认为神格的命令都是绝对的，他从未见过还有人能够挣脱。

　　也许是战斗过程之中干扰我的神格压制？

　　老者不清楚，而且眼前的战斗也由不得他继续弄清楚，因为随着他越来越靠近那正四面体，他发现那些金属人的力量就越来越强，无论是力量，自身强度，还是回复能力都远超之前！

　　怎么会这样！光头老者也不管那么多了，拼命朝着正四面体冲去。只要让自己接触到那东西，这些金属人都会消失！

　　但是接下来发生的事情和他预想之中的完全不同。

　　金属人的实力有限，尽管数量庞大，但是比起拥有神力的老者来还是差了很多，随着他一步步靠近，那些金属人也越发拼命！

　　碰到了！

　　老者的指尖触碰到了正四面体的瞬间，那个正四面体竟然在瞬间爆发出超过两百倍的神格！那老者才区区二十倍的神格，怎么可能是两百倍神格的对手？转眼之间，二十倍的神格被强行吞噬，而失去了神格的老者则在瞬间被正四面体爆发出的恐怖力量震碎！

　　我的天，这是个陷阱！

　　如果不是亲眼看到，龙一真不敢相信这眼前的一切！那正四面体之中竟然会蕴藏着如此惊人的神格倍数！它竟然一直只是向外展示出一倍神格来！这样凡是有神格猎手想要来夺取神格的话，那必然就会落入陷阱之中！这东西竟然这么聪明？是人造的？还是机缘巧合自己诞生的？

　　将那些神格融合之后，正四面体继续开始向外辐射出一倍神格的波动，引诱其他人。

　　幸好老子聪明！龙一暗暗给自己点了个赞，如果不是他果感觉到了不对劲，果断转身，那么说不定自己的神格也被强行夺走了。

　　但还有一个问题，这些金属人是做什么的？

　　那个正四面体培养出来的生命？不应该啊，你身为一个陷阱，最主要的目的就是为了吸引外人来找你，哪有再弄出一堆金属人来帮倒忙的？

　　难道说，这些金属人不是和正四面体一起的？

　　没有了入侵者，那些金属人的身体在瞬间崩溃，竟然化作漫天的锈粉消失不见了。

　　龙一从藏身之处离开，开始缓缓朝着祭坛走去。

　　而随着他的靠近，他明显感觉地下竟然有奇异能量在流动。

　　那是……铁岩之力？

　　龙一十分惊讶的发现了铁岩之力流动的痕迹！而伴随着铁岩之力的流动，红色的岩石之中，竟然再次站起来一个个金属人来。他们一开始全身都是明亮的钢铁，但很快锈蚀就出现在他们的身上。并且伴随着它们的移动，那些锈蚀还在不断坠落。

　　龙一立刻运动体内的铁岩之力，为自己覆盖上了一层铁岩装甲，正如那些金属人一样，龙一的铁岩装甲在生成的瞬间就立刻开始锈蚀，他不得不持续从地下抽取铁元素来补充。

　　“请离开这里！这里是陷阱！”

　　当铁岩之力在龙一体内流动，龙一终于从对方那里感受到了能量的波动。

　　原来，这些金属人一直都在利用铁岩之力大喊大叫，只是寻常人根本听不到！也就是说，这些铁人根本不是敌人，也不是那神格制造出来的，而是拥有独立意识的生命。它们一直都在试图阻止外人对那神格的觊觎！

　　“是的，我已经看到这是陷阱了，请您放心。”龙一利用铁岩之力回应道。

　　“哦！一个能够施展钢铁之力的外来者！”几个铁人激动的说道。

　　“这里究竟是怎么回事？”龙一询问道。

　　原来，这颗星球上一直都生存着他们这种生命，只是它们从未出现在地面上，甚至连巨人都不知道他们的存在。一直到某一天，一个正四面体突然从空中坠落。他们好奇的环绕着这个正四面体观察，却发现随着自己越来越靠近正四面体，它们的实力也会越来越强。所以它们将这正四面体当作了神器，并且为它建造了一个祭坛。铁人们试图将正四面体打开，但是几次都失败了，显然那正四面体并非是某种金属。而那正四面体却也从未对它们做过任何事情。

　　这一切大约从几百年前开始发生了变化，那时候，有一个拥有神格的人出现在这里，他试图夺取那正四面体之中的神格，但却失败了。当时具体发生了什么铁人们并不了解，但那之后这正四面体明显变得强大了一些。它开始主动吸引一些神格猎手来这里，如果对方的神格在自己之下，它就会将对方的神格强行掠夺。而如果对方的神格在自己之上，它就会将自己隐藏起来。

　　铁人这才意识到，原来这东西并不是宝物，而是一个陷阱。单纯的铁人们决定警告每一个来这里的人。但是那些人在看到铁人之后，第一个反应都是将铁人们当作了正四面体的守护怪物。他们拼命和铁人战斗，而当最终他们碰到正四面体的时候，反而是他们穷途末路的时候。

　　“这还真是……”龙一简直感慨。但是一个更加惊人的事情却让龙一皱起眉头来。按理说神格这东西应该极为隐秘才对，为什么会有这么多人都知道呢？还出现了那么多神格猎手？

　　事情真的很不对劲。

　　难道是逐神者的问题？龙一想来想去，终究也只有一个逐神者可能性最高。逐神者想要让神重新恢复，那么将神格所在透露给一些他们看好的人，让他们相互争斗，直至神格完整，这样神不就重新诞生了？

　　当然这也只是龙一的猜测而已，没有任何实际根据。

　　“那么，你们打算继续这样警告每一个来到这里的人么？”龙一问道。

　　“是的，我们不能允许这陷阱危害那些可怜的外来者。”对方说。

　　“你们的伟大品质令人赞叹。”龙一说。


第0978章 有组织？

　　“并非如此，而是随着它的越发强大，我们能够感觉到那些原本属于我们的钢铁之力正在不断减弱。如果等到他过于强大，我们的生命也许会就此消失。”铁人说。

　　“好吧，但无论如何，你们正在做一件正确的事情。”龙一说。

　　龙一不蠢，最终他并未选择和那有着两百倍神格的正四面体刚正面，而是将这里的重新标记之后离开了，短时间内这里应该不会有任何变化。龙一决定先去周围扫荡一圈，等到拥有足够强的神格之后再来料理这里。

　　龙一的离开让铁人们非常高兴，这是它们少数几次阻止了外来者的行动。

　　时间一天天过去，龙一的行动也算是顺利，毕竟龙一他们选择的都是那些不能行动的正四面体，它们之中有幺蛾子的毕竟是少数，龙一自身的神格很快就超过一百六十倍。龙一偶尔也会将伟大探索者号掏出来，引发一次神格共振之后确定一下当前神格的变化。代表艾琳和小梓的神格也基本都在这个数字左右，而其他的神格虽然也有变化，却并不大。

　　很快，那些确定是依然被封存之中的正四面体越来越少，龙一他们通过购买或者夺取的方式将它们一一弄到手。

　　终于，他们和一个神秘的组织建立了关系。

　　神之会。

　　这个名字极为简单，却基本表明了他的所有功能。

　　这里的所有人都拥有神格，他们会在这里交换新神格发现的位置，或者是敌方神格的位置。

　　是的，敌方神格。

　　除了神之会之外，还有另外一个组织，名为神之手。这个组织同样是一群拥有神格的人组建的，他们完全站在神之会的对立面，尽管同样都在宇宙之中搜索神格，但是遇到对方组织的人一定会相互对战并且夺取对方的神格。

　　龙一听了简直冷汗连连，原来夺取神格这种事都已经规模化产业化了？这都tmd有俩协会了！幸好老子有外挂，要不然等我知道这件事的时候估计神都重生了！

　　龙一那个时候依然维持着一倍神格样子，他很快就发现了有两个多倍神格的人跟了上来，正以为他们是不是要来夺取神格，却发现是俩拉人入会的。

　　神之会，专门保护新人。只要每天将贡献出一定的神力就能够成为会员，就能享受到协会所有成员对你的照顾和保护！

　　简直神了！有这生意头脑，夺取什么神格？老老实实当个老板就好了！

　　结果等到龙一来到协会总部，却发现会长竟然真的是个老板，而且还是个生意横跨数十个星球的大老板。

　　在协会中心有一个利用神力制造出来的装置，这里可以储存神力。每个人只要每月缴纳一定额度的神力，就能够享受到会员服务。

　　当然，这些服务之中最令人喜欢的自然是远程救援服务。不少人虽然拥有神格，但是神格压制只能对同样拥有神格的人生效，而一旦神力耗尽，他们就完全只能依靠自己的实力。而在通常情况之下，神力其实并不那么好用。

　　作为一个粉嫩的新人，龙一果断缴纳的一个月的神力加入了会员，会员得到了一个同样用个神力制造的小玩意儿。消耗这个东西可以直接呼叫一次救援，当然，救援并不是免费的。

　　其实仔细想想，这家伙真有商业头脑！

　　在这个城市之中，龙一偶尔就能遇到一个拥有神格的人，那些人看上去和平常人没什么区别，就算是有一些长相奸佞之人也老老实实的遵守着规矩。不得不说，那些所谓协会的人还真的是非常有手段。

　　当然，有人的地方就有矛盾，龙一就亲眼见到有两个拥有神格的人爆发的矛盾，但是他们并未动用任何神力，而是完全利用自身的实力进行战斗，赢的一方也没有夺走输的一方的神格。

　　这感觉，似乎莫名的和平。

　　当初在雷达上，这个区域是一个比较明亮的信号，龙一并未放在心上。但现在看来，那是很多信号重合在一起导致的，龙一听说加入这神之会的会员已经已经有五百多人，而神之手的会员也差不多在这个数量上，那意味着之前雷达探测到的神格数量还有再次提升。

　　这个城市被两个协会分成了两个部分，双方以一条街为界限，会员从来不会踏足对方的区域，因为一旦踏足，立刻就会被一群人围殴击杀并且被夺走神格。双方的会长经过艰苦的谈判，以城市中心的一条贯通城市南北的大路为界，约定不得各自越界。

　　“于是，就这样一直保持着平衡？”龙一对身边的向导问道。这向导是一个小女孩，同样拥有一倍神格。龙一支付了一定的神力雇佣来这样一个向导来为自己讲解这个城市的一切。不过龙一却能够从她都是神态和表情看出她的年龄绝对比外表看上去要大的多，而且她的神格也绝对不止是一倍。

　　“是啊，没人愿意回忆起当初神格战争时候的景象。”女孩似乎心有余悸。

　　“当时发生了什么？”龙一问道。

　　“两百多人动用神力的战斗，整个星球崩溃了三次，又被神力强行重组了三次。”女孩说。

　　“这可正的是……太可怕了。”就算是龙一也不禁咋舌。

　　“呵呵，你应该听说过龙一吧？”女孩斜眼看着龙一。

　　“听说过，星界角斗场之王嘛。”龙一说。

　　“呵呵，不过是个凡人而已，他在位面之中折腾来折腾去，终归也只是凡人，而到了我们这个境界的人和他们是不同的。神格拥有者之间的战争，绝对能够把他吓哭了。”女孩说。

　　这算是躺着也中枪么？

　　龙一笑笑，纵不能现在跳出来说‘老子就是龙一，老子要干翻你们所有人’吧？

　　“不过，我奇怪的是，就没人觊觎对方神格而破坏规矩么？”龙一问道。

　　“有，但是没有破坏规矩的必要。”女孩说。

　　“为什么？”

　　“因为我们有神格擂台。”

　　所谓神格擂台，就是专门给那些不甘心自己神格微弱的人开设的擂台。你拥有多少倍的神格都可以参加，你可以自由你加入擂台押注的神格倍数和你战斗时候使用的神格倍数。对方也会抵押同样的神格倍数，当然，也必须使用同样的神格倍数来进行战斗，双方都在完全不存在神格压制的情况之下进行战斗。

　　这倒是非常完美的解决方案。

　　这同样也让龙一眼前一亮。

　　这简直就是为自己准备的。

　　龙一估计艾琳和小梓很快就会找到这里来，她们的聪明程度应该远在自己之上，应该很快就会打听到这里来。不如干脆在这个星球等他们，然后商量下一步的计划。

　　“那么，神格擂台在哪？”龙一几乎眼睛发光的看着那女孩。

　　此时作为向导的女孩心中呵呵冷笑了两声，他这样的新人她见得实在是太多了。脑子里面想的就是如何进一步提升神格，等真正到了神格擂台面对那些强大的对手之后，他们就会意识到自己究竟是多么肤浅。

　　但，这不是她关心的事情，因为这个协会的老板说得很清楚，这个协会存在的目的就是为了让这些拥有神格的人源源不断的将神力奉献给他们。这些蠢货根本不能理解那些神力的妙用！

　　为什么她身为区区一个向导却知道这些？因为神之会的老板正是她的亲哥！

　　神格擂台位于这座城市中央的广场花园的正中央。在神之会和神之手两个协会的交界线上，一个不是很大的区域。整个擂台使用奇怪的物质的构成，据说是两个协会会长同时动用神力创造出来的一种物质，极为坚固，极难被破坏。

　　当女孩带着龙一来这里的时候，擂台之中正有两人在战斗，只不过双方都已经没有了神力，应该是在之前的对拼之中就已经完全耗尽了。在擂台的周围，的看台上满满当当的站着一群人。

　　是的，这里没有座位，观众只能站在那里看。但这并不妨碍他们观看比赛的热情，相反，他们比起坐着看比赛的人更加激动。

　　龙一抬头看了一眼头顶，在那里悬浮着一个奇异的金球，那金球赫然是由许多正四面体拼合而成的！

　　此时在那金球之中正蕴藏着十个神格，那意味着双方各自的赌注都是五倍神格，胜利者可以将十个神格全部带走。而失败者将会永远失去自己的五个神格——除非你能够在下次赢回来。

　　曾几何时，龙一还把拥有神格当作是一件非常了不起的事情，但现在看来，早就有人先自己许多步了。

　　“这个要怎样参加？”龙一有些跃跃欲试。

　　“在那里登记一下，然后等待有人来挑战就行了。”女孩指着那边的一个工作人员说道。

　　“太棒了！谢谢你！”龙一兴高采烈的跑了过去，女孩呵呵一笑，也就转身离开。在她的心中，这个新人和其他人没有任何不同。

　　龙一凑到那个工作人员前面，刚要开口。

　　对方递过来一个金属板，正面是已经登记的比赛，包括接下来即将开始的比赛和正在寻找挑战者的比赛。龙一大略看了看，大多数赌注都不高，都是三到五倍神格左右，而参赛神格却都是一倍。

　　显然，神格作为一种特别的力量，每个人都表现出了极大的谨慎。

　　将金属板反过来，上面只有两个选项：

　　你的参赛赌注：

　　你的参赛神格：

　　龙一毫不犹豫在两个上面都选了‘一’。


第0979章 欺负新人

　　工作人员接过看了一眼，眼神之中略微闪过了一丝不屑。时至今日，极少会有人如此低的赌注来参赛，因为这基本上很难吸引到其他的参赛者。而这样小的赌注也缺乏观赏性，因为外人看来，拼死拼活的一场战斗下来，最终结果竟然只是一倍神格而已，总感觉有些浪费感情。

　　不过只要没有被禁止，人家自然就有随意登记的自由。当龙一离开，立刻就有一些人眼睛发亮走了过去。毕竟龙一看上去是个新人，而新人必然战斗经验不够丰富，而且一些新人总是自信上头，下高额重注。给新人一个教训是每个人都乐意做的事情。

　　但，当他们看到龙一最终选择的只是区区一倍神格之后，一些人失望的离开。因为这似乎有些浪费时间，但仍然也有一些人表现出了兴趣。包括一些输掉了不少神格的选手，他们没有多余的神格用来和那些拥有高神格的选手比赛，就只能等待这种机会。

　　而现在机会来了。

　　有几个人同时对龙一表现出了兴趣，但是一个人将周围的几个人全部推开。

　　“都给我滚蛋！这傻子是我的猎物！”

　　“他是我的！”

　　“我的！”

　　几个人开始争夺，并且口中骂骂咧咧的，不过最终还是让最初那人抢先在龙一那场比赛下方登记了自己的名字。

　　龙一当然看到了几个人的争夺，此时他正在假装专心致志的观看比赛，看到自己还算是颇为抢手，他不由得冷笑一声，这都是抢着来欺负新人呢？

　　其实这里的战斗和在星界角斗场之上的战斗几乎差不太多，大多数人都是法师，也有少部分战士。他们的战斗方式都是将神力附加在法术或者是武器之上，以进一步提升自己每一次进攻的伤害，破开对方的防御。

　　这样做当然没有任何问题，这应该是标准的做法。但是因为神力增长众所周知的慢，每个人的神力都是有限的，常常是几轮对轰之后神力就会完全耗尽，然后就会进入常规战斗状态。这个时候人们就会倾向于耐心等待神力恢复，然后看准时机在关键的时候施展附加神力的致命一击。一旦附加了神力，哪怕是最普通的法术飞弹都能够轰出致命的效果。所以，这种战斗，无论是不是被压制，只要不到最后一刻，都很难说出谁胜谁负。

　　也正是以为如此，外围的赌盘也非常的刺激，而且毫无意外，赌盘同样是被控制在协会的手中。

　　这还真的是完美的生意头脑啊。

　　龙一就一直默默的看着比赛，偶尔从私人空间掏出一些东西来填饱肚子。龙一的对手是对面神之手的人，他一直目光阴冷的看着龙一，无论龙一做出任何动作来他都会不屑的冷笑一声。龙一感觉这人估计笑点挺低的，自己的这些动作有那么好笑么？

　　战斗一场接着一场结束，胜利者从头顶的正四面体球之中获得全部神格，兴高采烈；失败者则失去了自己的神格，垂头丧气，目光阴郁，甚至暴跳如雷。

　　而龙一注意到，这几场战斗之中并没有任何一个人死亡。双方似乎一直都在遵守一个规矩，那就是不能击杀对方。因为目前为止几乎所有失败者甚至连重伤都不多，一旦他们是去了战斗力，对方立刻就会停止进攻。

　　龙一默默记下，提醒自己千万别到时候一激动弄死人了。

　　终于，轮到龙一出场。龙一首先跳下擂台，而对方则慢悠悠的走了上来，目光之中如同有刺一般。

　　而就在此时，擂台周围突然响起了警告声：“警告，请勿在比赛开始前施展任何法术。”

　　听到这警告声，对方也只是冷笑一声，而目光之中那种带刺的感觉也消失了。

　　我的天，好阴险，幸好龙一自己经受过小梓的特别精神抵抗训练，对于这种小把戏已经不敏感了，如果这是普通人的话一定会中招的。

　　而对方此时也暗暗将龙一的实力等级稍微提升了一些，他这种屡试不爽。整个擂台是自动运行的，而自己这个精神针刺正好踩在警告和直接被判失败的边缘上，仅仅只是一个警告并不会让自己损失什么，而对方的精神一旦被针刺命中，可是会在即将开始的战斗之中产生极大的影响！

　　但是，自己的精神针刺竟然没生效！

　　难道从一开始他就有所准备？还是因为自己太紧张了施展的不够完美？

　　看着龙一那依然还是一脸茫然的样子，他自嘲了笑了笑，也许仅仅只是因为那家伙太蠢了，所以才反应迟钝吧。

　　双方在各自的角落站定，头顶上正四面体形成的球发出一道光柱，从龙一的体内抽出一倍神格。而另外一道光柱照在对方身上，却并未抽出神格。这意味着对方只剩下了一道神格，一旦失败，他将会变成普通人！

　　难怪他如此拼命争夺自己这个新人。

　　只可惜，你的运气不好，选错人了。

　　然后，周围传来一声钟鸣。

　　“开始！”

　　轰！

　　一颗法术飞弹几乎压着钟鸣的声音同时飞来，那法术飞弹表面包裹着神力，速度极快，一旦被命中，足以直接判定胜负！可以说，对方完全是卡着整个比赛开始的节奏进攻！因为感觉那家伙必然是个阴险狡猾的混蛋，所以龙一从一开始就十分谨慎小心，毕竟此时自己不是龙一的身份，不能施展太过分的战斗方式。

　　轰！

　　法术飞弹被带有神力的护盾挡住，龙一脸上带着装出来的惊魂未定。

　　倒是周围的观众们发出了惊叹声，作为一个新人，面对这种突然袭击竟然还能在最关键的时刻挡住对方的进攻，这应该说是运气太好了么？

　　显然对方对于龙一能够挡住自己的突然袭击十分意外，因为他甚至都没有准备接下来的进攻！而事实上，如果他接连再一次施展两次同样的法术飞弹就一定能够胜利！一枚法术飞弹洞穿对方的护盾，下一枚直接就会直接命中龙一，而带有神力的法术飞弹足以让人失去战斗力。

　　完全没能想到龙一竟然会挡住自己的突袭，但是他反应过来的速度也极快，紧接着又是一枚法术飞弹轰出，而与此同时龙一也轰出一枚法术飞弹，两枚同样带有神力的法术飞弹在空中对撞。神力和神力相互抵消，法术飞弹和法术飞弹相互碰撞爆炸。

　　好快的速度！

　　每个人都惊讶于龙一的施法速度，因为很明显龙一这边的反应要慢了一些，毕竟要先撤销护盾才会施放。可两枚法术飞弹却最终几乎同时形成！

　　“哼哼……”对方冷笑一声，突然爆发出漫天的法术飞弹，全部朝着龙一轰来！而有几枚法术飞弹上还带有神力！

　　这一招可以说极为阴险，一旦应对失败绝对立刻失败下来。

　　龙一自然也立刻就判断出对方的意图来，他的双手连连挥动，同样是数枚带有神力的法术飞弹先飞出去，然后直接生成法力护盾保护自己。

　　天空一阵轰鸣，那些带有神力法术飞弹竟然全部被龙一击破！而剩下的法术飞弹也尽数被龙一的护盾硬扛住！

　　这一次，围观的众人都同时发出了赞叹声。因为在短短的一瞬间龙一的判断和应对堪称完美！先击破所有带有神力的法术飞弹，然后剩下的法术飞弹则完全用护盾硬抗。这个套路非常简单，但是真正能够做到的却不多。因为留给龙一的窗口时间很短很短，龙一必须一眼看去立刻分辨出哪些飞弹是带有神力的，还要精准的对它们施法。可以说，稍微慢个半秒，这场比赛就结束了！

　　“这法术，不错。”龙一也终于笑了。

　　对方看到龙一脸上的笑容，顿时怒不可遏，正要准备施放法术，却看到龙一也已经完成了自己的法术！龙一可一直都没停止，从对方轰炸结束的瞬间他就已经在准备下一个法术了，而下一个法术正是刚刚对方施放过的那个！

　　漫天的法术飞弹，中间夹杂着若干带有神力的法术飞弹！

　　“该死！”

　　对方刚忙终止正要准备施放的法术，如同龙一那般准备用同样的手段应对，但是哪有那么容易？一眼扫过去他首先就眼花了，拼命施放出数枚带有神力的法术飞弹之后，还有一枚带有神力的法术飞弹已经来到了眼前！

　　法力护盾！

　　没有任何办法的他只能施展带有神力的法力护盾，仅仅只是瞬间，法力护盾就被神力破除，当然那一枚法术飞弹也随之消失。

　　然而，天空之中还有不少法术飞弹！

　　轰鸣和爆炸生不绝于耳，当轰鸣结束，对方浑身破烂倒在那里，而地面上赫然一个法阵。

　　那是龙一接下来的法术。

　　烈焰冲击！

　　轰！

　　火柱升腾，但是就在瞬间，那个人却变成了金色，火柱从他的身上穿过，却并未造成任何伤害。

　　“胜负已分，请勿继续进攻。”声音传来，头顶正四面体组成的球体将神格从对方身上抽出，连同龙一自己的神格一道全部送到龙一面前，龙一将两个神格吸收，嘿嘿一笑，转身离开。


第0980章 加入我们吧！

　　原来，是这么回事，这个竞技场本身就在保护选手绝对不会受到致命伤。

　　这感觉简直不要太棒！

　　又能战斗，又能获得神格！简直酷炫！

　　刚刚的失败者失去了所有神格，而原本体内的神力也伴随着神格归了龙一，他现在完全是一个普通人了。连续的法术飞弹虽然暂时把他打蒙了，但却并不致命。他此时坐在看台上，脸上还是茫然。仿佛还没从梦中醒来一样。但就在下一刻，他突然怒吼一声，整个人腾空飞起，直奔龙一冲来！

　　“那神格是我的！你的神格也是我的！都是我的！还给我！”

　　疯狂的言语，疯狂的举动，此时龙一反而不知道要做什么才好。他忘记问问那个女孩关于这个城市的规矩了，这样直接反手将他击杀能行么？

　　正在此事，远方一道带着神力的雷霆轰了过来，那个人竟然在空中直接被劈成到了粉末！

　　龙一惊讶的看着那个出手的人，他是神之会的人，年轻而且俊朗——虽然比我差点，龙一在心中补充。

　　“区区凡人也敢向神使出手，找死。”年轻人说。

　　龙一立刻就明白了这里的规矩，拥有神格的人被称之为神使，在这城市之中拥有特别的地位。而一旦失去神格，那就是凡人。尽管神使平时并不欺负凡人，但凡人也绝对不能来招惹神使。

　　龙一这还是第一次看到神力轰在普通人身上的效果，有了神力加持的法术威力简直恐怖到极点。那仅仅只是一个普通的雷击术，竟然能直接将人劈成粉末！

　　龙一有些能够理解那些因为神格而聚集在这里的人了。

　　神力这东西就如同du品一样，一旦接触了，就会想要更多，这东西可是会成瘾的。

　　龙一点点头对他表示感谢，而那个年轻人则不屑的撇撇嘴转身走了。

　　我的天，好大的架子。龙一有些好笑，自己身为一个新人就那么不招人待见么。

　　好吧，龙一决定去重新拜访一下那个向导，仔细把这个城市的所有规矩都询问清楚。

　　艾琳这一路上也比较顺利，因为银光一直跟随在身边，她行动的速度更快。按照星图的标记，前方那个荒凉的星球上有十倍神格。却一直没有移动过，要么是有个隐居的人在这，要么就是有十个正四面体可能在这里凝结成一团了。

　　当初那四个正四面体都足以吓坏龙一，而现在的艾琳却已经有了百倍的神格，完全并不畏惧潜在的危险。更何况，还有银光跟随在身边。

　　不过，当她降落在星球上，却发现不只有一拨人正在打那些神格的主意。

　　双方，各自有十几个人的样子，正在平原之上对峙，原本这里应该是有一个村落的此时却只剩下来一片废墟。在双方中央的位置上有一棵大树大树顶端上有一些果实，仔细看去那些果实竟然是正四面体的！

　　好么，果然是世界之大无奇不有，这样也行？

　　艾琳的出现惊动的了双方，正在对峙着的他们同时停了下来，看着从远处飞过来的艾琳。

　　“你是神之会的还是神之手的？”远远的一个人问道。

　　“那是什么？”艾琳不解的问道。

　　“新人？”

　　立刻艾琳左手边的一个人高声喊道：“新人！赶快到这边来！他们是专门猎杀你这样新人的神之会的成员，靠近他们的话会有危险！”

　　而此时对面的一个人立刻大喊起来：“新人！你不要上当！那些神之手家伙们才是真正的卑鄙小人！他们想要引诱你过去抢夺你的神格！”

　　双方立刻开始了对骂，基本就是指责对方有多么多么的没有信义，多么多么的不值得信赖，而自己一方才是真正的值得托付一生的人。

　　“我不太明白，你们究竟在说什么。”艾琳茫然的歪着头说道。

　　“你只要知道他们是混蛋，我们是会保护你的人就对了！”双方几乎同时喊道。

　　真默契。

　　“我还是算了，你们继续忙你们的，我这就离开。”艾琳嘻嘻一笑，转身就要走。结果双方同时飞出来几个人：“新人，我劝你还是先做出选择的好。否则，我们很难让你就这样离开。”

　　艾琳假装不解的问道：“为什么你不能让我离开？”

　　此时一个神之会的成员不耐烦的说道：“算了，何必和你这种笨蛋浪费时间！原本看你是个女的，想帮你一把，但看样子就算是让你自己留在外面早晚也会把神格被神之手的人抢走，既然如此，不如就给我吧？”

　　说着，那人竟然抬手就是一枚法术飞弹轰了过来。

　　“就凭你也想争夺神格？”说着，神之手的一个人也冲了出来，同时也是一枚法术飞弹直奔对方而去。

　　然后他们两人竟然打了起来。

　　眼看这两人打起来，刚刚还只是对峙的双方也同时打了起来，而新人艾琳则站在那里发呆看着。

　　他们每一个人都有神格，但在一开始他们都显示出一个神格来。而当对方试图用更高倍数的神格压制的时候，自己就会解放更高倍数的神格。而一旦有人在神格倍数上落后，身边更高倍数神格的人就会立刻替补上去。

　　很快双方就都找到了各自的对手，几乎势均力敌。

　　他们之中最高的神格倍数也只有区区二十，而最低的只有三倍。

　　这远远的低于艾琳。

　　不过艾琳还没疯到直接展现出全部神格来，因为他们所有人加在一起数量要大于艾琳的，艾琳不能保证最最完美的结果前提下，她绝对不会随便冒险。

　　势均力敌？也就是说，在天平的任何一个盘子上扔下一个砝码，都一定会导致平衡的绝对变化。

　　想到这里，艾琳嘻嘻一笑，向前走了几步，她的这个动作立刻被所有人都注意到了。

　　每个人都紧张的看着她，不知道她究竟要做什么。

　　“新人！加入我们吧！我们会给你丰厚的回报！你看那树上的神格都归你！”神之会的一个人说道。

　　“放屁！刚刚你们还在袭击人家，现在又让人家加入你？新人！你也看到了他们根本就是一群不值得新人的小人，你应该加入我们！”神之手的人喊道。

　　“你说的，有道理。”艾琳说。

　　然后，数十枚带着神力的法术飞弹飞了出去，神之会的人顿时人仰马翻，转眼就全军覆没了。人死神格却不会消失，神之手的人几乎都喜气洋洋的分了那些神格，而艾琳也分到了三倍的神格。尽管这一场正是艾琳的加入决定了胜负，但显然她的功劳并不是最高的，而树上的那些神格也分给了艾琳一个。艾琳也算是纳了投名状，正式成为神之手的一员。

　　这种有趣的组织，龙一必然也会参与进去，这就是艾琳当前的想法。如果龙一也在神之手的话，事情一定会很有趣，而如果龙一在神之会的话，那么事情就一定会更有趣了。

　　倒是不知道小梓会选择哪个组织？

　　此时的小梓刚刚反杀追杀他的几个人，抽取了他们的神格和灵魂。灵魂拷问之下，她得知这几个人来自神之会，而在几天前，她还击杀了几个来自神之手的成员，这让小梓不禁大为惊奇。原来拥有神格的人竟然已经多到可以组建协会的地步了？

　　可是，有一件事让小梓十分不解。

　　这些正四面体之中藏身的是神使，是神的九万九千九百九十九个分身之一，同样也蕴藏有神的部分意识。这些意识按理说一定会对人产生影响。但事实是，那些人单纯只是接受了神格，却并未接受神的意识。或者说，虽然他们获得了神格，但是神的意识就一直隐藏在神格之中，并未影响到任何人。

　　可小梓却不同，当神格被小梓融合之后，神的意识就开始自行重组。随着神格的倍数不断增多，意识也在不断增强。但幸好，神格和意识是两个独立的部分，小梓获得了神格，同时将那不断增强的意识单独隔绝开来，强行让其进入沉睡状态。

　　这不正常。

　　神格的存在竟然在这个世界如此普遍，这不正常，这完全不正常！如果真的是这样一直存在的话，整个位面之中不应该一直这样沉默，他们之中必然会有一些自以为是的家伙炫耀出来的。

　　小梓原本是这样认为的。

　　但是后来当她有击杀了两个袭击他的神格拥有者之后，她十分惊讶的发现，每当人拥有神格时候，他都会不由自主的倾向于将自己的神格隐藏起来。而且随着获得神格的倍数越高，这种隐藏的倾向也就越高。

　　于是小梓决定从神格自身入手。

　　她将自己的神格分离出一份来，转移到自己的一个分身上。同样身为能量生命，她并未从分身之中感受到任何影响。但如果真的存在什么影响的话，不应该不出现才对。所以她决定深入进去，进入神格内部。

　　神格理论上只是神的证明，但是这东西竟然如同蛋糕一样竟然能够被切开分成许多份，就注定了这东西必然是某种物质的或者是能量的东西。

　　尤其是与自己这种纯能量生命竟然可以完美融合的特征，小梓判断神格应该也是某种能量，只是这能量形势暂时还不能被龙一搞明白，或者说，还没有被巨人搞明白。

　　小梓决定自己动手弄清楚。


第0981章 幕后老板

　　而为了弄清楚这究竟是怎么回事，她做出了一个冒险的举动，她将那个女妖分身的灵魂从身体之中抽了出来。几乎同时，那个拥有一倍神格的身体就发生了变化，首先外形开始变得像是神使妹子一样，原本内敛的能量也开始散逸开来。

　　“果然，你在这！”小梓笑了。

　　新晋的神使睁开眼睛，看到的却是小梓，小梓惊人强大的神格让那神使喘不过气来。

　　“现在，我问你答。”小梓说。

　　被神格压制，那刚刚醒来的神使根本不知道发生了什么，只能傻乎乎的点点头。

　　原来，神将自己的神格分割开之后，所有的神格都只有一部分意识。这些意识完全不知道自己的使命是什么，于是就只是这样沉睡着。

　　但是在几百年前的某一天，所有的神使都被一个声音唤醒。要求它们不要继续隐藏起来，要显现自己的存在，要和人结合在一起。

　　没有任何一个神使听过那个声音，只知道那是一个女声，并非来自神，也并非来自任何一个神使。也正是从那一天开始，神使开始出现，被人找到，并且一些人获得了神格。

　　“那个声音有要求你们在与人结合在一起时候继续隐藏么？”小梓问道。

　　“并没有。”神使说。

　　“既然如此，为何你们还在影响着与你们结合的人隐藏自己的踪迹？”小梓追问道。

　　“我不知道，因为我并未与人结合。”神使说。

　　不是神使的问题？

　　那会是什么问题？

　　或者说，只是那些拥有神格的人都本能的不想被人知道而已？

　　不至于吧？一个拥有如此庞大数量的族群怎么会不被人发现呢呢？那个唤醒了所有神格的声音究竟是从什么地方来的？除了神之外，还能有谁能够唤醒所有的神使？

　　在这区区的下层位面之中为什么还能隐藏着这么多的秘密？就不能让我们安心的离开下层位面到中层位面去么？

　　显然神使的意识有限，她能偶提供的消息也只能是她诞生之后的消息，而在那之前发生了什么她根本不清楚。

　　在神格的压制之下，神使的意识再一次消失，小梓将分身的灵魂重新注入那个身体，身体的相貌回归。不过那分身却撇着小嘴儿一脸的不乐意。竟然把她宝贝的身体暂时给了别人，她浑身的不爽。

　　“明明是我分身，你的意识都是从我身上独立出来的，你对我甩脸子看，难道我还能自己鄙视自己么？”小梓拍拍那个分身的肩膀笑着说道。

　　但当她说道这里，她却愣住了。

　　按照龙一的说法，整个下层位面只有一千多个正四面体。如果算上之前那种多倍误差，充其量也不过只有两千多个。而当时神却将自己的分身分离出差一个不到十万！如此庞大的数量，怎么可能在下层位面只有这么几个？

　　神所创造的多元宇宙包含三大位面，三个位面如同金字塔一般，下层位面最大，中层次之，上层位面最小。如果按照平均分的话，下层位面也绝对会最高。而如果是按照实力来分配的话，那么上层位面也绝对应该最多。可是下层位面没有，而上层位面之中也没传来任何消息。至少无论是艾尔莎还是涩蕾莎或者是尼姆都没说过这在那里有拥有神格的人出现。

　　事情似乎有些不对劲，难道说，难道大部分的神格都已经被集齐了？一个强大的独立意识唤醒了每个人？想到这里，小梓感觉似乎有些不寒而栗。她抬头仰望宇宙，黑漆漆的宇宙之中如容恶兽一般。

　　冷静，先别吓唬自己！

　　小梓强行让自己冷静下来，现在所要做的还是先积累神格，然后找地方去和龙一会和。这种事还是让龙一来解决的好，小梓虽然自认为聪明，但是战略头脑比起龙一还是差了一些。或者说，对于阴谋诡计的判断力不如龙一准确。

　　当然，换句话说就是不如龙一坏呗。

　　在心中默念了一段龙一的坏话，小梓心中的紧张情绪平复了一些。她重新开始出发，按照记忆之中的星图坐标，小梓再次开始了自己的旅程。

　　这种事龙一发现了么？

　　当然。

　　如此反常的事情，习惯于阴谋论的龙一绝对发现了。或者说，当他第一眼看到雷达上只有区区一千多光点的时候，他就意识到事情的不对劲了，但他当时并未有任何表示，因为他不想吓着那些女孩子们。

　　而现在，他选择什么都不做，因为现在他什么都做不了。龙一虽然不知道这些神格是如何被唤醒的，但他却知道，这背后必然有一只手在背后推动。现在放弃神格必然不可能，龙一的选择很简单，让自己拥有整个位面最强的神格，或者说当这个位面所有神格都在自己这些人的掌握之中，那么无论什么样的阴谋都将会自己出现在自己面前！

　　至少现在他挺高兴的，每天参加几次神格战斗，夺取一些神格，然后在整个城市里面闲逛。整个城市几乎完全是对称的形状建设的，这一半有的东西，另外一半肯定也有。普通居民在这个城市之中并不受到中线的影响。

　　没过多久，龙一就发现，这座城市的两边步调似乎惊人的一致。按理说，一个协会如果朝着某个方向发展，如果龙一是另外一个协会的会长，自己必然会选择另外一条路发展。但在这里却不同，两个协会几乎是你有什么，我就有什么；你不要了什么我，我也不要什么。

　　擅长阴谋论的龙一不禁怀疑这两个协会莫非其实都在一个人掌控之中？

　　这种可能性不是没有，毕竟一旦巧合太多了那也就不再是巧合了。

　　此时，在神之手协会的总部，紧锁书房之中，两个人各自端着一杯红酒聊天。这两人一男一女，相貌不同但是看他们坐在一起亲昵的样子，却能够知道两人必然关系匪浅。

　　“上个月我的神力储备再一次提升了不少。”女子说。

　　“我这里倒是和之前持平，看来我这边给你的压力可不低啊。”男子哈哈笑着说道。

　　“哈哈哈，那些笨蛋根本不会想到，无论是我的神之手还是你的神之会，都我完全是我们一家人的！我们夫妻两人已经掌握了整个位面所有的神格！那些拥有神格的人只能沦落到成为我们提供神力的工人而已。”显得异常激动。

　　“来，在让我们试试别的口味。”男子说着神力在红酒之中点了一下，然后低头请嗅：“唔，香气有些太重了，不够内敛啊。”

　　女子接过酒杯，神力涌动，酒杯内的红酒变成了琥珀色的酒液。

　　“还是试试我最近的发现吧，这种酒的味道比红酒好！”女子说。

　　男子微微品尝了一口，脸上顿时洋溢起惊喜的表情来：“不错！亲爱的你真的是酿酒的高手！”

　　女子被男子夸赞，自然喜不胜收，接连又用神力凭空造出许多种类的酒液来。

　　如果有任何一个神格者看到他们竟然如此挥霍神力，说不定会立刻勃然大怒，因为神力这种力量如果用来创造的话，消耗的速度是极为惊人的。可这两人完全不放在心上，事实上，只有他们自己知道，每天都有数量极为庞大的神力被汇聚在他们制造的特别装置之中。看上去似乎大部分神力都用在了每一个协会成员的身上，但实际上那些协会成员们真正能够使用到的神力只是小部分而已。

　　“神格？神格有什么用？归根结底，唯有神力才是真的！两个协会的会长心甘情愿的给咱们当傀儡，为了什么？还不是因为神力？能够用神力为所欲为的感觉可是会上瘾的！”男子将女子揽在怀里，冷笑着说道。

　　“你说错了一点，亲爱的。”女子嘿嘿笑着说道。

　　“哦，我哪里说错了？”男子不解的问道。

　　“他们心甘情愿的为咱们当傀儡，还有一个很重要的原因，那就是咱们加在一起超过六百倍的神格啊！哈哈哈哈！”

　　男子微微一笑，全部神格登时解放，超过三百倍的神格给女子造成了极大的压迫。但是随后，女子也解放了所有神格，同样超过三百倍的神格和男子的神格共鸣起来！

　　几乎同时，龙一感觉到一阵莫名的心悸，随后他立刻就意识到这种心悸来自神格。有两个极为强大的神格正在发出共鸣！龙一十分清楚这种共鸣，因为当初他正是通过这种共鸣来确定宇宙之中所有神格位置的。但那个时候龙一用来引发共鸣的只是区区两个神格而已，尽管能够被神格感知到，却不会让神格的拥有者有任何反应。而现在不同，强大的神格共鸣的源头显然就在这城市之中！

　　难道是当初自己发现的三百倍神格？龙一不知道。可如果自己的猜测是正确的话，能够引发这种程度共鸣的神格说不定有两个三百倍！

　　情况，远比自己想的还惊人。

　　不过龙一并不担心，因为就在这个时候，他突然感觉到了艾琳的契约！

　　果然艾琳也来到了这个星球，随着契约越发清晰，龙一终于和艾琳建立了联系。他们相互交换了一下信息，在得知对方正在对面的协会之中，两人都心照不宣的笑了。通常，这意味着在对面有了自己人。

　　艾琳和龙一交换了足够的信息之后，那么接下来的事情就比较简单了。

　　龙一必须想尽一切办法尽快增加自己的神格数。

　　而神格擂台正是这样一个好地方。


第0982章 神格猎手

　　在经过刚开始的试探之后，龙一已经完全熟悉了这里的规则。他几乎住在这里不走了，每次都是十个神格的赌注。当然，这一次龙一没有如同之前一样总是不停的赢，他偶尔也会输几次。当然他放水输的时候赌注都不高。

　　没多久，艾琳和龙一的神格数都已经超过了二百。这是一个好消息，这意味着他们如果遇到那三百倍的家伙应该就有一战之力了。

　　其实随着神格倍数的增加，相互之间的压制力就会越来越弱，真正到了这样两三百倍的状态，就不会再有绝对唯命是从的压制了。只不过在神格压制下的人同样会感觉到各种不适和别扭，影响战斗发挥。目前龙一还没疯狂到打算现在去挑战那两个拥有三百倍神格的家伙。事实上，到了现在龙一的目的很明确，只要自己这样一直胜利下去，那么早晚那两个家伙会盯上自己，因为龙一的存在会影响他们的地位。而龙一完全可以以逸待劳等着对方出现。

　　这一天，龙一照例去神格擂台，却发现今天的神格擂台根本没几个人。询问之下才知道，原来两大协会同时发布了悬赏，要求围剿一个威胁到两大协会成员的神格猎人。

　　龙一立刻赶往协会，远远的就看到巨大的围剿公告。而公告之上的配图让龙一差点笑出声来，那正是小梓。

　　公告很明确的说明，这是一个最近出现的神格猎手，专门针对两大协会的成员出手。估计现在拥有的神格已经超过两百，任何单打独斗的行为都绝对不可取。必须所有人联合对其镇压才行，这意味着任何一个外出的队伍都必须凑满至少三百被神格才有胜算！

　　龙一还在奇怪，如果按照当初自己设计的星图顺序的话，这个时间段上小梓也应该来到这里了，为什么还不见人影，没想到他竟然跑去当神格猎手了！尽管并不知道当初究竟发生了什么，不过现在看来，小梓和两大协会矛盾应该已经不可调和。

　　不过这不是问题，不可调和，咱就走着！

　　事实上，如果想要围剿小梓，那么两大协会几乎所有人会员都必须全部出动。这样才能保证在神格倍数上的绝对压制，也正是因为如此，协会提出了号召，要求每一个人都尽可能的参加这一次的围剿。而且看上去，另外一个协会也是这样做的。因为双方不但要小心小梓，更还要小心对方协会的进攻。

　　龙一和艾琳自然也加入了围剿团队之中，龙一因为接连的胜利，在统计上他至少也拥有二十倍的神格。所以他必然是跑步了的。

　　“记住以下几点！”出发前，为首的人高声喊道。

　　“第一，保护好你身边的人！如果你的队友被人夺走了神格，那么你们这支队伍立刻就会变弱！所以必须保护队友！”

　　“第二，不要放过任何一个夺取神之手成员神格的机会，每当你夺取一个神格，那意味着在你减少对方一个神格的前提之下还提升了我方的神格！”

　　“第三，也是最重要的一点，绝对不能让那神格猎手的神格落在对方手中！哪怕是协助神格猎手逃走，也绝对不能让那神格猎手落入对方手中！”

　　为首那人只有区区五倍神格，他站在那里不是因为他神格高，而是因为他正是这个协会的会长。

　　看着那个肥肥胖胖的脸上带着煽动性的神情，让下方的人们群请激昂，龙一自己的眉头却皱了起来。因为他发现，这个人可能并不是这个协会真正的掌控者。因为有一个最简单的道理说不过去，这个人是一个成功的商人。但他自身的实力却十分有限，龙一确定他已经展现出了他的全部神格。可区区五倍的神格绝对不可能建立一个协会的。这道理很简单，因为当你宣布成为会长的瞬间，你的神格就会被人夺走！任何智慧生物都不喜欢别人站在自己头顶上，而这些拥有神格的人更是如此。

　　龙一曾经打听过这个会长的故事，他成为会长已经很久很久了，神力的存在让他的生命不再老去。可最初他是如何成为会长的故事却有些模糊不清，就如同传说一般。看来，这必然是有人将故事遮掩了过去。

　　现在众人承认他的会长资格更像是一种约定俗成，而并非对他实力的承认。

　　难道，那拥有三百倍神格的人才是真正的幕后？

　　好吧，不管是什么，反正这种事就怕你没人，只要你有人，早晚会冒出来的。

　　两个协会的人浩浩荡荡的出发了，两艘飞船直奔事发区域飞去。两拨人对视的眼神几乎完全喷出火来，但是没人敢主动进攻，因为主动进攻并不一定意味着一定能赢，反而还可能会导致给对方机会。所以双方虽然都在仇视对方，但基本上还在保持着克制。

　　神格强大到了一定地步，哪怕你故意隐藏，也会很容易被另外拥有神格的人发现。对方也许不知道你的神格究竟多么强大，但是你的位置却绝对不是秘密。尤其是追击小梓的人都是拥有神格和神力的人，而神力几乎无所不能的特性更会让人能够制造一些特别的小道具。

　　而龙一就亲眼见到了一个神力探测装置，那是如同雷达一般的圆盘，能够探测前方很大一片区域范围内神格反应。

　　看到这东西龙一就明白了，正是因为有了这个东西，这些人才能在整个位面之中寻找神格。虽然这玩意儿不如龙一的雷达那么强力，但是在提升效率方面绝对比用自己去感应要好用的多。

　　“我发现了！”龙一正在胡思乱想，负责操作整个小雷达的人大声喊道。果然，在圆盘之中有两片巨大的亮点区域，这应该是神之手和神之会的成员，而在前方，也有一个小小的亮点，正在高速飞行！

　　“全速前进！追！”

　　神之会的会长，那个胖胖的商人高声喊道，立刻一些人施展神力，飞船的速度在瞬间提升到惊人的地步！

　　我的天！

　　龙一也算是长见识，他从前一直都把神力当宝贝，一样对待，但是在这里，神力完全就是用来挥霍的啊！

　　不过想想如果能先夺下小梓的神格，那么超过两百倍的神格可比这些神力珍贵多了。

　　不但是这艘飞船，神之手的飞船也同时加速追赶上去，显然双方都有同样的设备。

　　前方那个光点也意识到有人在追赶她，也立刻开始加速并且很快就摆脱了飞船的追赶范围。

　　失去了目标的飞船却并未减速，而是继续加速追赶。

　　“不要减速！你们损失神力协会回来会补充给你们！但如果错过了这个机会可就没机会了！对方只有一个人，她这一段时间以来一直都在战斗，能够储存的神力不会很多。而且现在还是在宇宙之中，她只能利用神力呼吸，很快他就会失去神力而不得不寻找落脚点！”会长吼道。

　　“会长！前方有一个适合生存的星球！”另外一个人喊道。

　　“朝着那个星球方向搜索！”会长说。

　　飞船立刻修正方向，朝着那个星球前进，果然那个光点和星球的位置完全重合，显然对方已经降落在了那个星球上。

　　“立刻登陆！全员降落之后不要分散，绝对不能给对方任何机会！”会长喊道。

　　飞船降落，而在远方，神之手的飞船也同时降落。

　　龙一几乎同时和小梓与艾琳取得了联系。小梓的状态不错，而且，她的神格数量已经提升到了三百倍，这比龙一和艾琳都多。而且最重要的是，她身为能量生命，她能够和神格进行完美融合。这样意味着，和那些普通的神格融合者比起来，小梓才是真正能够发挥出神格全部力量的人。

　　龙一认为他们应该将神格全给小梓，当然这种话是他是绝对不会对小梓说的，他只是在心中默默的想着，然后等到最后给小梓一个惊喜就可以了。

　　神之会和神之手的人开始朝着前方搜索，双方尽量避免接触，因为接触的结果必然非常糟糕。但随着地形的变化，前方进入了一个山谷之中，双方各自派出了几个速度型的法师侦查了一番，目标必然就在山谷之中。而山谷的入口却极为狭小，双方同时进入是绝对不可能的。

　　于是，两个协会的会长就互不相让的站在那里，而在他们身后，会员们剑拔弩张。

　　龙一藏在人群之中，盯着某个人，眼神挑衅。龙一选择那个人进行挑衅必然是有目的，因为那个人看上去脾气非常的糟糕，尽管他一直都在抑制着自己的脾气，但这种人肯定是点把火就着的那种类型。所以龙一就选择了他作为挑衅的对象，他眼神之中的鄙夷之情非常生动形象。身为打架王的龙一天生自带鄙视光环，看谁谁被鄙视，而现在当他刻意去鄙视的时候直接获得翻倍的效果。被鄙视的那人一开始还没有太放在心上，但是他发现龙一竟然一直都在盯着他，他的火气立刻就上来了。他开始回瞪过去，龙一不怕他瞪，就怕他不来！

　　相互对视的结果龙一怎么可能会输？尤其是的鄙视的表情就好像龙一真的高高在上，对方被踩在脚下一样。

　　终于，那人忍不住了，大吼一声：“你看啥！”

　　龙一直接伸出大拇指往地上一指：“看傻×！”

　　这一句话，对方的火直接就上来了，他大吼一声：“老子灭了你！”

　　神格施放，神力爆发，而这边神之会的人一看到对方爆开神格，立刻纷纷爆开神格，神力激荡之中，双方开始呼呼喝喝这就要开打的样子。

　　双方的会长正在谈判，因为谁都不想让对方先进去，一旦先进入其中，面对一个应该已经没有了神力的对手，那夺取神格岂不是分分钟的事情？而一旦被对方夺取了神格，那么自己这些人恐怕就再也见不到明天的太阳了！


第0983章 混乱

　　正在这个时候后面开始骚动起来，一些人和对面的人争吵，进而神力爆发。

　　“都停下！你们在做什么！”双方的会长同时吼道。

　　原本的骚乱停了下来，但是双方依然互不相让。

　　“各自后退几步吧，今天我们都不会退让的，不如商量出一个合理的解决方法来。”

　　双方会长说道。

　　于是在各自会长的命令下，两方的人同时后退。

　　而此时，龙一却暗中对小梓和艾琳问道：“你们具体有多少倍神格？”

　　艾琳和小梓各自将一个具体数字报了出来。

　　“也就说，如果我们将所有神格合并在一起，那些人理论上应该完全不是我们的对手。”龙一说。

　　“太棒了！龙哥你打算怎么做？”小梓还以为龙一打算索要所有神格，立刻高兴的问道。

　　“我打算给他们一个措手不及。”龙一说。

　　所谓措手不及，并非是给面前这些人的。而龙一说的那些不是对手的人也并不是眼前这些人，而是被他认定的幕后黑手。

　　“你的意思是？”小梓有些不太理解。

　　“现在那颗星球几乎所有的神格者全部出动，而有两个拥有三百倍神格的人绝对不可能对小梓的存在坐视不理。将心比心，如果我自己是一个拥有三百倍神格的人的话，听说有小梓这么一个两百倍神格的人突然冒出来，肯定不会轻易放过的。”龙一说。

　　“你的意思是，那两个拥有三百倍神格的人正隐藏在人群之中？”艾琳瞪大眼睛问道。

　　“是的，我就是这个意思。”龙一说。

　　“那我们……”小梓似乎也紧张了起来。

　　“其实如果是单独对战任何一协会，我们都并不吃亏，最怕的就是两个协会联合在一起。我感觉那两个协会的幕后黑手肯定是有一些联系的，所以咱们现在首先就是要引发混乱，绝对不能让双方联合在一起。”

　　其实现在事情就正朝着龙一担心的方向发展着，两个协会的会长正在谈判，似乎即将达成妥协。原本应该是水火不容的情况之下两方的会长如此简单就能够达成妥协，甚至都没有争吵的部分在里面，说没有猫腻龙一是绝对不相信的。

　　龙一绝对不能让他们真正和平共处起来，可是要如何制造混乱呢？

　　当然还是要从对面的人入手。

　　刚刚挑衅的那个人现在还在看着龙一，而龙一当然也毫不示弱的回瞪过去。不过对方却有些克制，不再那样一脸激动的样子。龙一却也笑呵呵的，脸上也没有了鄙视，就单纯只是在笑。

　　在那人身后，艾琳已经悄悄的跟上，她用神力制造了某种药物，冻结成针刺一样大小，靠近那个男人身后用力一弹，针刺直接没入那人的腿中。这仅仅只是微微一疼而已，对于这些强者来说痛感甚至都不太明显。但是，这东西造成的效果绝对是惊人的。

　　艾琳刚刚制造的药物是龙一当初各种研究的副产品，这东西最大的效果就是让人会无法遏制自己的情绪，或者会极度放大自己的情绪。而对于那样一个脾气火爆的人来说，被放大的必然是他那种暴怒的情绪。

　　而事实上也是如此。

　　药剂被注入没多久，那人就明显感觉气势上完全不同了，无论是眼神还是架势都开始变得咄咄逼人起来。而龙一也适时重新在眼神之中加入了一些挑衅，没过多久，只听那人大吼一声，一枚带着神力的法术飞弹直接砸到了龙一身上！

　　龙一脸上的表情直接变成了惊呆：“啊！”

　　一声惊呼，龙一被法术飞弹命中，整个人直接倒在了地上。

　　一击命中，神之会这边经历了片刻的沉寂，紧接着就是轰然爆发出来的混乱。龙一附近所有神之会的成员立刻爆发出神格，神力裹挟着法术飞弹拼命向对面轰去。对面一些人被突如其来的法术飞弹命中，立刻倒下一片。而与此同时，从神之手那边也飞来无数带有神力的法术飞弹，更是一路砸过来。

　　前方，两个协会的会长正在神秘人的授意之下象征性的协商，而后方竟然已经打起来了！怎么会这样！

　　双方的会长立刻冲了出来，大吼着让双方停下，但事情已经到了这个地步，双方已经打红眼了，又岂是你们说停就能停下的？尤其是双方都看到对方的会长出现，本着擒贼先擒王的态度，更多法术飞弹都飞向了会长。

　　尽管周围的人已经尽力保护，双方会长并未受伤，但事情真的已经到了一个极为危险的地步。

　　法术飞弹轰鸣，时刻有人倒下，也有人在救治之下重新站起来加入战斗。此时此刻双方都已经管不了那么多了，原本两个协会之间就是水火不容的，平时协会内部宣传之中都将对方视为死敌一般。尤其是双方协会成员在宇宙之中遇到，那真的是会毫不留情的夺走对方神格。所以双方都对对方恨之入骨，而现在战斗既然开始，怎么可能还会有停止的可能？

　　此时作为幕后黑手的那对夫妻同样隐藏在两个协会之中，他们原本以为一切都会按照自己的计划一样实施，但是他们很明显低估了双方之间的矛盾程度。一旦战斗开始，哪里还有停止的可能？

　　怎么办？难道要直接展现出自己三百倍的神格来进行镇压么？这当然会有效，但自己岂不是也就直接暴露了？

　　等等，先不管那么多了，既然你们决定战斗，那就怪不得我们了！今天你们都战死在这里吧！这样你们的神格都将会是我们的！

　　想通了这一点，那对夫妻两人立刻给另两个协会的会长发布命令，全力相互进攻！

　　得到上头的命令，会长也立刻明白了，原本受到攻击就有些惊魂不定的他们更是本色出演：“给我全力进攻！杀光他们！”

　　于是，战斗全面开始了。

　　龙一和艾琳在做什么？

　　在战斗一开始，龙一就‘阵亡’了，而艾琳也在神之会的第一波反击之中倒下。但倒下的龙一却没闲着，凭借神格的绝对压制，借助岩石之力潜入地下的龙一偷偷将被击倒人的神格抽出，吞噬。因为双方都在混战，所以在一开始并没有人意识到这一点。但是随着战斗的持续，越来越多的人倒下就没站起来，这引起了一些人的注意。毕竟拥有神力的人只要不是被一击必杀，神力一定会缓慢将人的伤势恢复过来的。可一些擅长救治的人将倒下的人救醒之后，却发现那些人已经失去了自己的全部神格，事情立刻就严重起来。

　　那些人原本还想大声示警，但龙一和艾琳怎么可能会让他们有这个机会？突然一击将他们放倒，神格随后就被夺走。

　　艾琳并未直接参与夺取神格，而是一直都在盯着战场上的情况，随之告诉龙一在地下朝着什么位置移动，而龙一则毫无不客气的拼命将所有来到眼前的神格全部吸收干净。

　　幕后黑手的那对夫妻并未急着吸收神格，毕竟他们现在还只是伪装成普通的协会成员而已。时不时扫过地面，看着那些倒下的人他们心中也很高兴。其实这样的场面也在他们的预料之中，或者说，他们早就梦想这个场面很久了，却一直很难有机会。毕竟以协会的名义发动战争如果没有合适的理由的话可是会被质疑的，而现在却是最好的机会，双方都已经杀红眼，根本停不下来！

　　这些人的神格都是我的！我的！

　　这对夫妻在心中大声喊道。

　　但是，没过多久，他们就发现事情有些不太对劲，那些倒在地上的人似乎太久都没有站起来了，这不应该啊！尽管被带有神力的法术命中会受到的极大伤害，但如果在一段时间内并未受到后续的伤害，神力绝对会很快就治好他们！

　　可是现在，每当有人倒下去，那就真正结结实实的倒了下去，几乎没有人重新站了起来！一开始感觉还不怎么明显，但是随着人数的增多，却能够看到两个协会的很多人都这样倒在地上。

　　“怎么回事？”男子给女子使了一个眼色，双方同时暗中检查了一个倒在地上的人，却发现他们的神格竟然都消失不见了！

　　是的！真正消失了！

　　简直见鬼了！难道凭空消失了？

　　在场之中还有一些人并未被吸收神格，但是令人惊奇的是，那个人的神格竟然眼真正的就在眼皮底下不见了！

　　怎么会有这种事？

　　有古怪……

　　不！没有古怪，一定是有人在偷偷的掠夺神格！

　　女子将手按在某个人的身上，想要弄清楚究竟发生了什么。就在此时，一个年轻女子突然在不远处惊叫了一声：“呀！你在做什么！”

　　原本战场上人数已经不多，还在战斗的双方也依然是维持着僵持，一时间双方都不能把对方怎么样。所以这一声惊叫将所有人的注意力都不由自主的吸引过来。

　　那女子有些愣神，因为她并不如认为自己的动作有任何不妥，但直到她看到刚刚惊叫的年轻女子正逃命一般远离自己，回到人群之中，她才意识到，现在她的动作其实非常不妥。

　　在她的身后是一群倒在地上失去神格的人，而她的掌心之中还有一个失去了意识的人，同样也失去了神格。这感觉，就好像她真正在窃取神格似的！


第0984章 做出决定！

　　“不，事情不是这样的。”女子试图解释。

　　“啊！我们这边也一样！”神之会那边，一个人也同样高声喊道。

　　此时双方的战斗几乎瞬间就停了下来。

　　“有人在趁乱偷偷夺取神格！”

　　“肯定是自己人做的！”

　　“难道是那个女人的同党？”

　　此时尽管双方还在警惕着对方，但关注的重点显然已经从对方那里转移到了自己这边。

　　“不管怎么说，先把那女的抓起来再说！拷问之下就不信他不交出她的同党！”一个人大声说道。

　　“是啊！会长，下令吧！”另外一人说道。

　　此时神之手协会的会长可以说真的是一头冷汗，别人不清楚，自己可是很清楚的。那个女子正是这神之手协会的真正所有者！这要怎么下令？

　　而此时那女子目光阴郁的扫过当前的每一个人，她不清楚这件事究竟是什么人做的。但是很显然，对方这事做的干净利落。完全没有留下任何破绽，而且选择在这个时候显然就是为了制造混乱。想到自己苦心经营协会这么久，最终目的真的是为了夺取这些人的神格，却没想到却便宜了别人！

　　这怎么能行！

　　女子和对面神之会隐藏着的那个男子交换了一下眼神，陡然之间，三百倍的神格压制下来。的众人顿时感感受到无比巨大威压。一些神格较低的人立刻就跪倒在地，瑟瑟发抖。而一些神格较高的人虽然勉强支持了短短的时间，却因为神格的差距过大，最终也不得不跪倒在地上，没有任何办法。

　　这三百倍的神格压制了神之手的成员，却也波及到了神之会的人，顿时，两个刚刚还打的死去活来的协会本能的联合在一起，联合起来的效果正好能够反制那三百倍的神格。双方的会员一脸喜悦，没想到竟然会这么简单！

　　然而就在此时，在神之会的成员之中，另外一个三百倍的神格爆发开来，直接将神之会的所有人全部压制下去。

　　原本两个协会各自都有超过三百倍的总神格数，按理说这两人很难压制。但是现在，因为龙一的缘故，双方的神格数都只有两百所有了，在那对夫妻一共六百倍的总神格倍数压制之下，这群人一共区区四百倍的神格根本就是浮云！

　　尤其是靠近他们两人的位置上，那些人更是被神格压到喘不过气来！

　　“哎，无论你是谁，其实你这样做真的是帮了我们。”男子开口说道，而对面的女子更是高兴的笑了起来。

　　说着，男子随意的一抬手，身边几个人的神格就被他抽出，吞噬掉。

　　“为了将整个下层位面所有的神格集齐，我们费尽心机创建了这两个协会，数百年来一直为你们服务。而现在，是时候让你们稍微付出一些回报了！来吧，奉献出你们的神格！这些神格不属于你们这些弱者！”

　　那男子和女子狂笑着，开始吸收周围人的神格。

　　原本双方的会长虽然跪在地上，却也没太紧张，因为他感觉他们都是自己人，应该不会有问题的。但是随着两人逐渐靠近自己，他们立刻发现，自己的这个会长身份，此时已经没用了。

　　“大人！大人啊！我为您尽心尽力服务了那么多年！您就放过吧！哪怕给我留下一倍的神格！没有神格的日子我过不了啊！”双方的会长痛哭流涕的喊道。

　　“呵呵，其实你也应该知足了，毕竟这么多年的时间以来，你们利用神力不断提升你们在世俗界的生意和影响力，也算是转得差不多了吧？所以，你们就安心的去吧！”

　　神格这种东西自然是越多越好的，两个会长也同样没能留下分毫，只能颓然倒在地上。他们没有死，但是拥有神格这么多年，现在突然失去了全部神格，会让他们浑身充满了一种难以言表的状态。

　　此时，那些会员们也终于明白到底怎么回事。他们简直不敢想象，原本这两个旨在为会员谋福利的协会，竟然会是这样的！在协会长的口中，两家协会是真正的死敌，至死方休的那种。但是现在众人却明白，这是一个弥天大谎！从来就没有什么死敌！那一切都是骗人的！

　　而此时龙一和艾琳都知道，现在完全没有必要继续隐藏了，趁着神格压制的瞬间，龙一也同时爆开全部神格，冲了出来，和那男子争夺起神格来。而艾琳自然也毫不客气，尽管艾琳的神格比较低，但是艾琳早就看好了几个拥有更多高神格的人，刚才她一直都躲在那些人身后，现在突然发难，直接将他们的神格夺走。转眼之间，尽管依然比那女子神格差了一些，却已经不再明显感觉到神格的压制了！

　　龙一和艾琳的出现其实早在那夫妻两人的预料之中，他们猜测肯定有两个神格倍数不低的人藏在这些人之中，而此时龙一和艾琳的出现证明了这一点。

　　“你们终于出现了！”那男子大吼一声，原本只有三百多倍的神格在陡然之间提升到了五百多倍！而不仅仅是那男子，连同那女子也同样如此！她的神格也提升到了五百多倍！两人联合起来超过千倍的神格一下子就压制住了龙一和艾琳！

　　“我们联合起来！”龙一大吼，整整四百倍的神格爆发，艾琳也爆发出三百倍的神格，剩下的人们还有一百多倍的神格，这样一共八百多倍的神格算是勉强抵抗住了那千倍神格的压力。但是这种所谓抵抗，也仅仅只是勉强不跪在地上而已。

　　龙一猜到对方的那三百倍的神格可能是隐藏的，但是他完全想到，对方竟然能够高到五百倍这么惊人的地步。

　　“我还以为是谁，原来就是你啊。”男子笑了。

　　龙一也嘿嘿一笑，说道：“怎么，不能是我么？”

　　龙一不是第一次见过这个男子，而显然对方也见过龙一。

　　“能，当然能是你，其实无论是谁都无所谓，毕竟都是来给我送神格的，我能不欢迎么？”男子一边说着，一边走向龙一，龙一这一身四百倍的神格让他无比激动。只要他将龙一这四百倍神格完全吸收，在这整个位面之中还有谁能够是他的对手？

　　但是，但本质上龙一可是有四百倍神格的，再加上周围那些人的一百多倍神格，想要单凭神格压制龙一那根本就是痴心妄想！

　　龙一当然也看出阿来了，他突然大声喊道：“兄弟们，我知道你们不认识我，也不信任我，但是现在需要你们做出决定了！你们究竟愿意把你们的神格交给他，还是交给我！”

　　龙一的这番话让所有人都有些意外，甚至连那男子都笑了。

　　“小子，你疯了么？你们的神格当然都是我的！”

　　龙一没有理会他，而是继续说道：“瞧，现在你们面临一个选择，那两个混蛋骗了你们几百年，他们唯一的目的就是为了夺取你们的神格，而我虽然也是来夺取神格的，但却没有骗过任何人，所以你们究竟是选择等待我被击败，最终连你们的神格都交给那个骗子，最终死在这个荒凉的星球上。还是愿意将你们的神格交给我？由我来替你们战胜他？”

　　龙一说到这，那男子开始本能的感觉到事情不太对劲了。

　　“瞧，我以我自己的灵魂发誓，只要我战胜那个家伙，我保证绝对会让你们性命无忧！你们自己也可以考虑一下，虽然你们损失了神格，但至少你们还活着，不是么！”

　　龙一的这番话真的是非常大胆，因为本质上他和那个男子几乎没有什么区别，从一开始就都是冲着这些人的神格来的。但这件事微妙的情况就在于现在龙一和周围那些人在一起，共同抵抗那男子的威压。而龙一之前掠夺其他人神格的时候做得非常隐蔽，并未被任何人看到。

　　最重要的是，龙一的誓言。龙一是以自己的灵魂起誓的，他们这些拥有神格的人，灵魂与神格融为一体，这样的誓言有着极端的约束力。如果龙一真的胜利了，却违背了誓言，那么他的灵魂将会被瞬间剿灭。

　　于是这样一来，倾向性就非常明显了。

　　“混蛋！”男子明显感觉到周围的氛围不太对劲，他想要继续对龙一施压，可凭借他自己的神格根本无法做到。于是他连连给他的妻子使眼色，神之手这边，那女子立刻将自己的部分神格威压转移到龙一身上，当然，原本她这边领先的也不多，所以能够帮助到男子这边的自然也不多。

　　在发现不能直接夺走龙一的神格之后，男子决定开始从身边的普通人入手。转眼的功夫，他身边所有人的神格都被抽取一空！

　　“是时候做出决定了！”龙一大吼道。

　　这个时候，一个龙一身边的人突然心中一横，直接将自己全部的神格交给了龙一！

　　“该死！这是我的神格！你们不能给他！”男子疯狂的喊道，同时凭借自己绝对的优势开始不断从周围人的身边掠走神格。而在另外一边，那个女子也开始了掠夺神格的过程。

　　要知道，神格这种东西，每当你从对方那边夺走一个，双方的差距就会增大两个，而原本只是勉强势均力敌的双方，在那夫妻二人不断掠夺神格的过程之下，差距也开始渐渐加大。

　　而艾琳这边，艾琳什么都没说，她身边的一个人却突然将自己的全部神格注入到艾琳身上，有了第一个人作为榜样，越来越多的人也开始效仿。

　　一方面是掠夺，而另外一方面则是自己奉献，显然后者的速度更快。但这也仅仅只是减缓对方拉开差距的速度而已。

　　最终，龙一和艾琳身边再也没有任何人拥有神格，他们两人也被逼到了一起。而那对夫妻也终于站在了一起，双方之间的神格差距已经扩大到了三百之巨！

　　三百的神格差距，这足以改变一切。


第0985章 暴露

　　“我不知道你从哪里来，但是今天，我真的要非常感谢你们。如果不是你们自己主动送上门来，那么我们距离达成完美神格的千倍神格还不知道要等待多久！但是现在，当我们吸收了你们的神格之后，再将那个还藏在那里的下丫头的神格夺走，我们夫妻两人就能够达成完美神格！我们将会唤醒真正的神力！哈哈哈哈！”

　　也许是这种快乐真的没有人分享，男子反而没有急着夺走龙一和艾琳的神格，而是和他们炫耀了起来。

　　龙一却一脸的茫然：“完美神格？那是什么？”

　　男子听到龙一这句话，他反而愣了一下：“你竟然不知道完美神格？哈哈哈哈！你究竟是有多蠢啊，当你第一次得到神格的时候难道没有聆听到神使的声音？或者说你已经蠢到根本听不到神使的声音？”

　　龙一眉头微微皱起来，他开始感觉到事情的不对劲了。那所谓的完美神格竟然是来自神使的声音？难道说在这里的每个人都能听到？

　　龙一看了一圈周围的人，那些人刚刚损失了全部神格，无比虚弱，但是他们的眼神却告诉龙一，这件事是真的。但此时他们的眼中更多的还是绝望，因为最终龙一还是被压制了。

　　“是，我的确没听到过，但就算是达成了所谓完美神格，又能如何？”你还能成神么？龙一脸上带着不屑。

　　“听啊，听这蠢话！这个世界上竟然还有如此的愚蠢的家伙，不但不知道完美神格的存在，甚至还不知道，所谓完美神格，就是成神啊！”男子狂笑起来，他的妻子更是前仰后合。

　　成神？龙一可不信，当初的神使妹子和自己说的很清楚，神死后将自己的神格和意识分裂成了九万多份，你告诉我一千份的神格就能成神？这不是在胡扯么？

　　“算了，亲爱的，和他说那么多做什么？赶快将所有神格全部抽取干净！然后我们再去峡谷里抓住那个小丫头，这样马上我们就能同时成神了！”女子说道。

　　“有道理！”男子也不再继续废话，而是直接爆发出最大的神格压制，准备强行将龙一的神格全部夺走。但就在这个时候，另外一个神格却从峡谷内部爆发开来。然后，一个声音从里面传了出来。

　　“你们这样在背后议论人家不太合适吧？”

　　伪装成陌生人的小梓飞了出来，同时四百倍的神格加入其中，顿时整个场面完成了逆转！

　　龙一、艾琳和小梓三人的神格倍数超过了那对夫妻！

　　已经数百年都没有过的神格威压降临在他们的身上，原本还高高在上的他们被强大的压力压到喘不过气来。原本高高扬起的头颅也不得不低下去。虽然因为超过的神格数量不过一百多，并不足以造成压倒性的压力。但是这却是他们很久没有体会到的感觉了。

　　“你这混蛋！”男子骂道。

　　“这样辱骂一个女孩子，作为一个老不死的，你还真的是一点风度都没有啊。”小梓笑嘻嘻的说道。

　　“都怪你这蠢货！明明直接就可以结束的！非要和他们说那么多废话！”女子对男子大声骂道。

　　“你在骂我？你敢骂我？”男子回过头去，瞪大了眼珠子问道。

　　“骂的就是你！你这个自以为是的白痴！蠢货！”女子吼道。

　　突然，男子猛然转身，一拳打在女子的胸口，竟然直接将女子的胸口击穿！而神格更是远远不断被他吸入体内！

　　“那么，我很遗憾我亲爱的，你不能和我一起成神了！就让我独享这份成神的愉悦吧！”

　　女子简直不敢相信自己的眼睛，她甚至完全没有任何防备，就这样眼睁睁的看着自己的全部神格被抽空，然后男子甩开她，失去了神格的她同样也失去了所有的神力，胸口上巨大的破洞不断涌出鲜血，生命飞速流逝。

　　但，无论是男子还是龙一，都已经没有心思再去关注那个女子了。因为在他们面前，那个男子正在发生惊人的变化。

　　金色的符文从他的头顶开始浮现，在皮肤上，如同烙印一般形成浅显符文伤痕。光芒不断从符文之中喷涌出来，将他全身的衣物化为灰烬，而那些灰烬却在空中旋转着，变成一套奇异的金色铠甲。

　　随着符文从头顶缓缓眼神到脚底，变化自上而下的进行。而在最后，一道金色的光环在他的头顶上方浮现，光环不断洒下神秘符文，神力无比激荡。

　　然后，那男子睁开眼睛，眼中金色的光芒爆发开，甚至让龙一和艾琳一同后退了两步！但是，小梓却并未后退。

　　“果然，如此。”小梓皱着眉头说道。

　　“果然什么！”龙一问道。

　　“我一直都在奇怪，究竟是谁导致了神格如此大规模的出现，又是谁让那些拥有神格的人隐藏自己。或者是谁唤醒了那些神格。为此，我调查了无数次，原来这一切的真正幕后黑手，正是某个逐神者的碎片！”

　　“我糊涂了。”龙一此时正关注着自己体内的那个逐神者碎片，此时那段碎片并未有任何动作，似乎还在沉寂。

　　小梓来到龙一身边，说：

　　“几百年前，一个足够强大的逐神者碎片将自己爆发分裂成无数份，隐藏在无数人的精神之中。每当有人死去，他们就会寄生在另外一个人的精神之中。因为他们几乎不会影响到任何人的意识，所以也从未有人发现过他们的存在，但他们依然对每个人有着极为微弱的影响，那就是寻找神格！”

　　“每当有人寻找到神格之后，他的身体就会寄生在神格之中逐渐成长，而随着神格逐渐融合在一起，这些逐神者也开始融合，逐渐变得强大！我当初还奇怪，为什么只有神格，而没有神使，现在我明白了，那些神格之中隐藏着的意识应该是被逐神者压制了！”

　　“所以，如果我猜得没错的话，逐神者，我想你恐怕已经不再继续当一个神的寄生虫，而是要取代神，成为神本身了吧？”

　　此时，那男子咧开嘴笑了：“聪明的小丫头，身为能量生命的你能够感受到我的波动，只可惜，你已经没有机会了，我现在已经成神。你的推测也很精彩，事实和你说的差不多，能够推测到这个地步，的确很令人佩服，不过很可惜，这毫无意义。现在我已经重生，作为神而重生！而在你们的体内都有我的分身碎片！你们必须服从我！”

　　逐神者原本金色的双眼瞬间变得血红，龙一立刻感觉到隐藏在自己神格之中的逐神者碎片开始不受控制的想要飞出去！不但他自己要飞出去，它还要带着自己的神格离开！

　　“这种事，你想太多了！”

　　贪吃蛇立刻浮现，金色的闪电直接将逐神者的碎片纠缠住。贪吃蛇从一开始就觊觎逐神者碎片很久了，只不过那个时候逐神者碎片还算是龙一力量的一部分，所以它一直没有动作。而现在它竟然想带着神格离开？这怎么可能！

　　“这是什么力量？”逐神者惊讶的吼道，因为他能够感觉到龙一体内那股莫名的规则正在逐渐消磨掉它的碎片！

　　“金色的吞噬之力，这是巨人的力量！该死！你是巨人！”逐神者大吼起来，手中酝酿出致命的法术，直接轰向龙一。

　　龙一艾琳和小梓三人同时施展护盾，护盾炸碎，龙一被那法术轰飞！三人联手，已经是一千一百多倍的神格，竟然没能挡住这一击！

　　“一千倍神格，这必然意味着什么。”龙一从地上爬起来说道，他上半身的衣服已经被炸碎，胸口的伤痕之上满是红色的光芒，与此同时龙一体内的神力也在不断试图治疗伤痕。可是那红色光芒却无比顽固，极难被清除！那部分逐神者的碎片飞了过去，和对方融为一体，好消息是神格没有任何损失。

　　“可悲的巨人啊，你恐怕还不知道发生了什么对么？你甚至不知道当初神为什么会对你们如此厌恶，你也根本不知道为什么龙族会对你们突然发动战争。”逐神者说道。

　　“如果你打算告诉我，你现在就可以说了。如果你不打算告诉我，你就给我安静的等死！”既然自己的身份已经不再是秘密，龙一也没有必要隐藏了，巨人之力爆发，瞬间就将伤口上的红色光芒全部驱逐。

　　“看吧，巨人，难道你没有意识到什么事情？”逐神者突然笑着问道。

　　“事情？”龙一先是一愣，随即他立刻明白了。

　　就在刚才，神力努力修复自己的伤口却没能成功，但是当巨人之力爆发出来之后，立刻就将干扰修复伤口的红色光芒驱逐了。

　　“瞧，你发现了对么？不过是区区的巨人之力，却比神力还要强大。”逐神者说。

　　比神力强大么？龙一还真没这么觉得。根据他自己的使用经验来说，还是神力比较强才对，毕竟神力基本上可以为所欲为，制造任何东西，而巨人之力的使用场景就非常有限了。

　　不过，很明显这逐神者知道什么，他就是不说而已。

　　“只有我感觉到不太好打么？”龙一在契约之中问道。

　　“我也认为不太容易了。”艾琳说。

　　“我一直都潜伏在旁边，等待进场的机会。”银光的声音传来。

　　“小梓呢？看来你对这件事理解比我们都多，你有什么建议？”龙一对小梓问道。

　　“如果千倍神格是一个坎的话，显然这个数字不应该是逐神者设置的，因为刚刚我们都感觉到这千倍神格的威力远远超过我们联合起来的力量，而这和我之前研究的结果是相符的。”小梓说。

　　“你的意思是说，如果我们也使用千倍神格，也同样可以获得这部分力量？”龙一问道。

　　“理论上可以。”小梓用词很谨慎。

　　“那我们还等什么？”龙一笑了。

　　“好！我们这就把神格都给你！”小梓和艾琳立刻说道。

　　“不，不是给我，而是给小梓！”龙一说。


第0986章 千倍神格

　　“什么？”艾琳还没任何反应，但是小梓却炸毛了。

　　“龙哥你疯了！你给我神格做什么！我留着神格有什么用？”小梓语言都混乱了。

　　“因为你对神格远比我们要了解，你对逐神者的能量也远比我们要了解。现在面对这样一个敌人，我们当然要选择对敌我都更加了解的你站出来了。当然，这也是我的一点点私心，我刚刚被对方的法术轰的心里有点怂了。”龙一说。

　　龙一怂？

　　艾琳和小梓同时在契约里给了龙一大大的白眼。哪怕是死龙一都不可能怂！很明显龙一这就是要让小梓心安理得的获取全部神格！

　　“好！我来！”

　　尽管是在契约之中的交流，说了很多话时间也不过区区眨眼的功夫而已，但是受到着龙一那绝对不浪费时间的性格的影响，小梓也不再废话，立刻就做好了一切准备。

　　“准备成神吧！小梓！”

　　原本站在小梓两边的龙一和艾琳突然将全身的神格全部提取出来，一股脑的注入到了小梓体内。这个举动非常的突然，毫无预兆。以至于对方那逐神者根本来不及反应，而等到他反应过来，发射法术轰炸的时候，这一切都已经完成！

　　集合了三个人的神格，接近一千二百倍，的威力，小梓全身霎时间荡起惊人的神力波动。这股神力波动甚至直接将逐神者发射的法术全部轰碎！

　　和逐神者不同，小梓的身上并未出现任何神符，但是一道金色的光环却却缓缓在头顶上形成！

　　“哈哈哈哈！你这蠢货！你融合了千倍的神格，同样也会唤醒我的碎片！你的意识是我的了！”逐神者立刻开始呼唤自己的意识，但是却没有得到任何回音。

　　“你的意识？”

　　刚刚失去神格，正坐在地上喘气的龙一抬起手来，在他的掌心一道金色的雷电正包裹着一团红色的能量，那正是逐神者的意识片段！

　　“幸亏之前你给我们演示了一番，否则我还真不知道你这混蛋的身上还有如此的猫腻在里面！不过既然我已经知道了，怎么可能还会上当？”

　　说着，已经失去了全部神格和神力的龙一将巨人之力提升到最高，那贪吃蛇的围猎猛增！转眼之间竟然就把逐神者的片段全部绞碎了！

　　“不！！”逐神者大吼着，拼命将法术轰向龙一。而此时悬浮在空中的小梓却太起手来，将那些带有神力的法术全部凌空击碎。

　　“现在，到我了！”小梓说。

　　两个同样千倍神格的人开始了法术对轰，和想象之中的不同，神力并不能提升法术的威力，而是能够让法术可以无视任何防御，这感觉就好像是通行证一般。现在已经彻底失去了神力和神格的龙一与艾琳很清楚，一旦那逐神者将目标对准自己的话，除非能够躲开那些法术。否则一旦被命中，根本就没有利用护盾抵挡的机会！所以这边龙一稍微缓过劲来，他立刻就拉着艾琳潜入地下深处。

　　刚刚龙一在这里利用岩石之力制造了一条巨大的通道，而在这地下原本就存在着一个规模庞大的溶洞，所以龙一履行了自己的诺言。他直接试验岩石之力，将所有人全部弄到地下来了。

　　突然的环境变化还吓了众人一跳，但是当他们意识到自己竟然已经远在地下深处的时候，每个人都明白，自己的当初的选择是正确的。

　　“你在这等着，我去上面看看。”龙一对艾琳说。

　　“小心点。”艾琳叮嘱道。

　　“放心吧，那个傻子不可能是我的对手。”龙一自信满满。

　　在上方，小梓和逐神者之间的战斗如火如荼，逐神者疯狂倾泻着自己的火力，但是刨去神力的部分，如果单纯只是拼法术的话，逐神者比起小梓还是差了不少。毕竟小梓对于法术的掌握可是大师级的，身为纯粹的能量生命，她能够直接操控能量本身，无论是施放法术还是解析法术，逐神者都不能占据优势。但逐神者身为神的寄生虫，对于能量和规则的理解自然也不比小梓低，轮番的法术轰炸之下，他速度越来越快，攻势也越来越猛。

　　龙一始终都在关注着小梓的状态，此时借助契约，龙一能够感受到小梓现在正处于一种非常微妙的形态之下。神格和她的灵魂高度融合，而且随着战斗和对神格的运用，这种融合还在不断趋于完美。这与龙一和神格的状态完全不同。

　　龙一和大部分人一样，获取神格之后，神格都如同某种能量一样被储存起来。需要的时候施放出来，必要的时候还能分割。但小梓这状态显然不同，神格和灵魂融为一体的结果，那就是一旦神格被她获取，就再也不可能分离。

　　不过仅此而已，却也没有任何多余的优势在里面。真正让小梓占据优势的，还是她那女妖的身份。

　　女妖可以说是整个多元宇宙之中最奇异的生命之一，她甚至被巨人平板定义为单极生命，也就说可以无限增强的生命。从最开始龙一遇到小梓开始，一直到现在她融合了一千多倍的神格，小梓变强的过程就可以看出，她仅仅需要付出一点点的代价，就能够获得远比一般人强大得多的回报。

　　女妖是这个位面自然诞生的生命，不在神干预之下，巨人也从未插手。则样一种生命，却表现出对能量惊人的亲和性，这就决定了小梓可以在绝大多数的能量对轰之中占据优势。

　　正想着，一声爆炸传来，小梓竟然被炸飞了！

　　让龙一吃惊的是，小梓的施法似乎出现了失误，原本应该能够半空击碎的法术却未能成功，而直接被对方对方的法术命中！

　　龙一刚要冲上去，却感觉到契约之中的小梓似乎没有任何问题。

　　很快，小梓重新回到空中，身上看出不任何伤害，甚至发丝都没乱。

　　“你没事吧？”龙一问道。

　　“没事，其实我就是想试试这个宇宙石身体的强度怎么样。”小梓嘻嘻笑着说道。

　　“胡闹！”龙一简直无语了，你是我么？这么关键的时候竟然还敢胡思乱想？

　　听到龙一的训斥，小梓直接给龙一做了个鬼脸，但是逐神者却愣了一下。

　　“你是小梓？”

　　逐神者大声问道。

　　“咦？”

　　此时龙一和小梓这才意识到，原来刚刚被法术命中之后，小梓的伪装竟然也消失了。

　　“哈！既然是你小梓，那刚才那两人肯定就是龙一和艾琳了？我的天啊！原来叱咤整个宇宙的龙一和艾琳竟然会隐藏在我的协会里！我应该感觉到荣幸么？”逐神者哈哈大笑起来。

　　“喂喂，知道我在这你还不赶紧下来受死！”龙一站了出来，指着天上喊道。

　　“哼哼哼，龙一啊龙一，我说你为什么会这么强，原来你竟然是个巨人！但是很可惜，现在你不过是个废物而已！而等我击败小梓，夺取他的全部神格之后，你的一切都将会是我的！哈哈哈哈！”

　　逐神者指着龙一说道。

　　“听你这么一说，我感觉我的冷汗都快出来了，你真的快要吓死我了，你看我现在都没法动弹了，来吧少年啊，我现在就站在这里一动不动，我倒要看看，你打算怎么击败我家小梓！”

　　龙一信心。虽然他现在还不清楚逐神者和神格之间的关系是怎样的，但是龙一坚信这样一个道理，寄生虫就是寄生虫，哪怕寄生虫可以暂时控制寄主，它却无法代替寄主。而小梓不同，小梓是真正与神格融为一体的。无论是神格层面还是法术层面小梓都绝对不可能会输！

　　双方再次开始了法术对轰，因为神力的存在，双方根本没有任何必要选择复杂的法术，他们的法术只有两种：法力冲击，以及法术飞弹。

　　法力冲击是直接用法力轰击对方的一种手段，这基本不能算是法术，更多只是将法力外放的纯能量攻击。这也是少数比法术飞弹还要快的一种攻击形势，在这种法术消耗之上，其实双方的法力消耗都不多。目前双方基本就是在拼谁的神力深厚，谁的神力一旦告罄，那么战斗立刻会结束了。

　　对此逐神者倒是很有信心，因为在离开之前，那对夫妇两人曾经吸收了很多神力。这么多的神力绝对不是这匆匆逃亡的小梓能够拥有的。

　　但是小梓却并不担心，她依然在保持着对轰的态势。

　　突然，逐神者眼中红色光芒一闪！

　　那是带着神力的精神冲击！

　　身为能量生命，小梓虽然擅长精神法术，但是精神类法术对他的伤害也必然更强。但是小梓却并未反击，而是十三个女妖分身环绕在她身边，从她的身体之中抽取神力，直接将精神冲击给轰了回去。

　　紧接着，十三个女妖分身和小梓一同开始了法术飞弹的轰炸，在那一瞬间，逐神者险些没能挡住！

　　“混蛋！不要以为只有你才有分身！”

　　逐神者大吼一声，从他的身上竟然飞出来一百个分身，同样从本体之中抽出神力，开始了轰炸！


第0987章 更多的神格

　　小梓赶忙收回所有分身，所有能量运行到极致，尽可能多的将法术飞弹击碎！但是毕竟对方采取了饱和轰炸的方式，尽管小梓已经比以前强了太多，却并不能将全部的法术飞弹全部拦截下来。所以，多余的法术飞弹全部命中了小梓的身体。

　　“呵呵呵，结束了，女妖小梓，被带有神力的法术飞弹命中本体，组成你身体的能量必然会受到破坏。你的神格，属于我了！”

　　逐神者向前几步，就要走入烟尘之中试图强行抽取小梓的神格。但是迎接逐神者的却是一枚巨大的法术飞弹！

　　逐神者猝不及防之下，直接被那巨大的法术飞弹掀飞，半个身子都血肉模糊起来！而前方已经烟尘散去，小梓缓缓飞了出来。她的衣裙上出现了一些破损，白皙的手臂上也出现了一些裂痕，裂痕内部却是黑色的宇宙石本体颜色。

　　组成小梓身体的并非是纯粹的能量，而是高密度的宇宙石，那是巨人用来创造位面的神器。高密度的宇宙石甚至连巨人自己都难以用暴力破坏。而现在尽管用于组成小梓身体之后强度有所下降，却也不是这随便两个带着神力的法术飞弹能够轻易破坏的。

　　碎裂的痕迹飞快愈合，尽管神力被消耗了不少，但是小梓的本体却基本没有受到任何伤害。

　　此时那逐神者的身体也在以极快的速度愈合，他根本没有想到，小梓的身体竟然如此结实！

　　“黑色宇宙石？对了，你是巨人的仆从，巨人肯定会用他的神器来让你变强。呵呵呵呵，是我失误了。但是下一次，我不会了！你挡住了这一次的进攻！可是下一次你打算如何挡住！”

　　逐神者狂吼着，竟然分裂出一百个分身！每个分身都拼命从他的本体之中抽取神力，凝结出漫天的法力飞弹！

　　如果被这些法术飞弹命中，小梓的身体绝对会被彻底击碎！

　　“事实上，这很难。”小梓摇摇头说，似乎放弃抵抗了。

　　“那么，你就去死吧！”逐神者也不想废话，他只想赶快结束战斗。因为不知道为什么，他看着在下方的龙一浑身都有一种很特别的不安全感。尽管龙一已经失去了所有神格，但从龙一的身上还是不断传来淡淡的危险。

　　结束战斗，杀光他们，然后引爆整个星球！对，就这样做！然后开始狩猎所有的神格，我就会成为唯一的神！

　　一百多个分身同时准备法术飞弹，整个天空都被包裹着神力的法术飞弹所填满了，而此时小梓却如同放弃抵抗一般，完全没有做出任何防御的架势来。

　　你的力量，都是我的了！

　　漫天的法术飞弹全部落下，而就在此时，一道银色的光芒从空中降落，将小梓保护起来。逐神者当然看到了那银色的影子，但是他毫不在意，因为他很清楚，此时无论是谁，都一定会被这漫天的法术飞弹炸成碎片！

　　许久，轰鸣结束。这一次逐神者并未急着有动作，而是施放了一个狂风术吹开了漫天的烟尘。但是当烟尘散尽，他却看到令他完全难以置信的一幕。

　　小梓完好无损！而在小梓的身前，正站着一个全身银色的美丽女子！

　　“艾琳？”逐神者感觉自己的眼珠子都要瞪出来了。

　　“不，我是银光。”银光微笑开口说道。

　　“不可能！无论你是谁，都绝对不可能当初神力飞弹的轰炸！”逐神者不信。

　　“是的，我当然知道我挡不住，但这也根本不是我挡住的。”说着，银光让开，而在银光身后，小梓全身的神力澎湃到一个惊人的地步！

　　“这不可能！你明明已经没有神力了！为什么！为什么！”逐神者简直不敢相信自己的眼睛！

　　“是的，我当时的确没有神力了，但是银光却刚刚为我送来了神力！”小梓笑着说。

　　原来就在刚才，龙一让银光立刻开启加速模式返回两大协会所在的星球，将两个协会用来储存神力的装置全部带来。银光凭借自己惊人的速度，在短短的时间内就完成了任务。而就在刚才，她返回的非常及时。

　　“瞧，你那两个装置的碎片还在这呢，都被你的法术飞弹给炸碎了。”小梓微笑着指着地上某个碎片说道。

　　根本不用仔细看，逐神者就知道这一定是真的。那两个协会之中储存着庞大的神力，他原本打算在胜利之后回去独享。却没想到反而被小梓占据了先机！

　　“那么，现在到我了！”十三个分身再次出现，这一次每一个分身都施展出来一个大型法术。

　　“法术倾泻！”

　　巨大的法阵之中将会随机施放各种进攻法术，而这些法术全部带有神力！如果是之前，小梓绝对不敢这样挥霍。但是现在不同了，小梓刚刚获得了极为惊人的神力支持，现在不挥霍更待何时？

　　逐神者知道，自己绝对没戏了。就在刚才，他消耗了极为惊人的神力，现在他的神力明显不支，别说是这漫天的法术，哪怕是随便来几个法术飞弹他都未必能够完全支持下来，但是他当然也不会坐以待毙！

　　此时他的眼睛一直都在盯着一个人，那就是龙一！

　　龙一是巨人，尽管在他的心中，巨人就是敌人，但他同时也必须要承认巨人的强大。而最重要的是，巨人正是这个女妖的主人！

　　如果……我能占据他的身体！

　　逐神者被自己这个大胆的想法所深深折服！

　　就在此时，漫天的法术已经轰了过来！

　　逐神者知道，自己根本没戏，所以他甚至都没有任何挣扎，而是带着冷笑看着法术将自己淹没。

　　法术洗地之后，逐神者仅仅只剩下了一个脑袋还在，但那个脑袋也已经血肉模糊，极为恐怖。小梓从空中落下，居高临下的看着已经是一片狼藉的逐神者，笑着问道：“现在，感觉如何？”

　　逐神者很想做出一个冷笑的表情来，但是他他的肌肉已经不足以支持这个动作了。不过他并不在意，因为他的目的已经达到了！

　　轰！

　　仅剩下的脑袋在最后的神力作用之下轰然爆炸，而一到金色和红色相间的光团却直接朝着龙一飞去！

　　“糟了！”小梓不禁大惊失色，她没想到已经变成了这样子的逐神者竟然还有反击之力！而且还是直奔没有任何神格的龙一而去！

　　“巨人！你的身体归我了！”

　　逐神者兴奋的吼道。

　　但是，一只大手却将那光团牢牢的捏在掌心之中。

　　怎么回事？为什么我不能进入他的身体！

　　一道暗金色的雷霆瞬间钻了进来，一下子就把藏在千倍神格之中的逐神者给拉了出来，雷霆扭动着，将逐神者的意识给绞碎，吞噬，仅剩下千倍神格形成的光球还在龙一手中！

　　没有了逐神者，那光球竟然开始膨胀起来，那应该是神格之中原本的意识正在苏醒！

　　“小梓！”龙一大声喊道。

　　还在惊呆之中的小梓赶冲了过来，将那千倍神格全部吞噬下去，与自己的神格融为一体，而将神格的意识隔绝开来。

　　“龙哥，你没事吧？”小梓小心翼翼的问道。

　　“我没事……龙一有些茫然说道。”然后他抬起手，一道神力却从指间冒了出来，“只是不知道为什么，我突然又有神格了。”

　　这种事完全在龙一的预料之外，他无论如何都想不到自己竟然还能诞生一个神格，因为就在刚才，他已经将自己所获得的全部神格交给了小梓。在他看来，这应该就算是完成任务了。对于神格这种东西他倒是没啥好留恋的，拥有神格自然会比较方便，而失去神格对他来说也没有什么大不了的。

　　可是，当他将神格全部交给小梓之后，在他的灵魂深处，不知道什么角落之中竟然再次萌芽了一个神格！和之前他那单独得到的神格完全不同，这个神格来自灵魂之中，天生就与灵魂完全融合在一起，那是完全属于龙一自己的神格！没有任何其他神的意识！

　　这让龙一充满了不解，明明我已经将所有神格和神力都送了出去，可现在为什么会凭空再次冒出新的神格来？

　　龙一暂时将这一肚子的问题压在心底，因为在地下溶洞之中，还有不少人正等在那里。

　　龙一既然当初说过会让他们活下去，那自然就会遵守自己的诺言。当然，遵守归遵守，但是有些事情可不能让他们带回去。

　　“为他们洗脑么？”小梓对龙一问道，此时的小梓体内有着超过两千倍的神格，这么多的神格想要给面前那些人洗脑不过就是瞬间的事情。尽管一倍神格恢复神力的速度慢到惊人，可是当神格来到两千倍的时候，事情就完全不同了。

　　“让我先想想。”龙一很罕见的并未直接作出决定，过了一阵，龙一开口：“不，暂时不用，我们把他们全送回去。”

　　艾琳十分不解的问道：“如果让他们都回去，那咱们的事情就都会曝光了。”

　　龙一却摇摇头，说：“我的意思是，既然要洗脑，咱就来个大的！”

　　顿时，艾琳和小梓的眼睛都亮了起来。

　　此时，两个协会的幸存者们都已经失去了神格，原本是敌人的双方此时却已经开始有沟通。相互了解之下才知道，两个协会的宣传词都几乎一模一样，极力将对方塑造成自己一方的敌人，制造敌对。而现在每个人都明白，他们这样做的目的就是为了制造对立，而只有对立才能让他们有机会趁着混乱夺走每个人的神格。而现在双方都已经不再拥有神格，每个人反而都放松下来，仿佛无事一身轻一样。

　　焦躁的等待让人的心情极为压抑，但是当等待结束，反而更加吓人，因为没人知道胜利者究竟是谁，而且就算是龙一出现了，也没人知道胜利者是不是真的会遵守诺言。

　　然后，龙一和艾琳小梓就这样出现了，当然他们依然保持着伪装。

　　“正如你们所见，我赢了。”龙一说。


第0988章 我赢了

　　众人依然盯着龙一，没有欢呼，因为他们都在等着龙一接下来的话。

　　“正如我之前和你们的约定，你们都可以离开了，我会护送你们离开这里，返回那个星球。”龙一说。

　　一些人稍微松了一口气，但是还有一些人无比紧张。在他们看来，在龙一离开之前，这些人根本就谈不上安全！

　　可是现在，小梓的身上洋溢着恐怖的神格波动，就算你担心又能如何？

　　幸存者们登上了神之会的飞船，小梓立刻发动神力带着飞船快速返航。没多久，飞船就来到了城市上空。

　　“我需要你们在广场上会和。”小梓说，这是带有精神暗示的语言，而且还有带有神力，这种精神暗示根本无法抵抗。

　　众人从飞船上落下，来到城市中心广场。

　　而小梓则将自己的神格威压提升至最高：“所有神格者！立刻到我面前来！”

　　两千倍的神格，带来的是无可辩驳的压制，躲藏在这个城市各个角落的神格者都根本无法抗拒这种命令。接连飞到飞船之中来，然后毫无意外的，他们的神格被夺走，同时降落在下方的广场上待命。

　　而与此同时，龙一和艾琳也前往两个协会总部调查一番，从那两个奢华的协会之中龙一倒是没有找到任何有用的东西。而此时小梓的精神力波动已经开始急速扩张起来，在神力的辅助之下，小梓决定给这个星球所有人进行洗脑！

　　简单来说，这是一个相对封闭的星球，这个星球的上的人几乎不和任何外界星球有联系，这给洗脑提供了先决条件。然后，小梓已经将这个星球所有人的神格全部夺走。在没有神力的帮助之下，拥有神力辅助的精神法术根本不需要太高的强度，只要有那么一点点的精神法术就能在神力的作用下生效。

　　很快，覆盖了整个星球的精神法术开始生效。每个人都会认为神之会和神之手是两个冒险家协会，因为原本双方的会长都是大商人，他们赞助这两个协会的目的就是为了在整个位面之中搜索巨人遗产。两个商会之间自古不和，结果在一次战斗之中，不知道从什么地方出现了一伙海盗趁机洗劫了两个商会的仓库，竟然将巨人遗产洗劫一空！

　　基本故事架构就是这样，而剩下的内容就交给被洗脑人自行脑补了。

　　做完了这一切，即便是小梓本身也累个够呛，但是这空前的覆盖了整个星球的法术还是让她非常兴奋，因为这还是她第一次释放出如此大规模的法术来！

　　这个问题基本上就算是解决了，之后龙一他们返回伟大探索者号，继续引发神格共振。而这一次额显示出来的数量寥寥，在将那些神格毫无意外的全部回收之后，此时整个位面就再也没有任何一个神格存在了。

　　说实话，龙一是不信，但目前事实如此，由不得他不信。当初神使妹子说过，神将自己的神格分裂成了差一个不到十万份，作为覆盖范围最广的下层位面不应该只有这么点才对。

　　当然，这件事其实并不重要，因为他更关心的是，自己这神格究竟是怎么回事。

　　在伟大探索者号上的时候，龙一的大部分时间都在研究神格。

　　神格神格，那是神的资格，神的证明。而这整个位面只有一个神，那个神还挂了。可现在，自己这个巨人先驱者竟然莫名的拥有了神格！

　　龙一仔细感受了一下，这神格不是假的，这神格真的可以产生神力！而且这神格还在不断成长，变得强大！

　　难道，是信仰？

　　之前龙一就注意到，远古法师塔那些信徒们的信仰会让自己的神格变强。而现在看来，不但能够让神格变强，甚至还能凭空造就神格！

　　现在这神格完全就是属于龙一自己的，它甚至不能被夺走！

　　龙一曾经作死让小梓强行夺走他的神格，小梓尝试了一番，除非杀了龙一，毁掉龙一的灵魂，否则那神格根本不能从灵魂之中剥离，或者说，神格就是灵魂本身！

　　对于神格，连巨人平板之中都没有任何研究文献，龙一只能凭借自己去感受。

　　到此，神格狩猎算是圆满结束，不过逐神者的出现还是让龙一有些意外。当初魔界的女皇娅薇妮委托龙一调查逐神者的事情，龙一并不太认为那些逐神者能有什么大不了的，但事实证明，凡是和神沾边的事物都绝对不能小觑。

　　当初龙一从远古法师塔离开的理由是去自己隐藏起来的圣殿，现在即将返回，圣殿还没影子呢。所以龙一用了两天的时间，在一颗小行星之上一岩石之力凭空建立起一座圣殿来。圣殿整体的风格是仿造雅典古代建筑的样子，各种粗大的柱子，各种断壁残垣。当然，作为神殿的主要建筑还是比较整洁的。小梓利用神力在里面制造出来各种复杂精美的装饰，同样还有各种机关之类。而做完了着一切，龙一也是时候返回了。

　　当龙一和海登返回远古法师塔的时候，他立刻就被这里热烈的信仰氛围吓了一跳。因为就在不久之前，远古法师塔竟然和两大帝国的前锋部队遭遇了，那些半疯妖们自然不是对手，于是圣殿骑士们立刻出动。当然，即便是圣殿其实也并不是两大帝国的圣铠法师们的对手。而就在即将败北被敌人全歼的时刻，那些圣殿骑士们开始祈祷。圣铠法师们并不知道这些敌人为什么突然停止战斗而突然祈祷，当然他们也并不在意，打算直接击杀他们。结果那些圣殿骑士突然爆发出一股极为强烈的力量，那正是飞升之力。凭借着飞升之力的爆发，圣殿骑士果断拖延到了足够的时间，再一次让远古法师塔脱离了危险。

　　至此，飞升者的信仰在整个远古法师塔之中已经不可撼动。

　　然而，龙一已经不太想继续在这里浪费时间下去了。当初，龙一刚刚以飞升者的身份来到远古法师塔的时候，他就一直想着如何将艾尔玛的记忆找回来，但是很可惜是，艾尔玛在自己的精神之中设定了陷阱。一旦有除了他之外对任何人触碰这部分记忆，陷阱就会报警。而龙一并不清楚这陷阱的后果是什么，如果单纯只是示警还好，可如果是触发了什么东西，让他毁掉了那部分记忆，事情可就严重了。

　　也正因为如此，龙一才会在这里扮演起所谓的飞升者这个角色来。可现在小梓已经拥有了超过两千倍的神格以及数量足够惊人的神力。凭借着这些神力，小梓必然可以释放一个完美无瑕的精神法术，这法术甚至可以绕过艾尔玛记忆之中的示警！

　　当然，尽管龙一是这样认为的，他也并未打算真正破釜沉舟，永远要给自己留后路。所以龙一将这个计划留在了圣殿之中。

　　龙一的回归受到了艾尔玛的热烈欢迎，在龙一离开的这段时间里，艾尔玛从未有过任何松懈。一直都在坚持训练，他很清楚，一旦龙一找到圣殿所在，那就是自己大显身手的时候了。

　　而现在，龙一返回！

　　“老师，这一次可有收获？”艾尔玛脸上带着期盼。

　　“是的，虽然中间经历了一些小插曲，但最终还算是顺利的找到了圣殿。”龙一所扮演的飞升者，也就是海登说道。

　　“那真的是太好了！我们……”艾尔玛真的已经迫不及待的想要去圣殿了。

　　“呵呵，你放心。我已经决定带你去圣殿，这个决定不会更改，但不是现在。我已经让圣殿固定在这个位面，她已经不会再次消失了，不过我需要确认一下你是否已经做好了准备。”龙一说。

　　“您是说战斗力么？在老师您离开的这段时间里，我没有任何懈怠，一直都在拼命训练！”艾尔玛说。

　　“既然如此，就让我来看看你的训练成果吧。”龙一说。

　　训练场上，艾尔玛面对十个圣殿骑士，内心有些微微紧张。事实上，在飞升者离开的这段时间里艾尔玛每天都在和圣殿骑士对练。即便是面对艾尔玛，这些圣殿骑士也没有任何手下留情的意图，也正因为如此，艾尔玛的实力一直都有突飞猛进。但是，他最多只战胜过六个圣殿骑士，而现在龙一直接让他面对十个圣殿骑士。他的心中也十分没底。

　　只是没底也要上！我一定要去圣殿！

　　看着艾尔玛的战斗，龙一突然有一种很莫名的错觉。从他认识艾尔玛到现在，艾尔玛的性格变化非常之大，自从变年轻之后的事情就不用说了。当初自己刚刚认识艾尔玛的时候，他只是一个行将就木的老人，自己费尽心机将他救了回来，当时艾尔玛那知恩图报的表情绝对不是假的，可是后来事情却变得完全不同了。

　　事情从什么时候开始发生变化的？龙一仔细回忆了一下，大约就是艾尔玛带着龙一去了一次纪念碑星，龙一在那里战胜了索尔斯，从索尔斯那里得到了艾尔玛拥有一份位面传送门的钥匙开始吧？

　　那个时候开始，龙一和艾尔玛开始走向对立，艾尔玛也暴露出要将龙一永远留在自己身边的意图来。

　　但仔细想想，这种事，并不合理。


第0989章 被误导了

　　如果艾尔玛想要龙一的帮助，事实上他只要做出一笔交易就可以了。当时的艾尔玛了解龙一的实力，同时也了解龙一的性格。只要龙一做出的承诺，他必然就会尽力去完成。那个时候的艾尔玛如果想要获得龙一的力量和知识，根本没有必要使用这种得罪人的办法。尤其是艾尔玛已经活了几百年的时间，就算是再如何自负的人都不应该做出这种判断来。

　　而随后发生的事情才是让龙一更加奇怪的，在和龙一闹崩之后，艾尔玛竟然将自己彻底转化成为一个疯妖。根据龙一在远古法师塔的了解，疯妖化这个计划一直都是索尔斯在竭力推进的，而艾尔玛一直都是那个反对派。面对未知的危险，刚刚才摆脱了晶毒威胁的艾尔玛竟然赫然选择变成疯妖？而且还在整个远古法师塔之中推行这种事？

　　不不不，这种事，太奇怪了！

　　龙一将这件事反反复复的想了很多很多，在这整件事上，唯有一个人贯穿始终。

　　索尔斯。

　　或者说，那个逐神者。

　　一切信息都是来自逐神者，他可以说，在每一个大事件的背后都有逐神者的影子存在。而一件事一直让龙一很在意，艾尔玛当初对索尔斯恨之入骨。而当他重新掌权之后，他却并未对索尔斯有任何报复，却只是放任索尔斯淡出了每个人的视线！

　　要知道，当初龙一和艾尔玛闹崩，可正是因为索尔斯暴露了艾尔玛拥有位面传送门钥匙这件事。这种事如果放在龙一身上，经历这种背叛必然会让他怒不可遏，可艾尔玛竟然忍住了？

　　龙一对索尔斯的信任来自魔界女皇娅薇妮，娅薇妮当初说过，龙一只要有神格，有神力，逐神者就会视为主人，唯命是从。

　　可如果，娅薇妮也错了呢？

　　想到这里，龙一的脊背上突然冒出一层细密的汗珠。

　　除了索尔斯之外，龙一遇到的所有逐神者没有任何一个是友善，同样都是在这个位面的上的逐神者它们之间会有区别么？

　　想到这里，龙一明白，是时候去证明一些事情了。

　　但不是现在。

　　角斗场上，艾尔玛已经在苦苦支撑。一开始的时候他还做的不错，但是随后他就缓缓陷入了劣势之中。那些圣殿骑士的配合非常完美，自己完全找不到任何破绽。偶尔有余光看一眼海登，却发现逐神者正有些走神。难道是我做的不够完美让老师失望了？

　　想到这里，艾尔玛不知道从哪个地方又生出一股力量，竟然硬生生的将劣势搬回到均势！

　　而此时龙一也已经从沉思之中醒来，他也看到了艾尔玛的努力。

　　微微放点水吧。

　　龙一暗中给圣殿骑士下达命令。对于圣殿骑士来说，飞升者说的话就是神谕。既然是神谕，自然是不可置疑不可违背的。于是，在精妙的配合之中，出现了那么一丝丝的漏洞。而此时正精力高度集中的艾尔玛立刻就意识到了，这是机会！

　　接连的反击之下，借助那个漏洞，圣殿骑士节节败退！可即便如此艾尔玛依然不认为自己能够胜利，因为他的法力已经开始告罄，而圣殿骑士们却依然法力充沛。不过就在此时，龙一却站了出来。

　　“好了，就到这里吧。”

　　得到命令，圣殿骑士立刻停止了进攻，而艾尔玛则直接累倒在了地上。

　　“你比我想象之中做得还要好，艾尔玛。好好休息两天，没有必要再训练了。两天之后，我带你去圣殿。”

　　听到龙一这番话，艾尔玛疲惫的脸上立刻充满了喜悦！而在一旁观战的祖拉尔更是无比兴奋，因为这意味着艾尔玛的努力得到了承认！

　　“老师！谢谢你！”

　　艾尔玛大声说道。

　　龙一点点头，然后转身离开。

　　此时，魔界。

　　魔界皇宫下层深处是魔界女皇建造的特别地牢，在这里关押着各种强大的犯人。越是深处，犯人的实力就越是强大。而在最深处，有一个巨大的纯金属制成的正四面体，看上去和神格的正四面体类似，但是上面的花纹却是巨人的符文，此时那些符文正闪烁着光芒，阵阵低沉的震动从内部传来。

　　在正四面体内部，一个体积庞大的魔界领主正被黑色的锁链锁住四肢，悬浮在空中。而娅薇妮则悬浮在他面前，手中握着漆黑的软鞭，软鞭上则是暗金色的电弧。如果龙一在这里，一定能够发现那暗金色的电弧竟然和自己体内的贪吃蛇类似，当然，却没有贪吃蛇那么强力。

　　啪！

　　软鞭挥过，看似轻轻的落在那魔界领主的身上，却在瞬间那那魔界领主皮开肉绽。金色的电弧更是在他的全身游走不停，让痛苦进一步加剧。

　　“哼哼哼，哈哈哈，你这是在浪费时间，小biao子，你永远不可能知道我们所有的秘密！”魔界领主低声吼道，他睁眼，眼中满是血色光芒。显然，这个魔界领主已经被逐神者控制了。

　　“瞧，我们假装在魔界之中搜索了那么长时间，将你们赶来赶去。目的就是为了让你们所有逐神者的片段都集中在一个倒霉鬼的身上，现在终于成功了，你却告诉我你什么都不会说，这可是不会让我满意哦。”娅薇妮笑嘻嘻的说道，同时抬起鞭子，轻轻一挥，那魔界领主再次皮开肉绽。

　　“你可以随意折磨我，但这毕竟不是我的身体！我根本不在乎，哈哈哈！”魔界领主吼道。

　　“我知道，所以我才特别为你准备了这个地方。哦对了，你不知道这是什么地方对吧？我告诉你，这是永固之牢，可是巨人造出来的东西，我可以在这里把你折磨到死，然而你这蠕虫却别想离开这里。”娅薇妮说。

　　“是么？那么你可以试试看，如果这个身体崩溃，你会在多久时间内被我控制？”逐神者完全不惧。

　　“除非你想试试这个。”娅薇妮笑着，鞭子上的暗金色闪电更加明亮。她微微抖手，辫梢卷在魔界领主的脖子上，金色闪电爆发，尽管没有任何外伤，那逐神者却忍不住低吼起来。

　　片刻之后，闪电消失。逐神者剧烈喘息了一阵，却又有气无力的呵呵笑了几声：“巨人最恶毒的规则法术，只可惜啊，你终归不是巨人，没有巨人之力的支持，没有巨人武装作为基础，你终归也只能让我感到痛苦，却无法伤到我。”

　　娅薇妮却笑了，说道：“你不提醒我我倒是忘了，虽然我没有巨人武装，但巨人之力这种东西，我有啊。”

　　娅薇妮每次遇到龙一的时候都会吸收不少巨人之力，这对龙一来说几乎没什么影响，但是对她来说，这可是极为珍贵的，所以她从未浪费过这些力量。

　　这一次，娅薇妮将手按在了逐神者的头顶上。巨人之力涌动，原本只是单纯金色的闪电却如同活过来一样！

　　“来，咱们在试验一次！”

　　轰！

　　金色的闪电如同雷暴一般将逐神者完全吞噬！

　　不久，娅薇妮突然传送离开了正四面体，脸上的表情凝重到了极点。正好此时雅蜜儿走了过来，她轻轻捧住娅薇妮的脸蛋，轻轻吻了一下，然后问道：“我的妹妹，发生了什么事？竟然会让你如此失魂落魄？”

　　娅薇妮盯着雅蜜儿的眼睛，眼神之中有着说不出的惊慌：“我犯了一个巨大的错误，或者说，我们都被之前我们拷问的逐神者误导了，那些所谓的逐神者并不是追逐神的追随者，而是追寻着想要自己成神！它们根本不会臣服于神格！相反，它们无比觊觎神格！为了得到神格，它们是使用各种谎言和阴谋！而我竟然将我们得到的错误信息交给了龙一！”

　　“哦天哪，那咱们的小情人龙一可怎么办！”雅蜜儿也惊慌起来。

　　“位面传送门还有多久能够打开？”娅薇妮问道。

　　“之前为了追那个逐神者，我们接连使用了好几次，已经导致位面传送门过载，就算是最快也要十天的时间才能恢复使用。”雅蜜儿说。

　　“糟了，这下真的糟了！”娅薇一脸的懊丧。

　　“不，我认为你也不用太担心。”雅蜜儿安慰娅薇妮说。

　　“为什么？”娅薇妮问道。

　　“你自己想。”雅蜜儿嘻嘻一笑，说道。

　　娅薇妮立刻强迫自己冷静下来，思考了片刻，她立刻就意识到为什么了。因为他是龙一，那个孩子虽然有的时候呆呆的，可真正一旦危险逼近，他总是能够以极为匪夷所思的方式判断出危险所在。或者说，他对于危险的判断力已经近乎妖孽的范畴。龙一虽然对阴谋最为不齿，却并不意味着他不擅长阴谋。因为他太强了，所以大多数时候他都是凭借自己的实力完全硬抗各种阴谋，胆敢硬抗阴谋，那也是完全建立在看破阴谋的基础上！

　　“是的，我明白，这个时候除了相信龙一能够弄清楚这一切，我们也没有任何办法。”娅薇妮无奈的说道。


第0990章 奥卡曼先锋

　　天界最近笼罩在一股莫名的气氛之中，自从天族皇帝回归之后，这种莫名的气氛就越来越明显。尤其种种证据表明，天族皇帝正在著名的战争种族奥卡曼人频繁接触，双方似乎签订了一个非常不得了的协议。最近在天族的地盘范围内开始越来越多看到一些奥卡曼人在走动，这引起了不少居民的不安。毕竟奥卡曼人的名声在外，战争狂这三个字绝对不是凭空飞来的。当初三界大战结束之后，天族和奥卡曼人签订了协议，天族以技术和资金帮助奥卡曼人改进生活，而奥卡曼人则保证不会触碰天族的任何利益。

　　当时这个决定被称之为金钱技术换和平，一直以来，奥卡曼人和天族人之间也算是相安无事。一直到现在，天族皇帝又跑去招惹奥卡曼人？

　　意图是什么？

　　一些传言表明，天族皇帝这样做的唯一目的就是为了对付艾尔莎，皇帝最小的女儿。

　　这听上去有些匪夷所思，但是却是目前所有传闻之中最靠谱的一个。

　　自从艾尔莎从人界回归之后，天族皇帝就完全不见了踪影。在这期间，天族在艾尔莎的带领之下竟然一举首付了被幽鬼占领的失地！这可是数千年的耻辱！也正因为如此，艾尔莎还一度成为天界皇帝最有力的竞争人选，可艾尔莎却对此明确表现出了没兴趣。没人知道她究竟在想什么，总之没兴趣就是没兴趣。但这并不妨碍她成为话题人物，无论是她几次殴打大皇子萨迦，还是将旧皇城改造成了冒险家乐园，一直到现在将幽鬼变成了可爱小女孩的新幽鬼改造工程，几乎她所做的每一件事都会吸引无数人的视线。

　　也就在此时，皇帝回归了，皇帝去和奥卡曼人谈判了。

　　皇帝疯了，这几乎已经形成了共识。

　　难道，一场战争真的不可避免？

　　此时，涩蕾莎正躺在床上休息。自从那天她送艾尔莎离开之后，涩蕾莎就倒下了。任何医生都检查不出结果来，但涩蕾莎却始终无法施放任何力量，仿佛她的力量在突然之间全部消失了一样。

　　但只有涩蕾莎自己才知道这是怎么回事。

　　在小的时候，涩蕾莎夺走了艾尔莎的天之心，那是天族人力量的源泉。可是一直以来，这天之心就从未好好工作过，总是时不时的闹个别扭什么的。每次天之心不听使唤的时候，涩蕾莎总是很痛苦。而当艾尔莎回归之后，涩蕾莎真的吓坏了，因为艾尔莎一旦夺回天之心，那么自己的力量将会直线下降，在整个天界之中的地位也将会急剧下降。

　　但是艾尔莎却并未这样做，她在回归天界之后没多久，就亲自动手安抚了天之心，让那天之心发挥出来了强大的力量。那个时候，涩蕾莎以为那应该就是天之心的真正力量了。

　　事实上，她低估了艾尔莎的这颗天之心。

　　几天前，艾尔莎动身前往先祖之眼之前，她彻底激活了天之心的全部力量。在那一瞬间，天之心真正和她的身体融合在一起，完完全全将全部力量施放出来。而那一瞬间，她的身体因为无法承受如此奇安达的力量而直接晕了过去。

　　后来，她在医院醒来，失去了所有的力量。但她却并未有任何沮丧，因为她很清楚，她的力量并非是消失了，而是隐藏了起来！

　　那是她从未体会过的强大力量！

　　可是，现在她一点都不开心。

　　战争的阴云正盘踞在整个天界的上空，尽管她一直都在这里。可是她派系的人一直都秘密通过特别的渠道将信息传递进来。她很清楚，战争已经到了一触即发的地步了。

　　这真的是太糟糕了。

　　涩蕾莎能够感觉到，艾尔莎一直都在避免战争的发生，所以尽管她居功至伟，她却放弃了自己的权利；尽管她成为女皇的呼声很高，她同样也放弃了成为女皇的可能。为了让人眼不见心不烦，她甚至选了一个无人区来进行她的试验。

　　但是这一切显然都不是皇帝想要的。

　　父亲啊父亲，您这是要无论如何都要兑现预言家的预言么？

　　妹妹啊，你究竟会怎么做？难道真的要开战么？

　　此时幽鬼之城，艾尔莎依然保持着悠闲的态度。尽管战争的阴云已经密布，但幽鬼之城的生意不但没有任何停滞，反而越发红火了，这连艾尔莎都不明白究竟是什么原理。

　　那些秘密刻画在幽鬼之城内的法阵一直并没有任何激活的痕迹，一些幽鬼女孩时刻巡查着任何一个可疑的地点。当然，很快就找到了一些间谍。这些间谍来自各个国家和种族，他们并非是来窃取任何机密的，而是想要弄清楚艾尔莎和天族皇帝之间究竟发生了什么的。

　　可惜的是，这种事恐怕连当事人都未必能清楚。

　　索琳自从加入艾尔莎以来就一直都在忙忙碌碌着巡查，也不知道她究竟在找什么。尼姆曾经后几次好奇去询问，索琳很明白的告诉他。这种事涉及到时间旅行，如果她能说的话早就说了，根本不用等到现在。

　　尼姆讨了个没趣，只能自己灰溜溜的走了。

　　事情发生在某天夜里，这天夜里，艾尔莎依然还在研究新幽鬼的一些问题。索琳却突然闯了进来，她直接推开艾尔莎实验室的门闯了进来，单手提着一个蜷缩成一团的生物。

　　“奥卡曼先锋队？”艾尔莎看着那个蜷缩成一团的生物，立刻就明白自己看到的究竟是什么。

　　奥卡曼先锋队是奥卡曼族之中一个十分特别的族群。在奥卡曼那种追求体积庞大和强壮的社会之中，也生存着这样一群奥卡曼人，它们矮小，瘦弱，但是无比灵活。有着极为出色的视力和听力，临场应变能力也十分出色。可以说，它们就是天生的斥候。所以奥卡曼人将这些人召集在一起，组建了奥卡曼先锋队，专门负责在奥卡曼人大举进攻之前打探消息的。一般来说，如果看到了奥卡曼先锋队，那基本上就意味着奥卡曼人大军已经做好了准备。

　　“来。”艾尔莎指了指另外一边空着的手术台。索琳立刻那个矮小瘦弱的奥卡曼人放在了上面，一些束缚装置将他牢牢固定。

　　“嘿嘿嘿嘿，你们休想从我的口中知道任何信息！我是受过训练的职业军人！”那个奥卡曼人冷笑着说道。

　　“我知道，你们奥卡曼先锋队宁可死都绝对不会透露任何信息的。”艾尔莎点点头说。

　　“既然知道了就别在浪费时间了，这毫无意义。”

　　“不，我想你弄错了一件事，其实我对你们奥卡曼人的生理结构一直都充满了兴趣，我很想知道你们是如何转化自己的形态，让自己变成植物又能重新孕育的。怎奈当初天族和奥卡曼之间的关系还不错，我可不敢随便抓个人过来解剖。不过现在，既然你自己送上门来了，那我就不客气了。”

　　说着，艾尔莎对一旁几个正在等待查体的幽鬼女孩使了一个眼色，几个小女孩立刻变身成为身材火爆热辣的美女，从几个不同的方向释放出能量，保证奥卡曼人绝对不会逃走。

　　“艾尔莎！你竟敢这么对我！我奥卡曼人的大军很快就会踏上你这座小小的狗屁城市！到时候连你在内的所有人都会被我们吃光！连骨头都不会剩下！”那个奥卡曼人吼道。

　　“是啊，既然如此我更要抓紧时间研究了，毕竟这么珍贵的研究素材不好找啊。”不由分说，一柄手术刀已经出现在艾尔莎的手中，而且毫不犹豫的切了下去。

　　那奥卡曼人根本没想到刀锋竟然真的落在了自己的皮肤上，剧烈的疼痛让他立刻惨叫起来。

　　“停下！停下！我没有那种任何器官都能再生的能力！那是战士才有的能力！我只是先锋啊！不是战士啊！”那奥卡曼人终于不再说任何硬气话了。

　　“我不信，你行不行，等我随便切你一块肉下来看看就知道了。”艾尔莎根本不为所动。

　　“别切我的肉！你想知道什么都可以问我！我都知道！”那奥卡曼人尖叫道。

　　“我想你还没明白，从一开始我就说过了，我真的对的秘密没什么兴趣，我单纯只是想要切开你研究一下而已。”艾琳淡淡的说道的，但是刀子却没切下去。

　　“大长老议会正在研究是不是要为天族皇帝提供军事帮助，因为尽管天族皇帝开出了一个令人心动的价码。但是对于艾尔莎公主您的辉煌战绩就算是我们奥卡曼人都无比敬佩，所以一些大长老们倾向于不要招惹您。但是另外一些大长老们认为这是一个从天界换取更多财富的好机会。如果错过了这次机会，下次从吝啬的天族手中获取资源就一定会这么顺利了。”那奥卡曼人用极快的速度说道，很明显，在他说话的时候，艾尔莎手中的手术刀并未落下去。

　　“然后呢？”艾尔莎继续问道。

　　“您能不能先将手术刀放下，我害怕……”那奥卡曼人竟然语气软了下来。

　　“你真的是奥卡曼人么？我听说奥卡曼人在战争的时候的英勇无畏就如同是亡灵一样，完全无视死亡和伤痛。”艾尔莎说道。

　　“我是有假包换的奥卡曼人，但在我们奥卡曼族群之中也包含着很多分支，就如同你们天族也人的双翼颜色也有不同一样。我只是奥卡曼先锋，是侦查的斥候而已，我根本没什么战斗力啊。”

　　那个奥卡曼人都快哭了，他和几个兄弟都被光荣委派了第一波侦查任务，按照他的经验，他们都能神不知鬼不觉的完成侦查然后离开。可是他哪里想到，他刚刚离开法阵就被人一把抓住脖子带到了这里来。身为奥卡曼人，尽管是先锋，却不能说他没有任何战斗力，事实上他的战斗力绝对不低。他原本以为自己满是斗气的利爪可以轻易撕裂那个卑鄙偷袭者，但是一爪之后，他的斗气未能伤到对方分毫，甚至连自己的利爪都被折断了两根！

　　于是他就立刻明白，他要倒霉了。


第0991章 所谓秘密

　　而现在，那着名的艾尔莎正手握手术刀站在他面前，此时的他早已魂飞魄散。

　　“好吧，我的父亲给你们提出了什么条件？”艾尔莎问道。

　　“艾尔莎公主殿下！我只是一个先锋斥候！是在奥卡曼族群之中最微不足道的一员，您认为我能知道这种事么？”那个奥卡曼都快疯了。

　　“也就是说，你没啥用了，对么？”艾尔莎反问。

　　“我有用！虽然我没有确切的知道，但是我听说天族皇帝陛下为我们提供了两个适宜生存的殖民星球！同时还会帮助我们建立传送法阵！而且还会提供一批先进的军事技术给我们！”

　　听到对方这样说，艾尔玛终于皱起了眉头。

　　如果皇帝单纯只是给奥卡曼人一些地盘和金钱的话，这种事应该还算是说得过去。可是帮助奥卡曼人建立传送法阵和提供先进的军事技术？这不是纯粹扯淡的行为么？如果那些奥卡曼人真的胜利了，那不久之后呢？谁能挡住那些战争狂？

　　这么多年是什么阻止了那个拥有强大繁衍能力和战斗倾向的种族？当然是相对偏远的星球位置和并不先进的军事技术。随着天族的越发强大，天族带动其他天族周围的种族也越发强大。但是天族基本上并未给奥卡曼人太多实质性的帮助，就是为了防止奥卡曼人在强大之后反咬一口。而现在，你为了战胜我甚至主动去武装起奥卡曼人？

　　艾尔莎知道自己的父亲不太正常，但是她却没有想到他能疯狂到这种地步。根据她对自己这个父亲的一些了解，他绝对不是这样一个白痴的人。尤其是涩蕾莎对她们的父亲评价很高，除了在艾尔莎这件事上，涩蕾莎几乎对每一个皇帝的重要决定都赞不绝口。

　　一个人之所以敢冒险去做一件看似损失了巨大利益的事情，那必然会有更加巨大的利益在远方等着自己。如果皇帝不是疯了，那就只能是这一个原因。

　　或者难道说，皇帝换人了？

　　这两个想法，必然会有一个谁正确的。

　　那么，究竟会是哪个？而在这个上层位面之上，还能有谁能够凌驾于天族皇帝之上？

　　当年，因为巨人对天族的偏爱，天族一跃成为整个天界最强大的种族。这甚至让他们有实力将自己的种族名称从翼族改成了天族而无人敢质疑半句。如果说有谁能够凌驾于天族皇帝之上……

　　巨人？不可能！龙一就是巨人，也是唯一的巨人，别说她和龙一之间的关系紧密，就算是龙一不认识她也绝对不可能做出这种无聊的事情来。

　　或者，是神？

　　神已经死了，如果说有神的话，恐怕……

　　神使。

　　这个名词曾今在尼姆的口中出现过一次，但当时艾尔莎也仅仅只是当作一个故事听了，却并未放在心里。可是现在想来，这件事莫非是和神使有关？

　　艾尔莎正在思索之中，陆续续又有一些变身为性感大姐姐的幽鬼女孩走了进来。她们的手中都提着一个和之前那个奥卡曼先锋一样蜷缩着的奥卡曼人。他们都是奥卡曼先锋，是一队成员，相互认识，执行的也是同样一个任务。而现在，他们一同被抓到了这里来，一个都没落下。

　　“只有你们十个人么？”艾尔莎问道。

　　“你休想从我们嘴里知道任何消息！我们都是受过训练的奥卡曼先锋！我们不畏惧任何拷问！”一个奥卡曼先锋吼道。而第一个被抓到的奥卡曼先锋此时却痛苦的闭上了眼睛，显然他已经都交待得差不多了。

　　“我一个精通拷问技术的朋友告诉我，绝对不能让你们的所有犯人都在同一个房间之中，因为在一起的犯人会获得更大的勇气，会让原本一些内心动摇的人重新变得顽固起来。”艾尔莎放下手术刀，来到刚刚大喊着不畏惧任何拷问的人面前。

　　“而且我那朋友还说，在大多数时候，一群犯人之中第一个说话，要么是最无足轻重的小人物，用来吸引所有人注意力的；要么就是这些人之中的头目。但总之，第一个杀掉这人绝对可以起到震慑每个犯人的作用，为接下来的审问奠定极为良好的基础。”

　　刷！

　　艾尔莎指尖喷出一道灰色的光芒，直接划开了那奥卡曼先锋的脖子。

　　“哈哈哈！愚蠢的天族公主啊，我可是奥卡曼人！我的恢复能力让我根本不畏惧你点……”

　　砰！

　　脑袋掉在地上，脖颈的伤痕甚至已经枯萎。

　　“我知道你是奥卡曼人，所以我根本不可能让你有再生的可能。我知道哪怕是奥卡曼人，如果超过身首异处超过一分钟，也是会死的。而且我也知道，你们奥卡曼先锋没有将自己身体变成植物重生的能力。所以，我很好奇，你们剩下的九个人之中，究竟谁会成为最后的幸存者。”

　　刚刚被击杀的正是奥卡曼先锋小队的队长，而当他视线开始模糊，听力也渐渐消失之前，那些奥卡曼先锋正在争先恐后的将他们知道的秘密全部告诉艾尔莎。

　　事实上，这些所谓的秘密也没什么太多的营养。

　　“停！”

　　艾尔莎举起手来，立刻所有奥卡曼先锋都噤若寒蝉。

　　“我想知道，我艾尔莎，在你们奥卡曼心目之中，是一个怎样的形象。”艾尔莎问道。

　　一群奥卡曼先锋面面相觑，似乎不太好回答这个问题。

　　“我来说吧。”还是第一个被抓到的那个奥卡曼先锋开口了。

　　“我们奥卡曼人最崇尚强者，一个真正的强者，无论是什么种族，无论是男是女都会受到我们的尊敬。所以凭借您在收复失地过程之中的丰功伟绩，很多人多认为您是一个真正的强者。不过也有接近一半的人认为你的力量未必是您的真才实学，说不定是从什么地方窃取来的力量。因为从你们天族的历史上来看，你们从未出现过任何一个伟大的战士，大多数时候你们的战斗都是凭借你们从巨人那里获得的技术而不是力量来战胜敌人。”

　　艾尔莎听了，轻轻点了一下头，低头沉思片刻，然后突然抬头：“我决定了，我要去一趟奥卡曼星。”

　　此时，一直都守在旁边的尼姆当时就毛了：“大姐！你疯了么！你疯了！你疯了吗！”

　　艾尔莎看着在一旁炸毛的尼姆，满脸的不解：“问一遍就行，至于喊三遍么。”

　　“当然是因为这件事很重要！不不不，这不是重点！重点是你去奥卡曼星做什么？那些蛮子可是不讲理的！”尼姆继续吼道。

　　“这算是种族歧视么。”刚刚说话的奥卡曼先锋无奈的说道。

　　“抱歉！无意冒犯，不过就算是你们奥卡曼人也要承认我说的是事实吧！”尼姆继续吼道。

　　“事实上，我们这不是在讲理么。”那奥卡曼人笑着说，不知道为什么，他突然感觉很有趣，因为传说之中的艾尔莎并没有想象之中的那么危险。

　　“那是因为你们现在怕死。”尼姆说。

　　“对呀，力量就是我们奥卡曼人的道理。”

　　“你闭嘴吧，阶下囚不要说话！公主殿下！你可别头脑一热出昏招啊！那奥卡曼星绝对去不得！”尼姆不再理会奥卡曼人，转向艾尔莎继续喊道。

　　“不，这不是昏招，我认为目前这算是最完美的解决方案。我决定亲自去和奥卡曼的大长老议会谈谈，说服他们不要来送死。”艾尔莎说。

　　“公主殿下！咱能不这样么？当您这把这句话说出去的时候，战争都已经不可避免了！”尼姆简直要疯了。

　　“是么？什么时候开始？难道他们一群奥卡曼人打算围攻我一个人么？我相信，这完全不是奥卡曼人的做事风格吧。”艾尔莎转头看向那奥卡曼先锋。

　　“虽然我们是敌人，但是我必须告诉你，我们做不出这种事来。”那奥卡曼先锋说。

　　“看，是吧。”艾尔莎说。

　　“公主殿下！他是敌人！敌人的话是不能信的！”

　　“不，战争还没开始，他们目前还不是敌人，而且，我认为只要去过奥卡曼星之后，他们就根本不可能成为敌人。尤其是在我知道我真正的敌人是谁之前，我绝对不能让奥卡曼人变成我的敌人。”艾尔莎说。

　　“但是公主殿下！”尼姆还想说什么是，艾尔莎却一抬手，制止了他，然后说道：“在我离开的这段时间，尼姆，我需要你为我去做一件极为重要的事情，那件事的重要性甚至在你的性命之上，你懂么。”

　　尼姆原本沮丧的神情立刻消失，变得紧张起来。艾尔莎通过契约将任务的内容告诉了尼姆，尼姆的眼珠子都快要瞪出来了。片刻之后，尼姆猛的揉了揉眼睛，拍着胸脯说道：“放心吧，公主殿下！这件事就交给我！我决定不会让你失望！”

　　尼姆转身离开了这里，然后艾尔莎喊了一声：“幽幽！”

　　很快，一个可爱的小女孩跑了进来：“艾尔莎姐姐！”

　　幽幽是艾尔莎第一个改造成功的新幽鬼，她自然而然也就成为了这些新幽鬼的首领，她聪明而且敏锐，艾琳时常把各种事托付给她。

　　“我将会暂时离开一段时间，在这时间内，这座城市就交给你们了。”艾尔莎说。

　　“我明白了！我们一定会拼命守护这座城市的！”幽幽认真的说。

　　“不不不，如果有任何危险的话，你们要立刻放弃这里，在我的心中你们才是最重要的。只要有你们的地方，哪里都是新幽鬼城。”艾尔莎说。

　　“好的！我知道了！”幽幽甜甜的说道。

　　“那么……”艾尔莎转向索琳。

　　“我必然是要和你一起去的。”索琳说。

　　“我就知道。”艾尔莎说。

　　“我就是为你而来，自然不能眼睁睁的看着你离开我的视线范围。”索琳笑了。


第0992章 参观访问

　　幽鬼之城的奥卡曼法阵除了一个之外全部被摧毁，艾尔莎和索琳在一群奥卡曼先锋的陪同之下跨入了法阵之中。不过法阵的另外一端并不是奥卡曼的星球，而是一颗荒凉的星球，在山顶孤零零的存在着一个刚刚修建好没多久的传送法阵。看上去因为赶工，所以很多位置都并未建设完整。当然作为主体的传送阵却是完整的，不但是完整的，而且好像是从什么地方搬过来的。

　　在法阵旁边，有一艘看上去很破烂的小型飞船正停靠在那里。和天族那各种流线型带着花纹和装饰建成的飞船相比，面前这艘飞船看上去更像是用破烂铁板拼凑成的。各种裸露的大铆钉就不说了，甚至一些位置还是用钢筋穿孔固定的！而在某个位置甚至有大块的木板！

　　木板制作的飞船，竟然还能在宇宙里航行，飞船自身不说，这些奥卡曼人的身体素质倒是真惊人。

　　传送阵闪烁的光芒惊动了那些守在飞船下方的奥卡曼人。那些人站起，远远看过来，比起一般意义上的奥卡曼人，他们更加矮小，但是身体却比那些奥卡曼先锋么能加强壮一些，他们在奥卡曼族群之中主要负责技术工作。

　　“天啊！是我看错了么？那些先锋竟然抓到了艾尔莎公主？”一个技术工喊道。

　　“显然，你看错了，我是来做客的。”艾尔莎开口说。

　　“什么？”一群技术工吓得重新跌坐在地上。

　　“别问废话了，艾尔莎公主殿下决定拜访大长老议会，赶快发动飞船吧。”第一个被抓住奥卡曼先锋说道。

　　一群人上了飞船，船舱之中根本没有任何座椅，一些破烂的毯子扔在地上。一群奥卡曼先锋从地上捡起毯子来裹在身上，一个毯子被递过来，艾尔莎看了看那象征性的毯子上无数个破洞，摇了摇头。

　　飞船起飞，很快就进入真空之中。飞船瞬间变得冰冷，空气也随之消失，而那些奥卡曼先锋则蜷缩成一团。飞船的驾驶室是密封的，这后面的货仓完全和宇宙联通！

　　艾尔莎笑着摇摇头，法力鼓荡，将船舱完全封闭，同时从私人空间之中施放出空气来，再以法术加热船舱内部。那些奥卡曼先锋从蜷缩状态之中恢复，他们惊奇的看着艾尔莎。

　　“不用任何法力就能够在宇宙之中航行，你们的适应力真令人吃惊。”艾尔莎说。

　　“不用吃惊，每次宇宙航行都有半路被冻死的。”一个奥卡曼先锋说道。

　　“你们是神创造的生命还是巨人？”艾尔莎突然问道。

　　“毫无意外，是神。”一个奥卡曼先锋说，也许是因为艾尔莎施放出的善意，那些奥卡曼先锋不那么排斥了。

　　“神在创造了你们之后就没再帮你们么？”艾尔莎又问道。

　　“神给了我们无与伦比的适应能力，她认为我们能够适应任何环境，成为最强的种族。只可惜，她没给我们足够聪明的头脑。我们虽然适应了环境，却不能让我们变得更强，我们只是单纯的在适应环境而已。”

　　另外一个奥卡曼先锋说道。

　　这似乎走向一个极端，当初巨人也曾经做过类似的事情，那就是创造了人类，却没有给人类任何力量。但是巨人却用自己最强的技术将整个人界都保护了起来。正因为如此，人类才能够在相对比较恶劣的环境之下和龙族和平共处。当然，更重要的是，巨人给了人类无与伦比的聪明才智，却没有给人类强大的身体，人类甚至不能自己产生能量，这逼着人类不得不深入挖掘自己的聪明才智才能够生存下去。

　　相比较而言，奥卡曼人的确是太惨了一些。

　　飞船的速度不快，在宇宙之中无聊的了接近十个小时的时间才真正抵达目的地。

　　奥卡曼星。

　　感受着飞船进入大气层，艾尔莎立刻就解除了防护，顿时，一股带着浓烈气味的空气涌入飞船内部。这气味略微带有一些刺激性，艾尔莎也不太确定究竟应该如何形容，似乎是各种香辛料的混合味道吧。

　　“这个星球有一些植物都会发出各种浓烈的气味来，这些气味混合在一起最终就变成了这种味道。这种味道对我们来说是无毒的，但对您来说，我不是很确定。”一个奥卡曼先锋说道。因为艾尔莎一路上对他们的照顾，所以他们对艾尔莎已经用上了敬语。毕竟在奥卡曼的世界之中，实力决定一切。他们这些奥卡曼先锋自身实力极为有限，自然地位无比低下。可以说，就算是他们爹娘都从来没对他们这么好过。

　　艾琳当然也不确定，不过她大可以施展一个空气过滤法术。而一旁的索琳却并不需要这么麻烦，她根本不在乎。

　　这里就是奥卡曼族人最繁华的城市。

　　理论上是这样的。

　　众人使用一种强壮的兽类拉车，在街上狂奔。

　　在艾尔莎看来，这里最高的建筑也不过区区三层，而且外形粗犷之极。与其说是建筑，不如说是堆砌。感觉就好像一个人随便将各种破烂石头扔满地，然后在石头缝里随便找了一个看似能住人的地方，于是人就钻了进去。

　　对，这就是眼前景象留给艾尔莎的感觉，就算是艾尔莎见过的最惨的贫民窟都没有比这更惨的。

　　这里还是城市外围，随着众人逐渐深入城市，建筑的规整程度也开始有所上升。一些简单建筑的形象也终于出现，但是那些建筑必然看上去无比粗犷，完全不修边幅。而当他们来到所谓城市中心的时候，这里终于偶尔能够看到一些高层建筑了。

　　算上最顶层的塔尖，一共五层，显然，上层的作用并不是用来住人，而仅仅只是为了加高建筑而已。

　　奥卡曼先锋竟然带着天族的公主艾尔莎返回奥卡曼星，这个消息立刻就传播开来。然后逐渐就变成了奥卡曼先锋强袭天族，并且成功俘获天族公主艾尔莎。

　　一时间，不少人纷纷冲出来围观。大多数奥卡曼人都身体强壮，身高至少都在两米以上，感觉上身体的宽度几乎和高度相等，灰色的皮肤，嘴里带有獠牙。脑袋比较小，毛发稀疏，但是浑身肌肉无比发达。在身体的关节部位带有骨甲防护。看上去，他们真的是为了战斗而诞生的种族。

　　这些人部分穿着质地极为粗糙的衣服，大部分则使用兽皮。对于艾尔莎一身光鲜的公主套装，他们的眼中充满了惊奇。对于奥卡曼人来说，这可能是几辈子都未必能见过一次的东西。

　　“现在你们奥卡曼人还有多少人口？”艾尔莎问道。

　　“甚至不到三千万人。”那个奥卡曼先锋说道。

　　“什么！？”艾尔莎简直不敢相信，奥卡曼人的繁衍能力不可能只有这么点人口吧？

　　但是仔细看看他们现在生活的条件，艾尔莎基本也能理解了，因为它们根本无法养活自己！

　　艾尔莎眉头紧锁，不知道在想些什么，只是默默的跟着那几个奥卡曼先锋朝着那座最大的建筑走去。这座建筑就是奥卡曼族的权力中枢，奥卡曼大长老议会。和奥卡曼族息息相关的所有事情都是在这里解决的。而奥卡曼族的大长老们平时也根本不去任何地方，吃住都在这里。

　　之前早就有人将艾尔莎她们到来的事情汇报过了，所以此时，大长老都已经齐聚这里，等待艾尔莎的到来。

　　走入大厅，面前是一张圆桌，木质结构，上面满是斑驳的痕迹。看做工和质地绝对不是奥卡曼人的手笔，这应该是不知道从什么地方抢来的，一直用到现在。

　　面前一共有十六个长老，他们身上穿着纺织的布料，这些布料比起外面那些人要精致一些，但很可惜的是因为年代太过于久远，上面已经满是破烂的痕迹。

　　“你好，艾尔莎公主殿下。”一个长老开口了。

　　“诸位长老，你们好。”艾尔莎行礼说道。

　　“看起来，他们的侦查行动失败了。”另外一个长老说道。

　　“这没办法，任何人都不可能成功的。”艾尔莎说。

　　“那么，你跟随他们来到这里，是为了向我们炫耀，还是为了向我们抗议？”又一个长老说道。

　　“显然，都不是，我只是有一些疑惑想要得到解答，所以便拜托他们带我来到这里。”艾尔莎说。

　　“那么，您对我们奥卡曼星的印象如何？”一个长老问道。

　　“虽然我不想说这么有失礼仪的话，但是我必须要承认，我真的没有想到，在上层位面，竟然还有如此蛮荒的地方。”艾尔莎说。

　　事实真的如此。

　　当初，艾尔莎流落到人界流浪，但那也是人界白龙帝国的一个城镇。尽管只是一个小城镇，但好歹也人界数得上的帝国，她虽然流浪了一段时间，可接触到的事物却远比这要繁华的多。而后来她被龙一收留，更是得到了龙一的悉心照顾。从一个奄奄一息的小可怜虫，一直成为白龙帝国的护国龙骑士，可以说，她真的没什么机会接触到如此落魄的世界。

　　听到艾尔莎这么说，有几个长老脸上明显充满了怒容，他们刚要说话，身边的长老却拦住了他们。

　　“还有呢？”那个长老又问道。

　　“如果我是奥卡曼人，我想我也拼命发动战争来掠夺资源的。”艾尔莎说。


第0993章 语言不好使

　　这番话一说出口，那几个长老都愣住了。随后，问艾尔莎问题的那个长老大笑了起来，说道：“每一个熟悉艾尔莎公主的人都告诉我，天族这个小公主艾尔莎真的是与众不同，原本我还不信，现在我倒是信了！整个天界之中每一个种族都将我们奥卡曼人定义为战争狂，是野蛮人，而唯有你能够说出这番话来！”

　　艾尔莎微微一笑，说：“我只是在陈述一个事实而已，奥卡曼人能够适应环境，拥有战斗的天赋，但是却并没有足够高的智慧来改善自己的生活。虽然被外界所逼，你们奥卡曼人进化出了不同的分支，有些擅长侦查，有些擅长工程。但这于事无补，因为神从一开始就没打算让你们变得聪明起来。”

　　“是的，这是我们每个奥卡曼人都知道的事情，那么你有什么办法么？”那个长老问道。

　　“事实上我还真没什么办法，这个宇宙之中需要你们这些战争狂的地方不多，就算是成为佣兵，如果不是累计数量优势你们也很难完成一些复杂的工作。所以，这很麻烦。”艾尔莎说。

　　“你的诚恳让人非常惊讶，难道你就从来没想过，你的这种过分诚恳可能会给你带来灭顶之灾么？”另外一个长老明显按捺着火气，他语气不善的说道。

　　“或者，你们想要我用谎言来回答你们的话么？相信我，如果我说谎的话，你们肯定无法分辩出来。”艾尔莎毫不畏惧的说道。

　　“你刚才说你想要来寻找问题的答案，现在你可以说出你的问题了。”之前那个长老将话题转了过去。

　　“我的问题很简单，很多问题我已经亲眼找到了答案。当然，我这里还有一个问题，我的父亲他究竟和你们谈了一些什么？”艾尔莎问道。

　　“很明显，这个问题我们不应该回答你。”长老说。

　　“至少现在我们还不是敌人，如果你现在拒绝回答我，这说明你们打算成为我的敌人了？”艾尔莎问道。

　　“不，我们还没有做出决定。但你父亲开出的条件真的非常诱人，你也已经看到了。我们奥卡曼的生活已经非常糟糕，我们的活动范围被严格控制，失去外界的帮助我们甚至连自己生活都成为困难。这么多年来，我们才勉强学会自己耕种土地，试每一个奥卡曼人都希望通过战斗而不是和土地打交道来改善生活。而你的父亲正好为我们提供了这个条件。”那个长老说。

　　“你将这件事告诉我，目的是想让我提供一个更好的条件，对吧。”艾尔莎问道。

　　“你是天族人，你比我聪明，你说呢。”那个长老说道。

　　“那么我只能很遗憾的告诉诸位，我只是从小被父亲逐出天界的可怜人，我到目前大部分时间都生活在人界。我在天界上几乎一无所有。最重要的是，我的父亲尽管是天族皇帝，但是他却不喜欢我。所以，我的手中根本没有任何资源可以帮你。可以说，我除了比较能打之外，几乎没有任何优点。”艾尔莎说。

　　艾尔莎的这番话说完，几个长老却哈哈大笑起来。

　　“能打？你们天族人？哈哈哈哈！失去了巨人技术，你们天族人还有什么？哈哈哈哈！”那几个长老笑得毫无形象。从艾尔莎来到这里开始，他们脸上的表情就不太好看。而现在终于给了他们一个机会，他们爆发开来。

　　“如果你这么说的话，我也可以反问你们一句，失去了神给你们的超强适应性，你们奥卡曼人还有什么？”艾尔莎不紧不慢的说道。

　　“我们的力量是与生俱来的！”那个长老吼道。

　　“即便如此，不也只是来自神的创造么？那与巨人赠与我们技术又有什么本质区别？”艾尔莎说道。

　　“你……”奥卡曼人嘴笨，不太擅长吵架，一句话就无言以对。但是愤怒却在酝酿，艾尔莎能够看出那几个长老的体积竟然变大了一圈，那是奥卡曼人暴怒之中，即将战斗的前兆。

　　“艾尔莎公主的殿下，我承认，我们奥卡曼人不太擅长争论。但是力量被人质疑，这是我们最不能忍受的事情。”一直还算温和的长老说道。

　　而艾尔莎却笑笑说道：“瞧，我早就说过，我最擅长的就是打架。既然你们不服，我就用拳头让你们服。我不用什么巨人技术，我也不用任何法术，就用你们最喜欢的战斗方式，一直到一方再也站不起来为止！”

　　这是艾尔莎在了路上得到的知识，奥卡曼人因为智慧有限，一些逻辑稍微复杂一点的问题都可能会引发争论，所以他们很多时候解决争执的最好办法就是找个竞技场打一架，赢的人心安理得，输的人心服口服。而现在，艾尔莎酝酿了一些矛盾之后，果断抛出这个决斗邀约，身为奥卡曼人，最不能忍受的就是别人的挑战！哪怕是长老也一样。

　　说实话，如果艾尔莎只是单纯的挑战，这些长老们尽管也会同意赴约，但他们基本都会做好慷慨赴死的准备。尽管奥卡曼人热衷于战斗，但是艾尔莎的强大几乎无容置疑。可是即便死他们也不会承认艾尔莎这是真正的强大，因为在他们看来，真正强大的唯有属于自己的力量，而艾尔莎使用的力量都不是自己的！

　　可是现在事情完全不同了。

　　艾尔莎竟然主动提出不使用任何巨人技术？甚至不用法术？除了这些东西之外，你们天族人还有人？那些如同舞蹈一样的可笑剑术么？

　　而事实证明，艾尔莎使用的竟然是一柄巨大的战斧。

　　当初龙一还是铁匠的时候可是正经做过不少好东西，这战斧自然也是其中之一。当然，现在艾尔莎使用的这柄战斧已经和当初龙一制造的那一柄完全不同了，这是艾尔莎使用天界的金属复制出来东西。既然是复制的，那么自然继承原来那柄战斧夸张的造型和华丽的细节。

　　那些最喜欢用战斧当作武器的奥卡曼人们一看到艾尔莎这斧子，顿时眼睛都拔不动了。要知道，这柄战斧是龙一当时已他自己的身高体重制作的，而且还稍微放大了一些。现在艾尔莎双手使用有着非常不协调的大，但是如果用来给奥卡曼人用的话简直就是量身打造的单手斧！

　　角斗场周围的奥卡曼人口水都快流出来了，单纯的他们几乎不太会掩饰自己的情绪，他们极端想要这些东西。

　　“艾尔莎公主，你不能是我对手！你现在把你的战斧给我认输，我可以假装你没来过这里，我会让我的人送你离开奥卡曼星！”那长老几乎吞着口水说道。

　　“没关系，如果你能赢我，你完全可以杀了我，然后这把战斧就归你了，同时你还能完成我父亲的委托，这不是一举两得么。”艾尔莎说。

　　“你这女娃子！怎么比我们奥卡曼人还倔？老子喜欢你这性格，不想伤了你，再说你那疯子老爹提出的要求我们还没答应呢！你现在把斧子扔给我，我这就让你走！”

　　那长老刚刚还和艾尔莎不对付，现在竟然变成为艾尔莎着想了。

　　不得不说，这些奥卡曼人还真是单纯的可爱。

　　“既然你这么诚恳了，我也可以答应你，我如果你输了，我绝对不会杀你的。”艾尔莎说。

　　听到艾尔莎这么说，那长老鼻子差点没气歪了。

　　“好好好！既然你不识好歹，就别管我欺负你一个女娃娃了！”

　　那长老从私人空间之中取出一柄战斧，当看到那柄战斧艾尔莎立刻就知道为什么这长老为何如此眼馋自己手中的战服了。那能够叫战斧么？那完全就是用一块木头上胡乱捆绑了一块硕大的钢板。钢板的一面不知道是用什么东西打磨过，做成斧刃，只可惜因为劈砍过很多坚固的东西，斧刃都已经崩成了可悲的形状。

　　“铛！”

　　两柄战斧对撞在一起，长老的破战斧瞬间就被砍断了一半！

　　眼看武器被砍断，那长老十分尴尬的站在那里愣了一愣，随即他一把扔掉半个战斧大吼一声就要冲上来。但是艾尔莎却一抬手，将自己手中华丽无比的战斧丢了过去，被那长老一把抓住！

　　在抓住这战斧的瞬间，那长老感觉自己全身的鸡皮疙瘩都起来了！

　　这重量！这手感！简直不能更完美！

　　“女娃娃，飞斧不是这么用的！”那长老单手死死的抓着华丽的战斧，对艾尔莎喊道。他十分想表现出自己的大度来，将那战斧扔回去。这是奥卡曼的老规矩了，接住了对方的战斧再还给对方，这是一种羞辱。但是现在情况不同啊，这么华丽的战斧，让他还回去，让他如何舍得？

　　“这不是飞斧，是我借给你用的。”说着，艾尔莎又从自己的私人空间之中掏出来另外一柄战斧！造型和之前的战斧完全不同，但同样华丽和霸气！

　　借给我用的？说实话，如果这番话来自某个同样的奥卡曼人，这种带有鄙视色彩的语言一定会让双方不死不休。但现在，即便是不如何聪明的奥卡曼人也能明白，身为天族人，从头到脚都是骄傲的资本，她甚至根本不需要鄙视自己的对手。

　　“这可是你说的！”那奥卡曼长老欣然接受了。

　　“你要是能赢了我，这两把战斧都归你，要是你输了，我可以送你一把作为安慰。”艾尔莎说。

　　“哈哈哈！好好好，女娃娃，你就等着把你的战斧都给我吧！”


第0994章 强大的战争机器

　　奥卡曼长老大吼一声，全身斗气膨胀到了极致，化作实质的斗气装甲，而战斧之上更是被斗覆盖了一层致密的镀层。

　　铛！

　　铛！

　　铛！

　　两柄沉重的战斧不断对撞在一起，让艾尔莎有些意外的是，那奥卡曼长老竟然还略胜一筹。原本，艾尔莎的体质就远远超过普通天族；接受了龙一的训练之后更是有了突飞猛进的增长；而巨人之力不断在体内游弋的结果就是她自身的蛮力其实也极为惊人；而现在，接受了幽鬼之力后，艾尔莎的身体素质更是大胜从前。可即便如此，在这第一波的对拼之中竟然还被对方压制了！

　　这些奥卡曼竟然这么强！

　　艾尔莎立刻就明白为什么历史上，所有种族都会对奥卡曼人如此忌惮了。这些不太聪明的种族简直就是天生的战争机器，眼前这个奥卡曼人长老几乎没有什么优秀的战斗技巧，完全只是各种蛮力的堆叠。但是这些蛮力的堆叠却将战斧的威力发挥到淋漓尽致。艾尔莎尽管十分灵活，但是在绝对攻击力上却差了很多。有几次虽然命中了对方，却未能击穿对方的斗气护甲。

　　这就是问题了。

　　“哈哈哈，小女娃娃，是不是感觉没办法了？没事！我也不欺负你！你把你手里的战斧给我，也遵守诺言，可以让你就这样离开，我就当你没来过！”那奥卡曼长老大笑说道。

　　“不，你理解错了，我只是在思考要用什么什么方式来战胜你，还不至于让你感觉太过于难堪。”艾尔莎说。

　　“小女娃娃真嘴硬，既然如此，我就不客气了！到时候你别哭就行！”奥卡曼长老大吼一声，继续朝着艾尔莎扑来。艾尔莎知道，如果继续这样小打小闹的话，恐怕自己就真的输了。于是，她背后猛然爆发出一对雪白光翼，纯粹的光明斗气顿时布满全身，而手中的战斧也绚烂无比！

　　此时艾尔莎完全没有使用任何幽鬼之力，而是完全使用她天生的光明之力，她就是要让对方输的心服口服！

　　原本奥卡曼长老以为自己赢定了，但是当艾尔莎爆发出惊人的光明斗气之后，他立刻就意识到，自己绝对是小看面前这个小丫头了。

　　奥卡曼人的战斗观念非常单纯，证明一个人是否强大只有两个硬性指标，蛮力，和斗气。在奥卡曼人看来，法力都是小弱鸡才喜欢用的东西，真正的战士就应该自己冲上去将敌人斩杀。

　　刚刚的战斗之中艾尔莎并未动用太多斗气，大部分是她的绝对力量。虽然这力量并未给奥卡曼长老造成破防，但却也赢得了对方的尊重。而现在，当艾尔莎爆发出如此惊人斗气之后，奥卡曼长老立刻就知道，劲敌来了。

　　有了斗气作为加持，艾尔莎的速度和力量都有了进一步的提升，而奥卡曼的斗气护甲终于被接连击穿。身上也挂了彩。

　　让艾尔莎惊奇的是，几次自己让奥卡曼长老受伤，周围那些围观的奥卡曼人们反而还给自己欢呼叫好。果然他们对强者的崇拜可不是说着玩的，那是真正发自内心的。

　　“呵呵，不错的女娃娃，我承认刚才是小看你了！”奥卡曼长老低头看了一眼那华丽的战斧。斧刃上已经出现了一些豁口，这让他肉痛不已。

　　“我也是，我原本以为三两下就能解决战斗的。”艾尔莎说。

　　“嘿嘿，既然如此，咱们也都别藏着掖着了，施展出你的真正力量吧！”

　　奥卡曼长老大吼一声，斗气竟然进一步爆发，而他全身原本灰色的皮肤在转眼之间变成了红色，整个身体也膨胀了一圈！

　　“狂战士！狂战士！”周围的奥卡曼人大声吼道。

　　狂战士形态可是奥卡曼人的招牌，在短时间内进入狂战士形态的奥卡曼能够拥有极快的速度，极大的力量，极高的斗气输出，惊人的自我愈合能力。而在这段时间内，狂战士的痛觉会彻底被关闭。当初，正是这狂战士形态的奥卡曼人在三界大战之中在正面战场上拖住了魔族军队，给天界其他的种族足够的时间来准备反击。

　　这些原本只是在历史之中的名词出现在艾尔莎面前，她可是一点都不敢有任何懈怠。

　　一个体积庞大，大开大合。另外一个体型娇小，灵活多变。双方不断的冲撞，变化未必。艾尔莎能够体会到对方蕴藏着的力量，所以她不可能去硬碰硬。完全凭借着自己灵活的身手躲开对方的致命攻击，同时看准机会反击。

　　奥卡曼狂战士虽然强大，但最大的问题依然还是奥卡曼人整个种族的问题——不够灵活和变通。艾尔莎很快就找到了狂战士的作战规律。如果这是在大规模军团作战之中，恐怕就真的可以用所向披靡来形容了。

　　可惜，你面对的敌人是我！

　　艾尔莎看准了一个机会，突然双手高举战斧冲了上来，那奥卡曼正在被艾尔莎的灵活走位弄得无比心烦。突然看到艾尔莎竟然直接冲了上来，他心中顿时冷笑。如果你一直这样跑着打，我可能不是你的对手。是你这样直接和我对拼，我哪里会怕你！

　　轰！

　　两把造型精美的战斧对撞在一起，澎湃的斗气各自不断注入战斧之中，强大的斗气在斧刃之间激荡。虽然奥卡曼长老看似体积庞大，但却没有占据任何上风！

　　“小丫头！不错啊！”双方僵持之中，奥卡曼长老开口说道。

　　“作为单纯蛮力型的战斗方式，你也很让我感到意外！”艾尔莎说，这倒是实话实说。这个奥卡曼长老可比大多数的天界战士都难缠。

　　“不过，我赢定了！”奥卡曼长老突然咧嘴一笑。

　　“为什么？”艾尔莎问道。

　　“因为，我的力量更大！”说着，奥卡曼长老竟然用单手握住战斧，另外一只手攥拳，直接轰向艾尔莎！

　　“不！显然弄错了一件事。”艾尔莎突然笑着说。

　　“如果说到力量，我比你大得多！”

　　艾尔莎背后的两只光翼竟然同时变形，化作两个更大的拳头，一左一右直接将那个长老加在中间！此时那长老发觉不妙，刚要后撤，艾尔莎却已经跟了上来！

　　轰！

　　两只光之斗气组成的拳头重重的轰在了那长老的身上，破旧的竞技场上顿时烟尘一片。而周围的奥卡曼人更是大声欢呼起来。

　　“别他妈的欢呼了！我才是你们的长老！”烟尘中心，一声叫骂传来。紧接着斗气将烟尘驱散，那个长老有些狼狈的走了出来，身上却没看到任何伤痕。

　　“我承认，是你赢了！”那长老说。红色的皮肤重新变成灰色，庞大的体积也恢复了正常。

　　艾尔莎有些愣住了，她完全没有想到对方竟然会这么痛快。虽然最终她认为她一定会赢，但是对方仅仅只是吃了一招就认输？

　　咚！

　　艾尔莎刚刚送出去的战斧也被丢了回来。

　　“我原本以为你还要坚持一下的。”艾尔莎将那华丽战斧捡起来说。

　　“我承认你比我强，你同样也比任何一个天界人都强。我化为狂战士形态都没能快速解决你，那等我狂战士状态消失我就更加不可能是你的对手了。我们奥卡曼人虽然笨，但不傻，胜负一眼就能看出来的时候，就没有必要浪费时间了。”

　　说这番话的时候，那个奥卡曼人的长老一直都在盯着艾尔莎手里。说实话，他实在是太想要那战斧了，可是自己身为输掉战斗的一方，完全没脸留下别人的东西。

　　“那么，既然是我赢了，我们之间是不是就可以好好对话了？”艾尔莎说。

　　“哎，你不就是想知道你父亲说了什么？跟我们来吧？”那个好脾气的奥卡曼人长老终于开口了。

　　回到大长老议会的建筑之中，好脾气的奥卡曼人长老交给艾尔莎一张纸，上面的字迹却是天族大皇子萨迦的。这张纸上大概写了天族皇帝想奥卡曼人保证的事情，而那些事情几乎和之前奥卡曼先锋队提出来的内容没太大的区别。也就是说，皇帝真的打算为奥卡曼人提供军事援助了。

　　“其实我有一个很好奇的问题。”艾尔莎突然问道。

　　“您说吧，强大的艾尔莎公主殿下。”那长老问道。

　　“如果有不用战争就能生活得很好的办法，你们最终也会选择战争么？”艾尔莎问道。

　　“哈哈哈哈！您这是在开玩笑么艾尔莎公主殿下？我们虽然擅长战斗，可战斗只是我们谋生的手段而已。如果我们老老实实躺着就能和你们天族人一样富足，又有谁会选择战斗？虽然神给了我们战斗的天赋，可我们不是战斗机器，就算我们很笨，可我们也懂得哪样的生活更好，不是么？”

　　听到那长老如此回答，艾尔莎就笑了。是的，无论是她自己看到的，还是这位长老的回答，都让艾尔莎对奥卡曼这个种族有了一个完整的认识。

　　显然，不是不想过那种和平的生活，而是他们除了战斗之外，根本不擅长其他的事情！


第0995章 新的天赋

　　如果有可能的话，艾尔莎真的十分希望能够帮助奥卡曼人找到改善生活的手段。这样既帮助了他们，又能帮助了自己。

　　但可惜的是，这些奥卡曼人实在是太笨了。是的，不吹不黑，奥卡曼的笨拙程度令人发指。他们甚至连一些最基本的事情都做不好，除了战斗之外，各种生活的逻辑更是一塌糊涂。

　　艾尔莎准备告辞，既然已经得知了天族皇帝的计划，自己也就没有必要继续停留下去了，毕竟现在自己还算是半个敌人才对。

　　不过艾尔莎小看了这些单纯的生命，因为一张战斗战胜了奥卡曼人的长老，所以她现在在奥卡曼人心中的地位不低。尤其是当初带艾尔莎来到这里的那几个奥卡曼先锋成员，平时他们在种族之中都是比较受到鄙视的，而现在他们带来的艾尔莎竟然战胜了长老，虽然这件事在其他奥卡曼人看来和他们奥卡曼先锋没有半点关系，但在他们看来就好像是自己赢了一样。

　　正在准备离开的艾尔莎和索琳被那几个奥卡曼先锋拦住，为首的那个奥卡曼先锋一脸期待的邀请艾尔莎品尝一番他亲手制作的食物。这让艾尔莎非常非常意外，因为她并不知道奥卡曼人竟然有所谓厨艺的这一说法。在她的脑子里面，奥卡曼人都是抓过来什么动物就直接吃掉的样子。

　　听到艾尔莎的疑惑，还一直陪在艾尔莎身边的那个好脾气的奥卡曼人长老苦笑起来：“艾尔莎公主殿下，我们奥卡曼人虽然笨，但是还没笨到连简单的食物处理都不会的地步。”

　　艾尔莎则脸红着说了一声抱歉。

　　那个奥卡曼先锋住在城市外围，就是艾尔莎看到的那些乱石搭建的窝棚之中。不过看上去这个奥卡曼先锋住的位置还算整洁，他对这里进行过比较细心的整理。

　　然后，那个奥卡曼先锋从自己的窝棚里抓出一只小兽，当着艾尔莎的面处理干净。艾尔莎环视了一下四周，这里有不少奥卡曼先锋的窝棚，看他们手中的食物艾尔莎就明白，显然为自己准备的这份食物被特别清理过了。

　　之后，那个奥卡曼先锋开始生火，准备烤肉。

　　说起烤肉，艾尔莎可是在龙一的熏陶之下对烤肉的理解入木三分，她很难想象一个奥卡曼先锋能够制作出怎样的食物。连艾尔莎自己都承认，这绝对是傲慢和偏见，不过这基本应该是事实。

　　“我很想知道一件事，为什么你一定要让我来品尝你的食物呢？”艾尔莎对那奥卡曼先锋问道。

　　“因为我认为我发现了一种新的吃法，但是我身边的伙伴们都在嘲笑我，说我的嘴坏掉了。所以这一次我希望来自天族的公主尝一尝我做的食物，如果您也认为我的嘴坏掉了，那我就只能承认了。”那个奥卡曼先锋说。

　　艾尔莎有些惊讶，因为这个奥卡曼先锋回答问题的方式并不像是一个典型奥卡曼人。而更像是一个郁郁不得志的普通人青年。不过看他窝棚的布置，显然他可能突然觉醒了什么天赋，却也没觉醒太多。

　　“你叫什么名字？”艾尔莎问道。从第一个抓住他，到现在，艾尔莎还不知道他叫什么。

　　“我叫阿萨，公主殿下！”阿萨高兴的说道。事实上，哪怕是在奥卡曼人内部，除非相互之间关系很紧密否则他们之间都未必知道身边的人叫什么。

　　“好吧，阿萨，我会以我自己的味觉公正的做出评判的。”艾尔莎认真的说。

　　索琳在一旁很想笑，因为哪怕是刚才的战斗艾尔莎都没有表现出如此的认真来，反而因为这件事而认真了？

　　不一会儿，烤肉好了。

　　说实话，阿萨的手艺真的非常一般。糊了一部分，而一些部分还带着血丝。然后他歪歪扭扭的将烤肉切开，从私人空间之中取出一个拳头大的果子，那果子已经干了，表皮坚固，上面带着一个孔，孔被布条塞住。阿萨打开那个塞子，从果实里面导出一些淡黄色的粉末洒在烤肉上。瞬间，烤肉上竟然腾起一团火焰！

　　火焰来的快消失的也快，当火焰消失，阿萨一脸期待的将那似乎更糊的烤肉递了过来。

　　艾尔莎从私人空间取出刀叉，将一块烤肉放到嘴边，刚要开口，一个带着刺激性气味的浓烈香气涌了上来！

　　这股香味！艾尔莎从未遇到过！

　　小心的将那块烤肉放入口中，在接触舌头的瞬间，一股火辣辣的感觉立刻扩散开来。犹如滚烫的石头一样，但这感觉只有短短的瞬间而已，瞬间之后，一股混合着各种香料的特别香味从舌尖扩散开来！

　　这味道！

　　艾尔莎将口中的烤肉吐了出来了。

　　看到艾尔莎的举动，阿萨原本期待的神色顿时暗淡下去，人群之中一些奥卡曼人已经笑了起来。

　　“先别急着沮丧！”艾尔莎说。

　　“什么？”阿萨不解的看着艾尔莎。

　　“给我一块生肉！我来试试！”

　　说实话，艾尔莎也已经很久没有亲手烤肉了，但是她自信从龙一那里继承的手艺还没消失！

　　阿萨简直不敢相信，堂堂的天族公主竟然在这里自己烤肉！而事实上她就在做这种事！

　　为了保证肉更快的变熟，艾尔莎不得不牺牲一些口味，在肉之中注入了光明之力。很快，烤肉熟了。

　　然后艾尔莎从阿萨那里取过了那只奇怪的果实，准备将里面的粉末撒在了烤肉上。不过在那之前，艾尔莎解除了空气过滤。因为在奥卡曼星上一直都弥漫着一股特别的味道，所以艾尔莎一直都在利用空气过滤法术呼吸。当她解除空气过滤法术之后，空气之中弥漫着的味道正是类似之中果实粉末的味道。

　　“要小心，这粉末接触到皮肤会燃烧……会被灼伤。”阿萨提醒道。

　　艾尔莎小心翼翼的将粉末倒在了烤肉上，同样是火焰喷射出来。然后，艾尔莎仔细将那烤肉切分，将一小块送到口中。

　　这一次，她仔细的品尝了味道，周围的每个人都看着她的表情。

　　终于，艾尔莎将那烤肉咽下去，竖起了拇指，说：“我想，我知道如何让你们富裕起来了。”

　　“什么？”

　　周围的奥卡曼人都惊呆了。

　　这种果实，正是造成了整个奥卡曼星空气都弥漫着这种味道植物的果实。在奥卡曼星的很多区域都覆盖这种植物，它们能够长成不算高大的树木，每隔几年，这些植物都会长满这种果实。而当果实成熟之后，就会原地爆开，这些易燃的粉末会将正片森林全部烧光，而果实里那些耐高温的种子就会在灰烬之中重生。

　　这算是一种很极端的抢夺生存资源的办法了，一把火将大家都烧死，最后只有我的种子活下来。

　　而最令人惊奇的，就是这种子的味道。当内部易燃的粉末接触到烤肉之后会在瞬间燃烧，燃烧过后的灰烬会将这种植物的气味全部留在烤肉表面。而一些没能燃烧的粉末更是会在入口的瞬间留下灼热的感觉。

　　这一连串的特性让艾尔莎认定，这必须是一个巨大的财源！

　　“你们有多少这种果实？”艾尔莎对奥卡曼长老们问道。

　　长老们面面相觑：“事实上，如果说这颗星球的话，有很多，因为现在正是果实即将成熟的时候。可我们从来没有采摘这种果实的习惯。几百年前我们还用这果实当作引火工具，而现在我们都用斗气引火。毕竟这火焰的味道太重了……”

　　艾尔听着，笑了。

　　“来来，诸位长老们，现在让我们重新返回大长老议会，进行一场谈判吧。”艾尔莎说。

　　“谈判，什么谈判？”几个长老茫然问道。

　　“关于你们为我提供这种果实，而我为你们提供生活物资的谈判。”

　　几个长老们晕乎乎的听着艾尔莎给自己开出了很多条件，包括为奥卡曼人提供服装布匹，提供建筑工匠，甚至提供粮食供应。而艾尔莎唯一索要的回报，就是那些种子。

　　“您确定不是在耍我们，艾尔莎公主殿下？”之前输给艾尔莎的长老不敢相信的问道。

　　“瞧，我没有任何必要骗你。当前整个位面的商业就是这样的，紧缺资源永远是最值钱的！”艾尔莎说。

　　奥卡曼人长老不懂什么叫紧缺资源，因为这种果实根本不可能是紧缺资源。就在他们谈判的这段时间，阿萨已经带着自己的几个朋友跑去采摘了一些。

　　这种果实在没有成熟之前还是比较安全的，而一旦成熟之后，任何一个不小心就会惹来大麻烦。

　　艾尔莎面前摆着一箱子果实，不过此时在艾尔莎面前，这就是一箱子的钱！

　　“这些果实会在一天之内自己完全干燥，在那之前，请把这里钻出一个小洞来，否则一旦干燥，它立刻就会爆炸的。”阿萨对艾尔莎嘱咐道。

　　“我明白了。”艾尔莎抬起手，极细的光芒瞬间将所有果实都刺出一个孔洞来。然后这一箱子东西就被塞进了私人空间。


第0996章 索尔斯的秘密

　　来的时候，艾尔莎只有阿萨他们跟随。而这一次她离开，大长老议会的所有长老都来送行了。

　　艾尔莎开出的条件远比天族皇帝更加诱人。因为正如这些奥卡曼人自己说，如果老老实实躺着就能过上好日子，又有哪个生物会闲着没事去战斗？

　　当然，艾尔莎约定为奥卡曼人提供的物资之中没有任何武器装备。这也是她自己的私心，无论现在奥卡曼们看上去如何，可当初他们的强势绝对不是假的。

　　“啊对了，我曾经答应过的，这把斧子归你了。”登上飞船之前，艾尔莎甩出了那柄战斧，然后登上了飞船。身后，那个输给艾尔莎的长老先是一愣，片刻之后他立刻感觉到了无数贪婪的眼神！

　　“看什么看！再看把你们的眼珠子都挖出来！”那个长老大声吼道，同时立刻将那战斧塞进了自己的私人空间。

　　周围顿时嘘声一片。

　　返回的飞船后面只有艾尔莎和索琳两人，可以看的出来艾尔莎非常高兴。因为来这一次不仅仅证实了天族皇帝的问题，更还弄到了赚钱的新手段！

　　“这东西能值多少钱？”索琳突然开口问道。

　　“非常非常值钱，请相信那些巨富们会为了自己的味道和炫富什么都会做出来的。”艾尔莎笑着说。然后，艾尔莎想了想，说道：“当阿萨邀请我去品尝他手艺的时候，我原本是不打算去的，但是在我身边的你却挡住了我的路，让我不得不走向他的方向。难道，这就是你影响历史的方式么。”

　　索琳笑了，她真的没有想到，艾尔莎的洞察力竟然能够敏锐到这种地步，她原本以为自己已经做得十分完美了。

　　“谁知道呢。”索琳说，这种事她是不能承认的。

　　“如果我没能迈出那一步，会发生什么？”艾尔莎又问道。

　　“谁知道呢……”索琳意味深长的笑了。

　　休息了几天时间的艾尔玛已经感觉到自己精神百倍了。

　　自从跟随飞升者学习以来，艾尔玛这是第一次休息了这么长的时间。原本已经习惯了每天艰苦卓绝的训练，现在突然一连休息了几天的时间，这反而让他非常不适应，一时间他甚至不知道要去做什么事情。自从开始信仰飞升者之后，整个远古法师塔之中的氛围也和从前有了极大的不同。从前在这远古法师塔之中，每个人都是被动机械的完成自己的任务，哪怕是在研究法术的那些人也是如此。而自从开始信仰飞升者之后，飞升者所传达出的那些积极向上的态度让那些人重新开始审视自己，整个远古法师塔此时真的充满了活力，甚至完全不需要艾尔玛时刻盯着。

　　无聊的在整个远古法师塔之中游荡了一番，艾尔玛竟然十分意外的遇到了索尔斯。

　　此时的索尔斯正急匆匆的向前走着，他甚至没看到艾尔玛。

　　“索尔斯大师，你去哪里啊？”艾尔玛笑着打招呼道。在艾尔玛看来，索尔斯此时不过是一个落魄的老头子而已。尽管之前他做过几乎不可饶恕的事情，但是现在对艾尔玛来说，那些都只是过眼云烟，没什么大不了的，因为他现在已经有了更加重要的事情要做。现在他见到索尔斯，更多的是感到有趣。

　　但是索尔斯去只是抬起头，恶狠狠的瞪了艾尔玛一眼，艾尔玛楞了一下，怒意立刻从心头泛起。但也仅仅只是瞬间，那股怒意就消失的无影无踪了。

　　呵呵，不过是个可怜的老头子而已。

　　艾尔玛在心中这样想到。

　　然后，两人就这样错身而过。

　　但是这一切，都已经被龙一看在眼中。

　　或者说，被隐藏起来的晶妖装置看在眼中。

　　晶妖战士潜伏在远古法师塔之中，自己行动并不方便。所以他们将自己转化为体积极小的结构，在整个远古法师塔之中布置很多小小的晶妖装置，这些装置能够记录声音和图形。并且在安全的时候通过法术将这些声音和图形传送回晶妖那里，最终来到龙一的眼前。

　　这种事，真真的不对劲！

　　龙一为艾尔玛设计的性格是年少轻狂，尽管他对身为老师的飞升者自己充满了尊敬。那也是因为自己的各种影响，可是为什么他会对索尔斯也表现出如此的克制来？尤其是他的脸上已经带着明显的怒气，然而就在瞬间，那怒气就消失了！这消失的过程极为不正常！

　　这个索尔斯，没那么简单！

　　龙一现在越发肯定自己的判断。

　　无论是有心还是无心，如果当初娅薇妮的判断是错的，那么这么长一段时间来，那个逐神者就一直都在自己身边演戏，而自己还一直被蒙在鼓里！

　　一想到这个猜测有可能成真，龙一就感觉自己的脊背有些发凉。

　　无论这个猜测是什么，这一次‘圣殿’的探索都必然会有一个结果！

　　终于，约定的时刻到来。

　　艾尔玛跟随着龙一登上了小型逃生舱，眼看着逃生舱离开，艾尔玛身边最信任的祖拉尔匆匆返回，却并不是前往自己的住处，而是直奔索尔斯长老的住处去。

　　自从失去了权力之后，索尔斯大部分时间都呆在自己的住处，每天也不见人影，而因为没有了权力，所以也根本没人在意他究竟在做什么。

　　门开了，索尔斯看到是祖拉尔，却没有任何意外，而是直接让他进来。

　　“龙一和艾尔玛离开了。”祖拉尔开口，如果龙一在这，恐怕早就爆发了。

　　“呵呵，龙一那个可怜虫，他所做的一切都在我的算计之中！他甚至一度以为他已经控制了你，却不知道，他那所谓的控制早已被我解除了！他所知道的一切，都是我想让他知道的！”索尔斯双眼血红，说道。

　　“逐神者大人乃是注定要成为神的存在，而龙一不过是区区的巨人，是神的创造物，怎么可能和大人您相比？”祖拉尔说。

　　“哼哼，那个愚蠢的巨人还以为我将会臣服在他的神格之下，他却根本不知道，他的神格即将成为我的囊中之物！”索尔斯脸上带着狰狞。

　　“一切都无法逃离您的掌握，伟大的逐神者大人！”祖拉尔跪倒在索尔斯面前，空中高呼。

　　“你先起来，告诉我，我需要的一切都准备好了么？”索尔斯问道。

　　“是的，尊贵的逐神者大人，我已经支开了每一个守卫，现在整个远古法师塔都已经是您的囊中之物了！您这是要带走整个远古法师塔么？”祖拉尔的脸上闪烁着兴奋。

　　“我要这艘破败的巨人飞船做什么？”索尔斯说着，竟然从私人空间之中取出一个金色的装置来。如果龙一在这，他立刻就会知道，这个装置正是位面传送门的钥匙！

　　“那么，尊贵的逐神者大人，您这是要……”

　　“我要唤醒位于三大位面的所有逐神者！当我占据龙一的身体之后，我就能同时获得巨人之力和神力！到时候我将会是整个多元宇宙唯一的神！无论是巨人还是龙族都只能跪拜在我的脚下，瑟瑟发抖！”

　　逃生舱穿越空间，来到一处陌生的小行星带之中，而在前方有一颗小行星，在上面隐约可以看到一些残破的建筑。而在那些建筑后方，一座宫殿正向外散发出柔和的光芒。

　　“这里，就是圣殿，我的圣殿。”龙一感慨的说道，入戏很深。

　　艾尔玛的心情万分激动，尽管他已经做好了准备，但是没有想到这一刻竟然这么快就会到来。

　　逃生舱降落，艾尔玛惊奇的发现，这个小小的行星上竟然有空气和重力！龙一走在前方，艾尔玛跟在身边。没多久，艾尔玛就看到了小七正在这里无聊的站着。看到飞升者出现，小七狠狠的白了他一眼，然后转过头去不再说什么。

　　当初艾尔玛还在奇怪，为什么这一次龙一回来没带着小七，原来是在这里了。

　　龙一没有理会小七，事实上他其实真的忘了小七的事情了。刚刚他来到这里的时候突然那想起来，这一次返回远古法师塔并未带着小七，所以他赶忙让躲藏在暗处的小梓将小七安排在前面。因为没有预先设置任何剧本，所以小七只能用一个白眼来表现出自己的潜台词。

　　“前面就是我的圣殿，当初因为意外的干扰，一旦进入圣殿之中，我就会失去所有飞升者之力陷入沉睡之中，你必须带着海登进入圣殿深处的祭坛。”说道这里，龙一看着艾尔玛，郑重其事的问道：“我能够信任你吧，艾尔玛。”

　　一股使命感油然而生，艾尔玛站直了身体，坚定的说道：“是的，我的老师！您可以信任我！”

　　两人走入圣殿前方的通道，龙一所扮演的飞升者很快就进入海登模式，躲在了艾尔玛身后。

　　“小心，前方满是各种法术陷阱！”海登紧张的说道。

　　“是的，但是不用担心，老师已经叮嘱过我每一个机关的位置，我只需要按照老师说的那样去做，一步步的，就不会有任何危险！”艾尔玛说。

　　这正是龙一的目的。


第0997章 内心的秘密

　　按照他说的，一步步去做。

　　催眠的方式有很多种，利用精神法术是一种最简单的方式，然而这种催眠方式因为粗暴干涉到精神的正常运行，所以一定会留下痕迹。尤其是对付那些原本就十分警觉的人的话，说不定还会起到反效果——例如现在的艾尔玛。

　　所以龙一为艾尔玛设计了这个更加复杂，更加缓慢的催眠方式。这些陷阱由简单到困难，其中只要有任何错误就会失败，就会立刻被传送到入口处。所以，如果想要通过所有陷阱，必须一步不能错。

　　通过这种方式，龙一让艾尔玛将所有的精神全部集中在眼前的事情上。让他根本无法发现，他最终所闯入的圣殿，其实根本不是圣殿，而是他自己的精神深处！

　　是的，这正是逐神者的拿手好戏，而龙一做的更加小心和谨慎！

　　在失败了一次又一次之后，艾尔玛有些心急，但是当他看到身后海登的脸，他强迫自己冷静下来。

　　“我不会失败的，只要按照老师教导我的去做，只要听从老师的教导！一步步的！”

　　一个陷阱一个陷阱过去，艾尔玛此时的精神高度集中，他甚至不知道身后的海登竟然轻松走过了陷阱而没有被传送出去。

　　一步步，一步步，终于，当艾尔玛踏上最后一块石板的时候，眼前那极为沉重的石门缓缓的打开了。

　　门后是一座金碧辉煌的大厅，完全看不出外表竟然是如此破败的样子。

　　在大厅正中央有一个巨大的王座，王座上坐着一个枯骨，身上穿着华丽的铠甲，头上戴着皇冠，手上握着权杖。

　　一切，都被定格在那瞬间。

　　“他是谁？”艾尔玛对海登问道。

　　“他是一个国王，一个曾经信仰着飞升者的国王，他承诺替飞升者建造这座伟大的圣殿，将飞升者打大部分力量藏在这里。然而他却觊觎飞升者的力量，拒绝交出圣殿。于是双方开始了旷日持久的战争。最终，那个国王的国家彻底消失在历史之中，而他自己则在无比懊悔之中在这里结束了自己的生命。”

　　海登说。

　　艾尔玛听着，心中若有所思。这件事尽管距离现在已经无比遥远，但却也是给自己的一个提醒，告诫自己绝对不能重蹈覆辙。

　　“那么，接下来，我要做什么？”海登问道。迷宫里的事情他都知道，但是通过迷宫之后要做什么他却不知道。

　　“取下他的皇冠，拿起他的权杖，代替他重新打开被封闭的圣殿。”海登说。

　　“仅此而已？”艾尔玛感觉似乎有些太简单了。

　　“当然不是。”海登笑着说，“当您带上皇冠，握住权杖的瞬间，曾经因为他的贪婪而战死的战士们的幻影就会出现，那些都是死去战士们的意志组成的幻影，力量强大，你必须要战胜他们，让他们重新回归平静，这样圣殿真正的大门才会向你敞开！”

　　艾尔玛点点头，明白了。是的，他就知道事情绝对没有那么简单。

　　他对王座上死去的皇帝微微行礼，然后将他的枯骨搬下来，取下他的皇冠和权杖，自己坐在了王座之上。

　　几乎在这瞬间，整个圣殿的发出了一声低沉的震颤！然后阵阵人声从周围传来。

　　“贪婪的皇帝！都是因为你的贪婪，我才会丧命于此！”一个高声传来。

　　“因为你的贪婪，我才会家破人亡！”

　　“因为你的贪婪，我才会身首异处！”

　　“杀死贪婪的皇帝！杀死贪婪的皇帝！”

　　无数有着残破躯体的是士兵们从四面八方涌来，他们大声呼号，发誓要杀死皇帝，而此时身为皇帝的，正是艾尔玛！原本他以为自己已经做好了准备，但当那些亡者真正靠近，他的身体开始不由自主的颤抖起来。

　　“不是的！我不是贪婪的皇帝！我并不贪婪！”艾尔玛大声喊道。

　　“不！你就是！你觊觎不属于你的东西！你害死了所有人！”亡者们喊道。

　　“不！我没有！我根本就不在乎那些东西！”艾尔玛继续喊道。

　　“艾尔玛大人！您冷静，这些亡者针对的是那个皇帝，而不是您！”龙一在背后喊道。

　　艾尔玛立刻冷静下来，是的，这并不是自己！而且我也不是一个贪婪的人！

　　亡者们终于扑了上来，而艾尔玛则立刻施展法术。此时他惊讶的发现，那皇帝的皇冠和手中的权杖对于施法竟然有极大的增强作用！这个发现立刻让他信心十足！

　　“海登！躲在我身后！”艾尔玛喊道，同时手中施法不停！亡者们更是被不断击碎！

　　龙一在他身后，一言不发的观察着艾尔玛的每一个动作。事实上，这里已经不再是真实的世界了，这里正是艾尔玛的内心深处。

　　一开始，这里的环境当然都是真的，那枯骨，那皇冠，以及那权杖都是真的。但是当艾尔玛戴上皇冠，手握权杖的瞬间，一切就立刻进入了艾尔玛的精神世界之中。拥有两千倍神格的小梓能够精确无缝的转化两个不同的世界，而艾尔玛根本看不出任何差别来。

　　那些和艾尔玛战斗的东西其实并不是亡者，而是艾尔玛自身的戒备情绪，因为环境的莫名转换，尽管人自己可能感觉不到区别，但是潜意识依然会发觉有问题，所以戒备情绪就会滋生。小梓将这种戒备情绪转化为亡者的形态，交由艾尔玛自己去打破，自己打破自己的戒备情绪，自然就不会有任何不妥了。

　　战斗比龙一想象的还要更快结束，因为艾尔玛对飞升者的信任，所以他潜意识里对变化产生的戒备情绪并不明显。

　　当亡者消失，整个大厅都传来阵阵轰鸣。一块一块巨大的石板从地下升起，环绕在王座周围。而王座则在瞬间分崩离析，消失无踪。

　　周围一共九块石板各自发射出高能光柱，这些光柱碰撞在一起，形成一个传送门。

　　“进入这个传送门，就是通往圣殿的小境了。”龙一说。

　　艾尔玛点点头，义无反顾的走入传送门之中。

　　然后，艾尔玛和海登同时出现在一条漫无边际的阶梯之上。上方是无穷尽阶梯，而下方也是无穷尽的阶梯。周围则是静谧的宇宙，繁星闪烁！

　　“这里名为登天之路，同时也叫做赎罪之路，走在这条路上，人会产生各种幻觉。而这些幻觉大多数都是自己对某些事情的悔恨而形成的，比需要要无比坚强，才能坚持到最后。如果你能通过幻觉的考验，阶梯前方就会出现真正的圣殿，而如果你不能，那么这阶梯将会永远无穷无尽。”

　　艾尔玛此时真的有些紧张，但是他没有退路。

　　“我们走！”

　　艾尔玛说。

　　随着他的脚步，各种幻觉也开始出现，他似乎看到了几百年前，自己还是一个孩子时候的事情。他因为当时身体孱弱而被其他的孩子欺负，后来当他长大了，他用自己最得意的法术将那个同样长大之后的孩子折磨到死。

　　在那瞬间，他的心中真的充满了后悔，因为当时大家都只是孩子。可在那个时候，他却被冲昏了头脑。

　　“不要让悔恨纠缠住你，你并不属于那里！”海登的声音传来来，艾尔玛立刻醒悟，他低头一看，自己已经保持着这样的姿势不知道多久了。

　　原来，仅仅只是这么一件小事都会让自己陷入如此巨大的困境？

　　艾尔玛不由得更加小心谨慎起来。

　　从小孩子开始，各种凡是让自己带有悔恨的事情都会让他陷入到困境之中。这也是小梓的精神法术，她并不直接作用在艾尔玛的精神上，而是通过激发自身的回忆，让后悔的情绪被特别放大。如果艾尔玛真的有什么后悔的事情，龙一打赌，与自己为敌一定是艾尔玛最后悔的事情之一。所以他就想要找到这个节点，然后顺着这个记忆触碰到艾尔玛那段被隐藏起来的记忆究竟是什么！

　　正是因为如此，所以在那之前，艾尔玛一旦陷入困境之中，龙一都会适时的叫醒他。

　　“这是祖先大人教给我的法术，但是这个法术极为消耗精神力，我也并不能一直这样使用，所以现在我只能尽可能帮你解除幻境的困扰，而到了后面，就真的只能依靠您自己了！”龙一对艾尔艾玛这样说道。

　　艾尔玛非常感激飞升者所作的一切，但是他也清楚，当自己接受了飞升者的任务之后，他就必须要承担责任。

　　所以，艾尔玛只是拍了拍海登的肩膀，继续坚定的向前走去。

　　终于，回忆之中艾尔玛也在渐渐长大，老去，最终到了现在的时间。

　　小梓一直都在监视着艾尔玛的各种回忆，那些意义微小的悔意基本都被过滤掉了。

　　突然，在艾尔玛面前，原本代表回忆时间线的台阶竟然向左出现了一条分支！

　　“小梓，怎么回事？”龙一赶忙问道。

　　“这段回忆隐藏在艾尔玛的记忆深处！根本不在艾尔玛正常的意识之中，也许你不敢相信，看上去这段记忆的隐藏者正是艾尔玛自己！”小梓惊讶的对龙一说道。

　　“你是说，让龙一永远留在远古法师塔？”艾尔玛此时背对着一个人说道。

　　“是的，只有让他永远留在这里，他的全部力量才会为我们所用！”身后一个人说道，但是声音却十分模糊，看不清到底是谁。

　　“可是龙一如此信任我，我认为没有必要这样，只要我开口，我相信他一定会把我需要的知识都留给我的！”艾尔玛说。

　　“你别忘了，他能够留给你的知识毕竟也只是少数一部分而已，而想要得到他的全部知识和力量，唯有他永远为你效命。”那个人又说道。

　　“不，我不同意。”艾尔玛低头看了看自己的手中，那手中赫然就是位面传送门的钥匙！


第0998章 真相大白

　　“竟然如此的不听话！我原本并不打算这样的！不过现在看来，你必须要在我的全面掌握之中！”那人说着，整个记忆片段开始扭曲，一切戛然而止，而艾尔玛则重新回到了原本的阶梯上去。

　　“我要让龙一留在这里。”艾尔玛对祖拉尔说道。

　　“艾尔玛大师！这件事非常不妥！龙一的强大我们所有人都知道，他一心想要进入中层位面，我们不如直接将钥匙送给他，换取一些力量和知识岂不是更好？”祖拉尔急急的说道。

　　“不，这件事不容讨论，就这样决定了，任何人不能告诉龙一我拥有钥匙的事情。”艾尔玛说。

　　龙一不禁陷入沉思之中，显然艾尔玛在那段分支记忆之前一直把自己当朋友，但是就在那个声音之后，一切都发生变化了。那段记忆发生了扭曲，也许是因为隐藏太深的原因，所以根本听不出背后那人是谁。

　　会是索尔斯么？

　　显然，这段内容让艾尔玛非常后悔。哪怕是因为某种原因导致他自己决定和龙一为敌，也同样让他非常后悔，他用了很长很长的时间才从悔恨之中走了出来。

　　而在那之后，他和龙一闹崩，他将自己变成了疯妖，再然后还掠走兰德尔斯，这些都让他无比后悔。这让龙一反倒有些奇怪，他和自己闹崩会后悔这很正常；后悔把自己变成疯妖，后悔也很正常。可是掳走兰德尔斯他后悔个什么劲？

　　终于，艾尔玛脚下的阶梯来到了尽头，在他的面前出现了一个巨大的光球。

　　在艾尔玛看来，这是考验结束的标志。而在龙一和小梓看来，这就是此行最大的关键！这就是艾尔玛被隐藏起来的记忆！

　　龙一不敢催促艾尔玛，因为这里正是艾尔玛的精神世界，他不能有任何异动。

　　而此时艾尔玛也莫名的紧张起来，因为他知道，自己在经过了无数考验之后，终于要来到此行的终点了！

　　“老师，我成功了！”艾尔玛脸上带着笑容，和海登一同跃入了那光球之中。

　　这里，就是艾尔玛那隐藏在意识最深处的东西。这里没有任何记忆，有的只是一段红色的能量波动！

　　逐神者！

　　蠕虫！

　　漆黑的世界之中，那蠕虫一般的逐神者正悬浮在空中，完全没有意识到有闯入者的出现。

　　一切的猜测都在现在有了答案！

　　龙一抬手，贪吃蛇一下子将那蠕虫死死困住。还在休眠之中的蠕虫立刻嘶吼着挣扎起来。但是龙一没有任何废话，贪吃蛇转眼就将那蠕虫全部击碎，化作基本能量。

　　而当蠕虫消失，这个在意识深处的屏障也随之消失，原本被拘束的记忆也出现了。

　　“兰德尔斯！你的法术真的是太危险了！我不得不将你的记忆全部取走！”

　　眼前正是艾尔玛的记忆，此时艾尔玛正站在自己位于远古法师塔顶端的书房里，兰德尔斯正跪在地上，而在兰德尔斯面前的人，赫然就是索尔斯！

　　“现在，位面传送门的钥匙在我的手中，兰德尔斯的法术也在我的手中，我倒要看看，龙一他究竟怎么跑去中层位面？哈哈哈！他还以为我对他唯命是从！他却根本不知道，他的力量和身体在不久之后都会属于我！”

　　索尔斯狂笑说道。

　　“那么，伟大的逐神者大人，这兰德尔斯怎么办？”艾尔玛问道。

　　“还能怎么办？给龙一送回去，让龙一稍微有些希望，毕竟如果他太绝望了毁掉一切那就不好了。”

　　然后回忆的画面再次一转。

　　“龙一竟然跑到这里来了！还自称什么飞升者，哈哈哈哈简直笑死人了！不过这种事我可不能跟你说，反正现在这段记忆也都是被封印的，你也不会记住。哈哈哈哈！”

　　回忆再次变化。

　　“那飞升之力是怎么回事？这好像是我没有掌握的力量？算了算了，反正龙一的身体和力量最终都将会是我的，无论是怎么回事，将来我可以慢慢折磨他！哈哈哈！”

　　到这里，一切的回忆都消失了，阶梯也消失了，海登和艾尔玛重新出现在那巨大空旷的大厅之中。

　　艾尔玛一脸的茫然，他抬头看着海登，半天，终于开口，苦笑着说了一句话：“龙一啊，这一次，你可是把我给玩的不清啊。”

　　龙一愣了一下，随即明白，那个封印被打破，属于艾尔玛的真正记忆也全部回来了。

　　“你也把我给折腾个够呛，这次就算是两清了吧。”龙一说。

　　“你让我叫了你这么长时间的老师，说两清就两清了？”艾尔玛依然还是苦笑，可以看得出来，他并不是真的想要和龙一算账，而只是根本不知道现在要做什么了。

　　“否则还能怎么样，你就知足吧，毕竟你现在还没死。”龙一现在也不知道要说什么才好。

　　两人进入尴尬的沉默之中。在不久之前，他们还是敌人。而现在，幕后黑手竟另有其人。

　　“其实，我这人非常不喜欢动脑子，而且还有老好人的性格。如果从一开始我就弄死那个狗屁逐神者，恐怕现在我都已经在中层位面享福了。”龙一说。

　　“哎，我也是大意了，我原本以为我摆脱了晶毒就能够摆脱索尔斯对我的控制，却想到，他对我的控制其实根本不是晶毒。”艾尔玛说道。

　　“小梓，现在状况如何。”龙一问道。

　　“我以神力隔绝了这里的一切，刚刚发生的事情那个蠕虫应该不会知道。”小梓说。

　　“糟了，那个混蛋正在布置陷阱！”艾尔玛突然想到了什么。

　　“啥？”龙一挑起了眉毛。

　　“祖拉尔也受到了他的控制，但是他并未通过蠕虫的片段来控制。而你为祖拉尔植入的第二个人格正好可以摆脱他的控制。因为有太多人试图控制他，结果导致对他的控制反而十分混乱，偶尔他的自我意识会恢复一段时间。祖拉尔曾经对我说过，索尔斯要趁着我们一同离开的时候进行一次伟大的试验，试验一旦成功，他就能一举占据你的身体，夺取你的力量！”艾尔玛说道。

　　“他想的美！”龙一面目狰狞了起来。他两辈子最恨两件事，阴谋和背叛。而那个逐神者几乎将那两件事都占全了！这怎能不让龙一暴怒！

　　“我倒想看看，他到底要如何占据我的身体！夺取我的力量！”

　　因为对索尔斯的不信任，所以龙一真正的本体并未离开远古法师塔，所以现在他立刻醒来。而当他试图联络疯妖战士的时候，却发现所有的疯妖战士都不见了。龙一收敛所有力量，将自己伪装成一个普通人。他很快就发现整个远古法师塔之中安静的吓人，所有人都不见了。但是作为信仰源头，龙一还是能够感觉到那些信徒们依然存在信仰依然坚固，看上去他们只是被支开了。

　　龙一没有从正面走，而是钻入管道之中。这里原本就是巨人飞船，那些所谓的管道其实也无比巨大。足以容纳普通人通行。龙一有这些管道的详细走向图，所以他在管道之中绝对不会迷路。正走着，突然前面传来说话的声音，然后一群人正匆忙跑过来。看到龙一，那群人并未有任何意外，而是直接招呼道：“赶快跟上，不要掉队了！”

　　龙一正愁不知道要怎么做才好，这似乎立刻就有一个合法身份了。

　　那群人跑得飞快，也不说话，所以龙一也不知道他们究竟要做什么。很快，这群人竟然来到了农场之中。

　　龙一正是在这里第一次见到艾尔玛的。

　　在这里已经有很多人了。

　　人多，自然也就有讨论，从这些人对话的内容龙一能够听出来他们这群人的目的。

　　“听说索尔斯大师和祖拉尔大师正在密谋占据远古法师塔！祖拉尔长老支开了每一个要地的守卫，现在整个远古法师塔都已经成为两人的后院了！”

　　“我们绝对不能让这种事发生！艾尔玛大师一旦从圣殿归来，必将会带来强大的力量，我们绝对不能让这些小人占据了远古法师塔！”

　　这些人都很年轻，叽叽喳喳的很快就将龙一疑惑的事情都说明白了。

　　“那么，我们怎么办？”另外一人问道。

　　“他们现在正在远古法师塔的动力核心处密谋着什么，我们现在立刻过去，与他们对峙。无论他们做什么！都必须要阻止他们就对了！”

　　“好！我们走！”

　　大群人立刻从管道前往核心处。

　　此时，在动力核心，索尔斯和艾尔玛正在布置法阵，法阵的一端从巨大的动力核心之中获取能量。而法阵中心则是空间传送门的钥匙。

　　“那么，我们开始吧！”

　　索尔斯说。

　　祖拉尔的脸上带着狂热，在动力核心旁边操作一番。动力核心之中的能量立刻流出一部分进入法阵之中。作为巨人建造的动力核心，这里的能量是极为惊人的，仅仅只是瞬间就让整个法阵充满了能量，而位面传送门的钥匙更是悬浮在空中，上面的符文闪烁不已。

　　当这群年轻人冲上来的时候，正好看到位面传送门的钥匙喷射出一道光柱，那光柱撕裂了空间，凭空消失了。

　　“住手！你们在做什么！”一个为首的年轻人吼道。

　　索尔斯眉头微微一皱：“谁让你们进来的！这里的一切都是机密！权限不够不允许进入！”

　　为首的年轻人冷笑说道：“你们想要剽窃艾尔玛大师的地位，我们都知道了！只要有我们在，你们的阴谋就绝对不会得逞！”

　　索尔斯原本脸上还带着惊讶的表情，但是听到为首的年轻人这样说，他立刻就明白了。

　　“你们是‘自由人’吧。”索尔斯说。

　　为首的年轻人立刻高高扬起头来，骄傲的说道：“知道就好！我们正是自由人！”


第0999章 巨大的怪物

　　所谓自由人，是伴随着飞升者信徒一同出现的年轻人组织。他们认为飞升者是在骗人的，不相信飞升者能够为信徒提供力量。哪怕那些信徒真的有力量出现，这些年轻人也认为这不过是骗人的障眼法而已。于是，这些年轻人组成了‘自由人’组织，唯一的目的就是揭穿飞升者的真面目，维护艾尔玛的统治。

　　“你们是自由人，那就意味着你们都没有信仰，对吧？”索尔斯笑着问道。

　　“我们不需要信仰，因为我们唯一的信仰就是艾尔玛大师！”那个年轻人激动的说道。而周围的年轻人们更是纷纷叫好起来。

　　索尔斯笑了。

　　“既然你们体内没有飞升之力，也就是说无论我对你们做什么，龙一那个蠢货都不会知道了？”索尔斯双眼放出红色的光芒，为首的年轻人则一脸茫然：“龙一？这关龙一什么事？”但是在下一刻，他却看到一道红色的光芒没入自己的眼底。

　　不但如此，此时周围每一个年轻人都能够感觉一道红色的光芒钻入自己的眼睛里。那是逐神者身体的一部分，是细小的蠕虫片段。这些蠕虫片段将会寄生在这些人的意识之中，控制着他们的一举一动。

　　可就在这瞬间，一个年轻人的身上突然爆开金色的雷霆。贪吃蛇席卷了周围的每一个人，将那些逐神者蠕虫的片段被一股蛮横的力量从年轻人的眼中拉了出来，绞碎，吞噬干净。

　　接连遭受冲击，周围的那些年轻人立刻及失去了意识集体晕了过去。

　　“我的忠实奴仆啊，你这样的做法，可真让我寒心！”

　　龙一也懒得继续装下去了，显露出原本的样子，看着索尔斯说道。

　　索尔斯完全没想到龙一竟然会在这里。

　　“你不是和艾尔玛去圣殿了？”索尔斯大吃一惊，因为他以为自己所做的一切神不知鬼不觉，没想到他最畏惧的人龙一竟然会突然出现在这里。

　　“你以为我去了圣殿，所以你们就可以在这背后算计我了，对么，忠诚的奴仆。”龙一最嘴角带着冷笑，突然抬手就是一道金色的雷霆，而索尔斯的反应速度更快，他一脚将一旁的祖拉尔踹了过来，金色的雷霆没入祖拉尔体内，立刻将潜藏在他的意识之中的蠕虫片段全部绞碎。而此时索尔斯却通过传送阵逃走了。

　　“醒过来！”一道精神冲击，龙一强行将祖拉尔唤醒，刚刚醒来的祖拉尔的第一反应竟然是嚎啕大哭。

　　“我都做了什么啊！我都做了什么啊！艾尔玛大师！我对不起你啊！”

　　啪！

　　龙一抡圆了一个大嘴巴扇在祖拉尔的脸上，直接打飞了祖拉尔的两颗牙齿，却也让他的嚎啕大哭停了下来。

　　“听着，我真正的敌人不是艾尔玛，而是索尔斯，现在你立刻告诉我他在哪！”龙一的嗓门震得祖拉尔的耳朵嗡嗡直响，但是也让他将注意力全部集中在了龙一身上。

　　“你是……龙一……”

　　龙一当时就怒了。

　　“对！老子是龙一！赶快告诉我索尔斯在哪！”龙一感觉自己的嗓门都足以震碎一个人的鼓膜了。

　　“索尔斯！对索尔斯想要唤醒多元宇宙之中所有的逐神者，他想借助位面传送门的钥匙以及兰德尔斯的反召唤术呼唤在中层位面的逐神者，这样他就能够进入中层位面了！”

　　龙一很干脆的一把捏住了祖拉尔的脸：“我现在不想知道他准备做什么，而是想知道他在哪！只要我一拳打死他，无论他想做什么都不可能成功了！”

　　现在，祖拉尔终于缓过神来了。他原本因为贪吃蛇强行吞噬了意识之中的蠕虫片段而晕了过去。后来又被龙一的精神冲击唤醒，整个头脑都是不清醒的。但是现在，他终于清醒了过来。

　　“他去了远古法师塔顶部！他可能会操作顶部区域分离传送！”祖拉尔快速说道。“但是这个传送阵刚刚用过，如果你要直接追过去恐怕……”

　　“没人能够拦住我！”

　　龙一全身法力古荡到极点，一枚直径两米的光球陡然浮现，神力注入其中，光球发射出淡淡的金色。

　　“舰炮术增强版！”

　　轰！

　　光柱直接轰了上去，龙一甚至没等光柱的余波消失，直接腾空而起，几个能够进行加速的法术施展出来，在瞬间突破了音速！

　　轰！

　　龙一撞碎了沉重的金属门，撞进了顶部舱室。

　　而几乎同时，顶部的区域竟然渐渐和下方分离，然后在一阵空间扭曲之中消失不见了！

　　当那飞船再次出现的时候，前方是一个绿色的星球。飞船降落在上面，然后一侧炸开，一道红色的光芒冲了出去，正在搜索索尔斯的龙一立刻追了过去。

　　随着双方的距离越来越近，龙一能够看到那红光正是索尔斯！

　　“给老子等一下！”龙一吼道，速度进一步提升！

　　索尔斯都快吓疯了，他知道自己身为神之蠕虫，最怕的就是龙一的贪吃蛇，一旦被那金色的闪电纠缠住，那就是绝对的死路一条。他原本以为自己动作已经足够快，绝对可以在短时间逃离。却没想到，暴怒之中的龙一竟然直接用舰炮术轰出来一个贯穿远古法师的通道追了上来。

　　感受着后方越来越近的压迫感，索尔斯除了拼命加速之外根本什么都做不到。

　　“快啊！赶快啊！为什么还不到！”

　　索尔斯大声吼道。

　　绕过一座山，前方出现了一座石塔，而在石塔顶端，有一颗血红色的宝石！

　　“啊哈哈哈哈！到了到了！我的兄弟们！来迎接我的回归吧！”

　　嗡！

　　血红色的光芒照射过来，原本的索尔斯竟然在空中突然爆炸，同时一道红色的光芒飞了出去。龙一却根本没有任何停止的意思，一拳轰出，将漫天的血雾驱散，整个人进一步加速。

　　前方高塔之上，那颗血红色的宝石突然炸裂，内部蕴藏着的红色光芒高速下降竟然直接没入地面！

　　“混蛋！往哪跑！”

　　龙一运作起与岩石之力，同时冲入地下。感受着前方传来的逐神者波动，龙一虽然看不到任何东西，但是他的速度却根本没有任何减缓的态势！

　　而就在此时，龙一却感觉到那逐神者的移动竟然停止了！随之而来的则是一股巨大的生命波动！

　　此时，龙一也已经冲出了岩层，下方是一个无比巨大的空间，而在那空间之中竟然盘踞着一个巨大胚胎！那胚胎近似人形，各种组织如同数根一般正在从周围的泥土和岩石汲取养分。而此时，在那巨大胚胎的头部之中，一团红色的光芒正在渐渐消失。而当红色的光芒消失之后，那胚胎的眼睛立刻张开，紧接着一道红色的光芒直接轰向龙一。

　　正加速飞向胚胎的龙一直接被那红光命中，顿时感觉一阵乱七八糟意识的涌入自己的脑袋。这让他在空中的速度立刻慢了下来。

　　“给老子滚出去！”

　　龙一大吼一声，精神力爆发，将涌入头脑之中的意识全部驱散。手中的宇宙石大剑轰出毁灭波纹，直奔那胚胎冲出去。

　　那胚胎缓缓抬起手臂，手臂之上竟然泛起神力，将那毁灭波纹全部挡住！

　　“呵呵呵哈哈哈哈哈！”那巨大的胚胎咧开嘴，发出狰狞的笑声。

　　“你笑你爹呢？！呸呸呸！老子不是你爹，你这丑到要死的混蛋！”龙一此时也不再隐藏什么，巨人之力注入到宇宙石大剑之中，被宇宙石放大数倍形成暗金色的剑芒，而贪吃蛇更是蜿蜒的附着在上面。随时准备吞噬对方。

　　轰！

　　剑芒斩下，胚胎抬手挡住剑芒，毫无意外的，保护着胚胎的依然是神力。龙一没能在对方体内感觉到神格，但是它却拥有神力？

　　贪吃蛇也冲了上去，对着那神力大快朵颐。当贪吃蛇开始分解神力的时候，龙一立刻就知道，这所谓的神力其实根本不是神力。而是这神之蠕虫仿照神力的样子自行变化出的特别力量，它基本上只有神力在战斗之中的作用，而没有神力那强大的创造力。可也正因为只有这简单的作用，所以似乎变得更加容易储备和生成。

　　“给我断吧！你这冒牌货！”

　　轰！

　　贪吃蛇猛然变得无比狰狞，巨大的暗金色雷霆一下就吃光了所有的冒牌神力，宇宙石大剑的剑芒则直接砍断了胚胎的手臂。

　　“吼！”

　　那巨大的胚胎怒吼一声，全身突然泛起惊人的法力，转眼之间竟然传送离开了这里！

　　想跑？

　　被龙一斩断了胳膊，他的力量自然也留在那胚胎之中，龙一立刻就知道那巨大的胚胎必然只是到了星球的表面。

　　此时贪吃蛇已经将那断臂之上的所有能量全部吃光，龙一立刻施展法术，将自己传送到地面上。来到地面上，却看到周围如同台风过境一般。上的所有的植被都被吞噬一空，而前方，原本只是胚胎样子的怪物有了明显的成长，他张开大嘴，恐怖的吸力将前方所有的动物和植物全部吸入口中。而随着这些诶动植物的吸入，他的体积也在不断膨胀！

　　“妈的！你是饿死鬼么！”

　　龙一双手高高举起，宇宙石大剑之上爆发出恐怖的法力，惊人的法力在空中凝结成巨大的法阵。

　　“灭世之剑！”

　　当初艾琳曾经施放过这个法术，进人的毁灭力让龙一印象深刻，所以龙一这次义无反顾的将这个法术甩了出来。

　　能量组成的巨剑从空中落下，整整的插在那巨大生物的肚子上，将那巨大生物死死的钉在地上。然而那巨大生物竟然还在拼命向前爬去，转眼之间就让灭世之剑划开了自己的肚子！但是它却脱出了困境！

　　轰！

　　灭世之剑爆炸，气浪将那生物掀翻，而还在翻滚之中，那巨大生物却已经完全恢复了！而在这个过程之中，他的吞噬过程竟然没有任何停滞！


第1000章 完美生命

　　妈的！

　　龙一知道，如果继续放任这混蛋继续吞噬下去，它一定会成长为一个自己难以对付的敌人的。

　　龙一开始后悔没有带小蝶来这里了，如果小蝶在这里，恒星物质足以将这里的一切都焚烧殆尽！

　　显然这里并不知道在什么位置，龙一也无法在契约之中感知到任何人的存在，所以现在只有自己！

　　不过，龙一也不是没有任何准备的。

　　“出来吧！精金替身！”

　　巨大的精金替身从私人空间缓缓走出，而龙一的本体则消失无踪。

　　精金替身状态的了应该是他目前最强的状态了。

　　“巨人武装！”

　　一柄金色的大剑落在龙一手中，贪吃蛇兴奋的环绕在大剑之上。原本贪吃蛇就是属于这柄巨人大剑的一部分，虽然一直藏在龙一体内，但它们二者才是真正密不可分的战友。

　　巨人形态的龙一快步跑向前方的巨怪，此时的巨怪的嘴已经变得无比庞大，恐怖的引力甚至连沙石和泥土都不放过！它所经过的位置连地表都会降低！

　　“你这个饿死鬼！给老子停下来！”

　　轰！

　　巨人之剑斩出恐怖的光弧，瞬间就斩断了巨怪的后腿。那巨怪回头看了一眼精金替身化的龙一，大吼一声，一把抓起掉落在一旁的后腿安好，然后继续朝前狂奔。

　　“妈的！别跑！”

　　龙一持剑在后方狂追，而那巨怪则不断狂奔同时吞噬不停！

　　此时，正在那伪装圣殿之的海登突然动了一下，那是龙一的另外一个意识，他眉头紧皱：“事情比想的还要麻烦，我能够感觉到本体陷入大麻烦之中了，我必须全力以赴！”

　　小梓也在海登身边，听到海登意识之中的龙一这么说，小梓立刻就意识到了事态的严重性，小梓也立刻准备离开：“我也去，龙哥！”

　　“不行，那个逐神者邪门的很。它们身为神意识之中的寄生虫，甚至连神本身对它都没有任何办法，现在你这两千倍的神格在他眼中无异于是最美味的食物。而且，虽然我可以召回我自己的意识分身，却不能为你提供一个准确的定位，我也不知道现在我在哪。”龙一坚决反对。

　　“但是……只有你自己岂不是很危险？”小梓无不担忧的问道。

　　“放心，你龙哥我实力之强，旷古决今，区区几个破蠕虫我分分钟就碾压死他。”

　　说着，海登双眼渐渐茫然下去，那是龙一的意识离开了。

　　小梓站在那里，脸上写满了不安。

　　“我真羡慕你们。”一旁的艾尔玛突然说道。

　　“为什么？”小梓顺口问道，她现在根本没心思和和艾尔玛说话。

　　“因为你们之间的感情都是真的。”艾尔玛脸上的表情充满了沮丧。

　　“如果当初你不背叛龙哥，那么他对你的友谊也是真的。”小梓撇着嘴说道。

　　“我又不是故意的……”艾尔玛更加沮丧了。

　　现在一切事实的真相都已经水落石出，艾尔玛其实并未背叛龙一，一切的幕后黑手都是索尔斯，准确的说是那个卑鄙的神之蠕虫。

　　“无论如何，你将你被控制之前的部分意识偷偷藏在记忆深处真的是一个非常明智的举措。不但洗清了你的所有嫌疑，更重要的是救了你的命。”小梓叹了一口气说道。

　　“救命？”

　　“对啊，龙哥原本打算通过最底层的意识读取直接以神经元为单位搜索你的记忆深处。什么？你不懂什么是神经元？不要紧，你只要知道，一旦完成这样的搜索，你的灵魂和你的脑子都会被彻底绞碎，再也没有任何复原的可能。而当初龙哥帮你重新变成人类，其实就是这个目的。幸好，你在最后关头证明了自己。”小梓说。

　　艾尔玛真的吓坏了，他根本不知道自己距离死亡竟然如此之近！

　　“那个索尔斯，或者说逐神者很危险么？”艾尔玛决定转移话题，无论如何现在至少他和龙一之间已经没有了任何矛盾，没必要纠缠不清。

　　“我极少见到龙哥如此认真，如果只是单纯的蠕虫，那么贪吃蛇应该不用一分钟就能结束战斗。但是现在看来，那个蠕虫必然准备了一些特别的方法来对付龙哥，让龙哥也不得不认真起来才行。”小梓说。

　　其实，艾尔玛此时的心情非常复杂。刚刚他沉默了很长时间，其实就是在思考整件事。他会背叛龙一其实也是他自己预料之外的事情，尽管当时受到了蠕虫的控制。可是他的记忆却并未缺失，他现在依然记得自己曾经做过的一切事，那些反常到连自己都不能忍的事情。

　　但是龙一做的事连他都想不到，龙一竟然跑到他的远古法师塔之中来，伪装成了一个什么飞升者，竟然还帮他重新找回了人类的身体，并且让身体变得年轻，并且还教导艾尔玛很多战斗的知识。

　　说实话，即便身为远古法师塔的主人，面对那些匪夷所思的战斗技巧依然感到无比新奇。艾尔玛真心不明白这究竟是怎么回事，甚至一直到现在醒来，他都不懂，难道这仅仅只是为了获得自己的信任么？

　　如果只是如此的话，那这本钱似乎也有些太大了。

　　现在醒来的艾尔玛只有那么一点点被龙一耍了的感觉，因为如果从本质上来说，他除了叫了龙一一段时间的老师之外，他不但没有任何损失，他还拥有了一个年轻有活力的身体，还拥有了更加强大的法力。他甚至还有一群比从前更加认真工作的飞升者信徒。

　　这看上去，没有任何不妥啊。

　　发觉自己竟然这样想，艾尔玛自己都惊呆了，原来，我竟然还是一个如此有度量的人一个人么。

　　说道度量，现在的龙一不知道状况究竟怎么样了，索尔斯，又会在哪呢？

　　等等！我应该知道索尔斯在哪！

　　艾尔玛愣了一下，脸上浮现出恍然的神色。

　　是的，这部分记忆被蠕虫封存了，但是随着蠕虫被消灭，记忆也重新回到头脑之中。一些当初索尔斯的奇怪举动也随之涌入艾尔艾玛的脑海之中。

　　“我虽然不清楚索尔斯究竟藏在什么地方，但是我想，我应该知道他的其中一个秘密地点。”艾尔玛说。

　　“真的？在哪！”小梓立刻急急的说道。当初龙一说不让她去，她也就不再问了，因为龙一的性格就是这样，他说不让去，他就不会让你去，但是小梓心中的担心不是假的。

　　“索尔斯曾经有过两次要求我将远古法师塔传送到一个无关紧要的区域，那里没有任何生命，同时也不是通航线路。他两次在那里停留的时间都不长，但是每一次停留之后，我都能够感觉到他的控制力变得更强了一些。”艾尔玛说。

　　“无论那里是什么，必然有问题！那里究竟在哪！”小梓立刻用法术展开星图，艾尔玛看了看那，然后指着某个位置说。

　　“就是这块星域。”

　　“谢谢你！”

　　说完，小梓竟然直接消失了！

　　艾尔玛茫然的看着周围，挠了挠头，苦笑了一声，开始往回走。结果一脚踩在了陷阱上，直接被传送到了入口处。

　　“没想到，这陷阱也挺方便的。”艾尔玛自嘲了一声。

　　不知名的星球上，爆炸和轰鸣接连不断，而龙一的心也在不断下沉。因为面前的这个敌人，绝对可以位列所有最难缠敌人的首位了。

　　灵灵以巨人形态不断进行炮击，龙一也以精金分身的形态不断轰炸，但是那个巨怪却依然每没有停止吞噬的步伐，而且它的体积还越来越大！

　　此时，即便匍匐在地上，它也有十几米高。而一旦站起来，它的身高加将会超过数百米！

　　随着那巨怪的不断成长，它的形象也越发的狰狞，从的肩膀上又冒出来几个脑袋，那些脑袋们却依然吞噬个不停，仿佛除了吃，它们根本想不到任何东西。

　　可是龙一却能够感觉到，这巨怪体内的能量在不断增殖，以这样的速度下去，很快也许自己就不是对手了！

　　“灵灵！停下！”

　　龙一喊道，灵灵立刻停止。

　　这样一路追赶下去不是办法，浪费了自己大量的能量，却几乎起不到任何有用的效果。

　　龙一收回了自己的精金分身，而只是在空中飞着，看着那巨怪不断吞噬。无论有没有攻击伤害，那巨怪吞噬的速度几乎都没有任何变化，这颗星球不大，而巨怪三个嘴巴产生的极大吸力甚至足以将半径数千米以内所有的东西全部吸入它的肚子里！

　　“玲玲，去那个星球上，准备一次威力最大的炮击。”龙一计算了一下角度和位置，然后安排玲玲去了头顶上的那颗卫星。

　　然后，龙一也将伟大探索者号召了出来。

　　“智能界面，将下方的巨怪设定为目标，准备进行一次主炮炮击。”

　　龙一给智能界面命令道。

　　“命令收到，正在为主炮充能。”

　　龙一落在伟大探索者号上，让这艘勘探船带着自己一路追赶那巨怪。

　　很明显，蠕虫们培养那个胚胎有着极大的目的性。也许是想要创造一个完美身体，总之这巨怪虽然在审美方面简直令人发指，但是在难缠方面却已经做到足够好了。极少能有什么东西能让龙一如此费劲，而这巨怪做到了。

　　龙一决定看看，那个巨怪最终到底会变成一个什么东西。所以，他虽然做好了一切准备，但是他并没有急着进攻。

　　很快，星球的表面再也没有任何能吃的食物了。而那巨怪的体长也已经来到了万米之巨！

　　伟大探索者号高高在上，看着地面上那个无比巨大的身体，咧嘴笑的很开心。

　　“终归，你还是大而已啊。”

　　正说着，那巨怪抬起三张巨口，每一张巨口之中都喷射出威力巨大的红色光柱！

　　伟大探索者体积庞大，躲闪不及，只能打开护盾硬拼。

　　“警告，疑似遭到神力侵蚀。”

　　只能界面突然传出警告声。

　　神力？

　　你们那些蠕虫伪造出来的东西也好意思叫自己是神力？


第1001章 什么都吃

　　之前龙一就被那红光命中过，自然也被那所谓的伪造神力所击中。而他立刻就弄清楚了这种伪造的神力的构成。

　　龙一将这伪造神力的构成交给了智能界面，智能界面马上调整护盾结构，侵蚀也立刻停止了。但是侵蚀的停止并不意味着万事大吉，因为即便没有侵蚀，这红色光柱的威力也是无比惊人的。龙一能够看到这伟大探索者号的护盾能量正在被快速消耗。幸好这一击，并非是龙一自己硬抗，如果换成龙一，护盾分分钟被打爆！

　　这样混蛋，力量可真不小。

　　伟大探索者号可是巨人后期的产物，尽管没有经过任何军事化的改造，却也不是这种小猫小狗能够随便打破的。在吞噬了这个星球所有能吃的东西之后，那万米巨怪明显已经做好了和龙一决战的准备，红色的光柱不断轰向伟大探索者号，而伟大探索者号则凭借动力核心远远不断的能量维持着护盾。

　　“和我拼炮击？给我轰！”

　　伟大探索者号的早已充能完毕的主炮立刻开炮，虽然虽然炮口轰出的光柱不如巨怪喷出的光柱粗大，但是亮度更胜一筹！

　　那巨怪看着主炮轰来的光柱全身立刻浮现出红色的护盾。光柱击中护盾，荡漾起阵阵波动。来自伟大探索者号主炮的全力一击，竟然被巨怪给挡住了！

　　“还能再加大输出功率么？”龙一问道。

　　“可以进行十秒钟的超功率输出，但是在那之后主炮会进入双倍的冷却时间。”智能界面回答道。

　　“超功率输出！”龙一毫不犹豫的下达命令。

　　嗡！

　　主炮的光柱并未消失，而在主炮后方，一些新的结构竟然组合变形，依附在主炮上。

　　“超功率输出装置即将运行于三、二、一。”

　　轰！

　　这一次，甚至连整个伟大探索者号内部都为之震动，几乎有半个伟大探索者号那么粗的光柱轰然落下，而那巨怪的护盾也随之更加剧烈的震荡起来。

　　“嗷！”

　　巨怪发出惨烈的吼声，感受到主炮巨大的威力，它全身也浮现出奇异的符文，身体更是在瞬间少了一圈！将所有能量都集中在护盾上。

　　但即便如此，超功率输出的主炮依然爆发出恐怖的威力。红色的护盾轰然破碎，光柱直接命中到巨怪的本体之上！那巨怪的本体立刻被主炮光柱灼烧出一个巨大的孔洞！

　　只可惜主炮的超功率输出也已经结束，最终主炮并未将巨怪的身体贯穿，但是这一击的威力却也让龙一找到了一个巨怪承受伤害上限。

　　很明显，这一击之后，巨怪变得更加疯狂，它的体表长出了巨大的鳞片，鳞片之上满是神秘符文，看上去像是神文，又像是巨人文字。但无论是什么，这些东西肯定是用来抵抗能量攻击的。

　　当鳞片出现，巨怪三个巨口也再一次张开，但是那三个巨口竟然缓缓融合成一个，然后，一道极为明亮光柱轰来！

　　“能量偏转法阵！”龙一大吼一声，直接通过操作界面施放出这个法阵来。

　　光柱轰击在法阵上，一部分能量被偏转出去，轰在远方的地面上，地面上的岩石瞬间崩毁。而能量偏转法阵的威力并不足以将全部能量都偏转出去，依然有部分能量轰在了伟大探索者号的护盾上。

　　龙一能够看到护盾正在以惊人的速度被消耗，然后又飞速被动力核心补充过来。

　　动力核心的能量虽然源源不绝，但如果对方一次性造成的伤害太高，那么就会造成还没等充能开始，护盾就先消耗干净的事情发生。而一旦发生这种事，伟大探索者号必然会遭到重创！

　　这一炮威力虽然巨大，但是但是持续时间并不长。一击之后，那巨怪怒吼一声，之前被伟大探索者号主炮轰开的伤口之中一阵蠕动，进而里面飞出无数小型生物来！这些小生物只有一个纯粹圆滚滚的身体和一双翅膀，但是那圆滚滚的身体之中却蕴藏着庞大的能量。

　　这不是自爆甲虫么！龙一几乎立刻就认出来这东西和人界那个蜂巢龙的自爆甲虫几乎没有任何区别。除了它们长得更像是蝙蝠而不是甲虫。

　　“伟大探索者号的那些防空炮调试怎么样了？”龙一喊道。

　　“大部分已经连线成功，可以使用了，但仍然有一部分正在安装过程之中。”智能界面说。

　　“停止安装那些不能用的，启动所有防空炮，全力防御！”

　　当初在人界的时候，环绕人界有一圈空间站，上面安装有一定数量对方防空炮。主要用来对付威胁人界的外敌以及陨石，龙一登上那些空间站的时候就顺走了一批。当初大战的时候用了一些，还剩下一些就被龙一安装在了伟大探索者号上。因为一直也都没太紧迫，所以安装防空炮也从未被当作优先事项，却没想到现在突然就派上了用场！

　　伟大探索者号周围的装甲打开，防空炮伸出。一道道光柱精准的命中周围的自爆蝙蝠，被命中的自爆蝙蝠在空中炸开一团团光球。一些同样飞来的自爆蝙蝠躲避不及被波及到，也会立刻殉爆。尽管防空炮数量不少，却也架不住那些自爆蝙蝠的数量实在是太多了，很快就有一些自爆蝙蝠突破了防空炮的火力范围，撞击在护盾上。

　　“妈的！”

　　龙一骂了一声，冲出伟大探索者号，法力涌动，直接施展出一个法术倾泻！

　　漫天的法术飞弹飞了出去，命中在自爆蝙蝠身上。然而一枚法术飞弹却并不能将一个自爆蝙蝠击毁！甚至要两三枚法术飞弹才行！龙一立刻调整法力，将法术飞弹的威力提升了至三倍。同时将一块宇宙石含在嘴里，他几乎是用吃的方式来获取能量的。

　　“老子有宇宙石，老子不信你能拼过老子的续航能力！”

　　龙一嘴里含着宇宙石，口齿不清的喊道。

　　这种对轰无比简单暴力，比拼的就是双方谁更持久。只不过一个消耗的是自己的身体，而另外一个消耗的则是宇宙石。

　　当龙一嘴里的宇宙石第三次消耗完毕的时候，自杀蝙蝠的数量终于降了下来，而下方巨怪的身体再次小了一圈！

　　“来呀！来拼啊！”龙一嘴里火辣辣的，大声吼道。

　　“主炮超功率冷却完毕，重新充能开始。”智能界面传来消息。

　　而此时，下方的巨怪竟然转头开始吃起地面的岩石来！

　　不是吧？你连石头都吃？

　　那些石头都是我的！

　　龙一不顾嘴里的剧痛，将一把宇宙石碎片塞进嘴里，同时双手高高举起，一个无比巨大的法阵形成。

　　大岩浆术！

　　无比恐怖的能量从空中落入地下，转眼之间，地面高速升温，软化，进而化作岩浆！巨怪虽然会啃食岩石，却不敢触碰岩浆，它怒吼着后退，转身去吞下另外一边的岩石。

　　“保持攻击节奏！我下去找点机会！”龙一大着舌头喊道，然后从空中一跃而下。

　　“火岩铠甲！”跃入岩浆的一瞬间，火岩铠甲将龙一保护起来。与此同时，龙一将熔兽的晶核也放在了岩浆之中。

　　巨怪明显看到了龙一，它怒吼着向岩浆之中发射出威力巨大的攻击，但此时龙一早就已经躲的无影无踪了，这样任意攻击除了让岩浆温度变得更高之外根本毫无意义！

　　此时，龙一潜伏在岩浆之中，慢慢游弋在巨怪下方，而无数熔兽们更是跟在龙一身边。龙一将宇宙石碎片分散出去，每一个熔兽都得到了一枚宇宙石。

　　“来吧，让我们把整个星球点燃！”龙一吼道。

　　熔兽们兴奋的在地下游荡，在宇宙石的支持之下，拥有恐怖能量的它们转眼就将巨怪身下的岩层全部化为岩浆！

　　而那巨怪似乎也感觉到身下有些不妥，它刚要离开，岩层轰然碎裂，它那无比庞大和沉重的躯体直接落入岩浆之中！

　　“来好好洗个澡澡吧！”

　　无数熔兽扑了上去，将还在挣扎的巨怪死死拖入岩浆之中。那巨怪发出痛苦的嘶鸣，却因为无处借力，只能任由熔兽们困住自己。

　　眼看岩浆搅动似乎停止下来，但是龙一的心却越来越沉。因为他能够感觉到那个巨怪的能量不但没有任何减弱，然而更加强大了！

　　糟了！

　　龙一立刻命令所有熔兽放弃身体，核心全部返回龙一身边，同时龙一飞快离开岩浆区域，腾空而起！

　　而在那岩浆之中，一个更加庞大的巨怪正缓缓的抬起头来。

　　“岩石之力！哈哈哈哈，我应该感谢你……龙一，正是因为你的火岩之力！我的身体，终于完整了！”那正是索尔斯的声音，只是现在更加低沉！

　　“不用客气，好歹你身为我的奴仆那么长时间，身为主人的我这点小忙还是要帮的。”尽管龙一知道自己犯错了，但嘴上绝对不能吃亏。

　　“呵呵，龙一啊龙一，即便是现在你还不醒悟么？你根本不可能是我是我对手！你和我之间的差距就好像是神和巨人之间的差距一般。”索尔斯吼道。

　　“那还真是巧了，正好我是巨人，难道你想说你是神么？”龙一悬浮在空中，看着那熔岩之中露出一半身体的巨怪，呵呵笑着说。

　　“龙一啊龙一，在你的心目之中，神一定是极为神圣的吧。可惜的是，在我们看来，所谓的神，无非是如同食物一般的存在。无论她曾经创造了什么，最终还不是让我们给变成了一个疯子？哈哈哈！看看她后来做的那些蠢事，简直好笑之极！我们诞生在她的意识之中，以她的神力为滋养，难道我们不应该是比神更加伟大的生命么？”也许是因为已经变成了完全体，索尔斯反而不那么着急了，它竟然开始和龙一讲起道理来。

　　“听你这么一说，我顿时有了一种恍然大悟的感觉！”龙一点点头说道，“我以后也在也不鄙视我肚子里的蛔虫了。因为你们是如此伟大的种族啊，我下次看到蚊子也要对其顶礼膜拜！因为那简直就是食物链的最顶层啊！哈哈哈哈哈！”


第1002章 上当了！

　　龙一说着自己都笑了，索尔斯的这番言论简直可以用匪夷所思来形容。诞生自身的意识之中，以神力为食就算是比神还要高等的生物，那蛔虫岂不是比人还要高等？

　　索尔斯自然也听出了龙一语言之中的调侃，一直以来，诞生自神的意识之中，以神力为食都是神之蠕虫最引以为傲的事情。可是现在龙一这么一说，它简直和一般的寄生虫没有任何区别！

　　“我是伟大的！我们是超越神的存在！而卑微的你根本不懂！”

　　轰！恐怖的伪神力爆发开来，龙一则直接撑起神力，被那伪神力推着在空中后退了数公里才停下来。

　　“喂喂，我们讲道理好不好，我只是在陈述一个事实，咱不能说不过就直接翻脸的好么？”龙一以法力震荡着声音喊道。

　　“嗷——”

　　巨怪大吼一声，口中再次酝酿出恐怖的光芒。

　　“靠！”

　　龙一直接将自己传送出去，而光柱则从龙一刚刚存在的地方飞了过去。

　　“主炮，充能完毕。”智能界面的声音从龙一的耳边响起，龙一正是将自己传送到了伟大探索者号上去。

　　“等一下！”龙一跑到主炮的位置上去，将自己所剩无几的神力注入到主炮上。

　　“虽然不多，但希望有用！”

　　“发射！”龙一喊道。

　　轰！

　　超功率的主炮直接发射，比起上一次半路转为超功率状态不同，这一次直接进入超功率状态，比起刚才的威力更有进一步提升！

　　眼看伟大探索者号主炮发射，刚刚那一炮索尔斯明显记忆犹新，它自然不敢有任何托大，伪神力和法力叠加形成护盾。

　　但是主炮直接一炮就轰碎了伪神力护盾，直接命中在法力护盾上。

　　双方再一次开始了最基本的能量对拼。

　　“玲玲！报告状态！”龙一在心中喊道。

　　此时，在这可星球上方的卫星，玲玲已经由晶体化作一个巨大的炮座，一根接近百米长的巨大晶体作为炮身，周围无数细小的晶体簇正不断将能量远远不断供应到炮身之中。在炮身后方，只有玲玲的一枚晶核。而在晶核前方，一个圆环正在不断修正位置，始终那巨怪锁定在中央。

　　“灵灵已经完成充能，正在等待射击命令。”听到龙一的询问，灵灵立刻回答道。

　　“射击！”龙一喊道。

　　嗡！

　　真空之中，法力共振形成奇异的声波，一道细小的光柱落在巨怪的头顶，巨怪有些疑惑，因为这光柱明显没有任何伤害。但就在下一刻，恐怖的压力从天而降！

　　这是晶妖科技的产物，也是晶妖女皇贝灵专门为灵灵开发出来的光炮！巨怪将大部分的能量都集中起来对付伟大探索者号主炮了。而灵灵那继承了妖力破坏性威力的一炮竟然直接贯穿了巨怪的脑袋！

　　爆炸立刻从巨怪的体内传来，四溢的妖力更是让巨怪体内的能量出现了迟滞。稍微的迟滞立刻就导致护盾的能量无法供给，伟大探索者号主炮瞬间就击溃了巨怪的护盾，直接斜着将那巨怪的身体轰成了两截！

　　就是现在！

　　此时，隐藏在岩浆伸出的熔兽核心猛然将岩浆之中所有的热量全部吸走，之后逃向远方。而失去了热量的岩浆自然就变成了无比坚固的岩石，而断掉的半截巨怪身体自然也就被封在了地下深处的岩石之中！

　　龙一此时召唤出精金替身，手持巨人武装大剑，几步冲到了地面那已经有些破损的半截巨怪身边，手中大剑高高举起，同时猛然刺下！

　　无论那巨怪的防御如何强大，都不可能挡住巨人大剑的锋锐，巨人大剑立刻就刺入了半截巨怪的皮肤。贪吃蛇欢呼着涌入其中，转眼就绞碎了许许多多分布在内部的神之蠕虫！

　　可是，索尔斯不在这，而且那些神之蠕虫和自己看到的那些相比也不够多！

　　轰！

　　岩石崩碎，另外半截巨怪一路吃着岩石就冲了出来，远比精金替身还要高大的身体朝着龙一冲了过来，一个新的脑袋从刚刚断掉的位置长了出来。

　　“愚蠢的巨人！我正在等着你的出现！半个身体不过是我给你的诱饵！而你现在，是属于我的了！”

　　那无比庞大身体显现出了恐怖的爆发力，精金替身竟然被一口吞下！

　　然后，龙一就被无尽的黑暗所覆盖了。

　　黑暗之中，没有一丝声音和光明。龙一活动了一下身体，却发现自己正悬浮在空中，四处无法借力。

　　炫光术！

　　轰！光团爆发，却只能照亮自己一小片范围。

　　“呵呵呵呵，可怜的巨人，你孤立无援了。”索尔斯的声音响起，同时，一道红色的波动在眼前浮现。那正是神之蠕虫的一个片段，同时也是索尔斯。

　　“瞧，我还真不信你能把我怎么样。”精金替身的龙一全身都是暗金色的电弧，那正是贪吃蛇。它能够感受到周围满是美味的虫子，它已经迫不及待了。

　　“噬神者，你们巨人所有创造之中最恶毒的法术，同时也是一个低能的生命。只可惜，它却并不是完美的。”索尔斯呵呵笑着，黑暗的周围，无数红色的波动出现，那些全部都是神之蠕虫的片段。

　　噬神者。

　　这个名字和不怎么好听，难道正是贪吃蛇的本名？这是什么？一个法术生命？难道是巨人创造出来吃神的？

　　“怎么，你想用蠕虫群吓死我么？”龙一猛的一抬手，贪吃蛇轰然而而出，卷走一条蠕虫绞碎吃掉。立刻周围的神之蠕虫们纷纷远离龙一，连最代表索尔斯的最明亮的那一条也不例外。

　　“喂喂，刚才你还是蛮嚣张的，怎么突然就怂了？”龙一笑道。

　　“不是怂，我们只是想在一个安全的距离内看着你最后的挣扎而已。”索尔斯说。

　　“是么？你们打算就这样看着我被活活吓死么？另外提醒你们一下，以我现在这个状态，想要等到我饿死，恐怕需要按年来算时间，这段时间会发生什么可真不好说啊。”龙一说。

　　“不，你错了，龙一，我们不会让你死的。一个带有神格的巨人，你是我最完美的宿主，我将会潜入你的意识之中，折磨你，一直到你臣服我，交出你身体的所有权为止。”索尔斯说。

　　“看来你是忘了上一次你这样做的时候发生了什么，对么。”龙一笑着说道。

　　“这一次不同。”索尔斯说，“这一次，我将会空前强大。”

　　说着，周围无数的蠕虫碎片都朝着索尔斯的方向涌去，而那段红色的波动也越发强大起来。转眼之间，那段红色的光芒已经如同恒星一样夺目！

　　“声势浩大，但是，我还真不信你能把我怎么样！”龙一全身暗金色的电弧流动，小心谨慎的提防着。

　　“是的，我根本无法突破你那噬神者法术的保护。但是在你的体内却有一样不属于你东西！”异常强大的索尔斯冷笑着说道。

　　“什么？”龙一心中微微一紧。

　　“那就是神格！”索尔斯大声吼道。

　　“神格？”龙一瞪大了眼睛。

　　“是的！神格！我能够感受到那神格的存在！那个神格不属于你！我能够感应到，她是属于神的！他将会从你的体内回应我的呼唤，将我带入你的意识深处，而你的噬神者将会对我完全视而不见！”

　　索尔斯说。

　　龙一不再说话，眉头却微微的皱起来。

　　事情，似乎有些不太对劲。

　　龙一的神格已经全部交给了小梓。而此时自己体内的神格其实是因为信仰之力而自然诞生的神格，也就是说，这神格是龙一自己的神格，是和他的灵魂融为一体的神格。无论如何，这神格都绝对不可能呼唤索尔斯的。

　　可是索尔斯竟然如此自信满满的陈述，再结合之前发生的事情……

　　龙一缓缓的抬起手：“让我看看，这里是究竟是真的还是假的。”

　　然后，一个硕大的病毒就在龙一的手中诞生了。

　　龙一笑了。

　　“我得承认，我真的上当了。可惜，你的演技还不够好，或者说，你太心急引导我入戏了，以至于你开口说出了一件错误的事来。”龙一说。

　　周围的一切轰然崩塌，光芒重新回到龙一眼前，而这里依然还是远古法师塔的动力核心房间之中！

　　“做的不错，你几乎就骗过我了。”龙一看着前方那个依然还是人形态的索尔斯，脸上笑容狰狞。

　　“没关系，至少我已经成功了一半！”说着，索尔斯看向一旁的法阵，那法阵上法力的余波证明法术已经运行过了，而在法阵中央的那个位面传送门的钥匙也有一部分已经融化。

　　“妈的！”

　　龙一大骂一声直接扑向那钥匙，也不顾那钥匙上正带着阵阵热浪，一把将那钥匙抓在手中，塞入私人空间。

　　入手，钥匙上没有任何法力回馈，显然这钥匙已经损毁！

　　“你这混蛋！老子弄死你！”

　　龙一怒吼着扑向索尔斯。而索尔斯则直接踏入传送阵消失了。

　　“还和我来这套！？”

　　龙一反手就是一击贪吃蛇，祖拉尔在茫然之中恍然醒悟，他刚要说些什么，却看到眼前一阵爆炸，那是龙一直接击穿了远古法师塔的甲板，冲向远古法师塔的顶层之中。

　　轰！

　　龙一直接重重的撞进远古法师塔顶层，而索尔斯正在控制台前操作将整个顶部进行分离。

　　“给老子滚过来！”

　　轰！

　　宇宙石大剑砍出毁灭波动，竟然直接将索尔斯面前的控制台给砍成了两截。

　　“哈哈哈，太迟了！”

　　脚下传来震动，整个远古法师塔的上层已经彻底分离。


第1003章 随后而来的小梓

　　艾尔玛在那星球发了很大一阵子呆。脑子里面乱糟糟的，他也不知道应该是哭还是笑。他从来没有想到，曾经高高在上的远古法师塔竟然会变成现在这个样子。

　　返回逃生舱，按照预定程序，逃生舱立刻通过传送方式回到了远古法师塔。远远的艾尔玛就看到远古法师塔顶端的那部分正在加速远去，法力爆炸造成的闪光不断掺来。那应该是索尔斯弄走的，可能龙一也在里面战斗吧？不过现在艾尔玛也没心情管那么多。逃生舱停泊完毕，艾尔玛从跳下来，却看到祖拉尔正嚎啕大哭着跑了过来。

　　“艾尔玛大师！我有罪！我有罪啊！”祖拉尔哭喊着。

　　艾尔玛想了想，摇摇头，说：“不，祖拉尔大师，什么事都没有发生。无论在某个地方发生怎样的一场战争，现在都已经和我们没有关系了。远古法师塔就是远古法师塔，我们将会继续在宇宙之中游弋，永远不再出现！”

　　祖拉尔眼睛立刻亮了：“是的！艾尔玛大师！我明白了！”

　　索尔斯的难缠程度让龙一感到惊讶，他原本以为自己随便就能对付他，但是几番交手，龙一却发现则这混蛋当初竟然隐藏了自己的实力！

　　不过龙一也只是愣了一愣，随即也就恍然了。逐神者毕竟是逐神者，身为神的寄生虫，竟然都能够让魔界两大女皇感到无比头疼，实力自然不容小觑。

　　索尔斯利用伪神力进行战斗，这种冒牌的神力远比法力威力更大，而且施法速度更快。龙一和这种伪神力对战的时候不得不使用更强的法力才能应对。当然，如果用神力的话，效果会更好，但是龙一现在的神格极为弱小，产生的神力更是极为有限。

　　只是索尔斯并不想和龙一真正硬拼，他更想让整个远古法师塔顶层立刻进入传送。

　　看来，自己在幻境之中看到的都是真的。为了让自己感到更加真实，索尔斯不惜动用了真正的记忆来欺骗自己。那个隐藏在某个星球之上的胚胎此时应该还没有变成巨怪，尽管不知道为什么，索尔斯在逐神者之中应该算是比较强的一个。龙一遇到了不少逐神者，都没有任何一个逐神者会如同索尔斯这么难缠。

　　看来，当初这个蠕虫不但隐藏了实力，而且还隐藏了很大一部分实力。

　　但是，无论他究竟隐藏了多少实力，龙一都并不担心，只要他别变成那个巨怪就行。说实话，即便是现在，龙一对那个巨怪都没有什么太好的对付手段。尽管对拼龙一不怕他，但是总感觉那混蛋如果想逃走，龙一也没什么办法。

　　小梓已经来到了一个荒凉的星球。森林，草原，就是看不到有任何人活动的痕迹。而且总感觉这些森林植被茂盛到有些不正常了。

　　但是，龙一在哪？

　　按照艾尔玛的发说法，索尔斯曾经多次来到这个星域，而在这块星域之中，这颗星球的可能性最高。小梓放出十三个分身，环绕整个星球进行检查，结果真的让她发现了一座高塔。在高塔的顶端有一颗宝石，宝石之中闪烁着红色的光芒。而如果仔细看去，那红色光芒的正是来自一团杂糅在一起的许许多多逐神者片段！

　　小梓和龙一一直都以为那些神之蠕虫片段如果相互发现了对方就会完全融合在一起，但事实却并非如此，至少在小梓看来却并不是如此。那些红色的片段如同被拘束在宝石之中，一直试图冲破宝石的束缚，只是那些片段似乎并不如何聪明，它们并没有统一朝着一个方向用力，而是，各自朝着各自的方向。这导致了谁都根本无法冲破宝石的束缚。

　　龙一也不在这？

　　事实上小梓甚至并未感觉到龙一在这星球上，这让小梓有些奇怪。龙一当时自己说战斗很激烈，难道战斗并不在这？

　　小梓此时心中有些犹豫，她不知道自己是不是应该凑过去看看。因为那些逐神者的数量极为庞大，看上去就像是密密麻麻的虫子一样令人感到害怕。小梓并不畏惧逐神者，但是对虫子的恐惧却让她有些踌躇她开始给自己加油打气，同时心中默念着龙一的名字。

　　当小梓出现，宝石之中的神之蠕虫片段立刻就停止了乱糟糟的冲撞，而是全部安静下来，小梓小心谨慎的靠近宝石，同时动用一切手段保护好自己。

　　轰！

　　一道红色光芒从宝石之中发射出来，那是一道精神冲击。而这种程度的精神冲击对小梓显然是没有多少效果的。小梓轻易就挡住了这股精神冲击，同时她也发射出一道精神冲击轰向前方的宝石。

　　精神冲击有如实质一般轰在了蠕虫们的身上，那些神之蠕虫被这冲击命中，然后被死死的压在宝石远端的内壁上。

　　小心，小梓，不要被它们的表现所迷惑。

　　小梓这样告诫自己，毕竟龙一都已经上过一次当了，没人知道这些蠕虫们的表现是真的还是假的。

　　等等，或者说，我可以知道？

　　小梓放出十三个分身，环绕在宝石周围。同时以神力为她们进行加持，此时拥有超过两千倍神格的小梓神力近乎源源不绝。每一个分身都在精神力之中叠加了神力，这样保证任何一个精神法术的攻击都是带有神力的攻击。

　　“你们是一个统一的个体，还是相互独立的存在？”小梓通过精神力问道。

　　蠕虫们没有回答，并且对小梓传递出来的精神力信息表示出了极大的疑惑。

　　“你们是被谁关在这里的，是索尔斯么？”小梓再一次问道，而这一次蠕虫们依然没有任何回应。

　　这不对劲，按照龙一的说法，这些蠕虫们在看到有神格存在的时候不应该立刻发誓效忠才对么？为什么现在一个个看上去都傻了吧唧的？

　　小梓大胆靠近一些，施放出一道神力注入宝石。宝石对神力没有任何反应，让神力径直注入，那些蠕虫片段一发觉竟然有神力出现，立刻蜂拥冲上，一瞬间就将所有神力都吞噬干净了。

　　很显然，它们就是神之蠕虫，只是有一些傻而已。

　　小梓决定进行一次大胆的试验。

　　这一次，她让分身全部做好准备，她自己则将手按在了宝石上。她想要看看，这宝石究竟是个什么东西。结果当她把手放在上面，她立刻就笑了，这宝石竟然是宇宙石，只是经过了法术的改造成为囚牢，所以已经没有办法再表现出宇宙石的特性来了，但它依然是宇宙石无误。小梓稍微尝试了一下，那宝石的一个角落立刻融化了一些，证明自己对宇宙石的控制依然还是存在的。

　　然后，小梓将自己的指尖缓缓伸入宇宙石之中，同时将自己的手指变得和这宇宙石囚牢一模一样。虽然发现小梓的手指伸进来，但是那些蠕虫片段依然没有任何举动。然后小梓突然在指尖之上施放出一点点神力来，结果距离它指尖最近的蠕虫片段如同闪电一般就扑了上来。结果小梓指尖上立刻生成一个珠子大小的宇宙石囚牢，将那个蠕虫片段囚禁在内部。

　　将那小珠子取出来，小梓自己都感觉紧张万分，毕竟那是和虫子打交道，在没能依靠龙一的情况之下她已经足够勇敢了。

　　例行夸了自己几句，小梓将那珠子握在了手中，神力伴随着精神力开始对那蠕虫片段施压。单个的蠕虫片段实力有限，轻易便被小梓镇压，整个精神世界完全对她开放。

　　“来，让我俩看看你的意识……等等，你的意识不在这里？”小梓非常惊奇，因为她发现这个蠕虫片段之中只有这生命能量的本能，而完全没有任何意识！这不可能！

　　一连几次，小梓弄出来一些蠕虫片段他，它们都是如此。只有生物本能，而没有意识。

　　“让我来看看，你们究竟发生了什么！”

　　小梓调集起惊人的神力，竟然将手中一个蠕虫片段完全解离，仔细观察起来。

　　“啊哈！也不是没有，这里竟然还隐藏着一点点记忆！”

　　小梓将那记忆抽取出来，却看到的正是一个片段，索尔斯眼中施放出强烈的红色光芒，狰狞着笑着说道：“你的意识归我了！至于你的身体！我会先让你去一个合适的地方，等到一切时机成熟，你们就会彻底融入我的身体之中！哈哈哈哈……”

　　这段记忆很短，也非常模糊，却也让小梓明白发生了什么，被解离的蠕虫片段立刻烟消云散了。小梓立刻抓一个新的出来，将其解离，从一点点蛛丝马迹之中将整个事件全部拼凑了起来。

　　这颗星球，正是索尔斯的藏身之处。他在过去的数千年时间里一直都在猎杀自己的同类——神之蠕虫。索尔斯唤醒那些蠕虫片段，然后强行将那些蠕虫的意识吞噬掉，将它们仅剩下本能的身体囚禁在这宇宙石碎片之中。利用蠕虫之间相互共鸣的特点，吸引更多的神之蠕虫来到这里。而凡是靠近这里的神之蠕虫，立刻就会被释放出来的精神冲击命中，意识被位于这颗星球下方的胚胎吸收，而身体则会继续被囚禁。

　　“下方的胚胎？”小梓瞪大了眼睛，原来还不止是这些东西？

　　宇宙石之中仅剩下唯一的一条神之蠕虫。小梓抬手就想将其彻底解离，不过想了想，终归还是没下手。而是将剩下的宇宙石囚牢缩小了一些，将那蠕虫彻底封存，塞进了私人空间里。尽管说不出具体原因，但小梓就认为这个片段还是暂时不要毁掉的好。

　　高塔之中有一个空洞，那个空洞足以容纳宝石的活动，小梓收回十三个分身，同时缩小体型降落下去。而地下正传来阵阵有规律的波动！那是如同心脏脉搏一般的波动，但造成这股波动的却是类似神力的力量。

　　终于，小梓出现在无比空旷的地下溶洞之中。在她的前方，一个无比巨大的胚胎正蜷缩在那里，如同粗大树根一般一般的结构正在不断从周围吸收营养。而那种如同神力一般的力量，正是来自那胚胎！


第1004章 虚假的记忆

　　这就是索尔斯的秘密？

　　小梓想了想，必须要毁掉这个东西才行！

　　然而正当小梓打算施展法术的时候，那胚胎却突然睁开眼睛，小梓被它的视线扫过，竟然感到一阵心悸，竟然没有第一时间反应过来！

　　轰！

　　红色的光柱正正命中小梓，直接将小梓死死的压在墙上，而各种疯狂的意识片段也强行进入小梓的精神之中！

　　“给我滚出去！”小梓尖叫一声，神力爆发，挣脱了莫名的压力。同时她张开口，发出刺耳的尖锐叫声，叫声混合着神力，如同利刃一般刺向那胚胎。原本只是蜷缩在那里的胚胎顿时痛苦的挣扎起来。它张开手爪，撕破正在为它提供养分的结构，然后张开巨口，眼前的一切都吞进了肚子里，转眼之间，原本就已经十分巨大的胚胎竟然瞬间长大了一些！

　　之后那胚胎并未和小梓缠斗，而是抬头怒吼一声，恐怖的冲击轰穿了岩层，它直接高速向上爬去。

　　不打？

　　小梓在身后紧追不舍，同时手中更是不断施放法术。这些法术都有神力加持，威力极大，在那胚胎上留下了一个又一个的伤痕。但是那胚胎根本不管不问，就这样一直闷头疯跑。当他们来到上面，胚胎立刻疯狂吞噬眼前所能看到的一切东西，树木，绿草，还有那些隐藏起来的动物。它的巨口产生无尽的吸力，将眼前所有的东西多吞进肚子里。小梓在后面紧追不舍，各种法术不断轰下，但是很快她就发现，自己的破坏速度竟然根本那胚胎的恢复速度！

　　而就在此时，天空之外，空间突然被撕裂，一艘造型怪异的飞船斜着落下来。小梓仔细一看，那不是远古法师塔的顶层么？怎么飞到这里来了？

　　伴随着远古法师塔顶层一同出现的，还有龙一的契约。小梓立刻就感受到了龙一的存在，她立刻冲向远古法师塔顶层，而与此同时，一个全身爆发出红色光芒的人也从远古法师塔顶层冲了出来。看样子，那人正是索尔斯！此时的索尔斯浑身是血，少了一条胳膊和一条腿，但是他的速度并未有任何减缓，反而还在不断增加！

　　“拦住他！别让他碰到那个怪物！”龙一在后面大吼道。龙一满身是血，不过那血应该不是他的。

　　小梓立刻施法试图拦住索尔斯，但是那索尔斯竟然直接在空中爆开，只化作一道红色的波动，如同闪电一般飞向还在地面上的胚胎。

　　小梓立刻转身就要去追，龙一却在后面叫住她：“不用浪费时间，无论咱们怎么进攻，它都不会停下的。”

　　龙一看了看自己的双手和全身，突然唤出火岩装甲，片刻之后，火岩装甲消失，龙一全身的血迹也都随之不见了。

　　“我听说你陷入苦战，所以我就特别询问艾尔玛索尔斯有可能会在什么地方，艾尔玛就给我指引了这里。但没想到竟然还是我先来的。”小梓说。龙一笑了，显然，当时龙一的意识被控制了，他根本并不知道那个时候是假的。所以小梓也就阴差阳错的，反而先来到了这里一步。

　　将之前发生的事情大概说了一下，小梓也就明白，眼前这东西究竟难缠到了什么地步。

　　“可是这一次，我将那些剩下的蠕虫片段都绞碎了，会不会削弱它的力量？”小梓问道。

　　龙一看着那还在拼命吞吃的巨怪，摇摇头，说：“对此我持悲观态度。”

　　小梓立刻后悔起来，当初自己为什么不果断点将那胚胎直接击毙？如果将他直接击毙的话，也就没有现在这种麻烦事了！

　　“别在那后悔了，这混蛋咱俩联手都未必能轻易对付，赶快准备吧！”龙一摸了摸小梓的小脑袋说道。

　　“灵灵！立刻升入高空寻找一个合适位置，进行最大火力准备！”龙一给灵灵布置任务。

　　“是的，主人！”灵灵快速升空，只是这一次她并未选择头顶上的那颗卫星，毕竟这种事已经发生过一次，再来一次无论如何都不会起到出其不意效果的。

　　之后，龙一再次将伟大探索者号放了出来。

　　“智能界面，主炮准备超功率输出！”龙一命令道。

　　“不能理解的命令，主炮并没有超功率输出这个选项。”智能界面说。

　　龙一立刻就无奈了，当初在精神世界的时候，超功率输出还能对那巨怪造成伤害，现在反而不能了……

　　想到这里，龙一突然愣了一下。

　　对啊，当时是在精神世界里！而现在是现实的！

　　“我错了！我犯了一个大错误！妈的！我真是个傻逼！小梓！灵灵！伟大探索者号，给我全力进攻那个胚胎！”龙一大吼道。

　　以索尔斯的狡猾，凡是让龙一在精神世界看到的东西必然都有其目的。龙一本能的以为攻击那正在吞噬的胚胎是在浪费时间，可其实龙一并未真正攻击过他！

　　命令下达，龙一第一个就冲了上去，各种法术轰鸣着落下。

　　索尔斯原本以为自己的计策已经得逞，他之所以要给龙一准备那个幻象，目的就是为了让龙一错以为这个胚胎无论如何都会变成巨怪。但实际上那怎么可能！

　　结果没想到龙一竟然这么快就回过神来！

　　法术路落在那胚胎身边，原本在精神世界之中并不进行任何躲闪的胚胎也不得不慌躲避。每当有法术落在它身上，它都会发出一声吼叫。

　　“你这SB敢耍我？你看你是活的不耐烦了！妈的！”龙一破口大骂着，同时各种法术一路倾泻。

　　然而，这还不过瘾！

　　精金替身！

　　轰！

　　巨大的精金替身代替龙一出现，金色的巨人大剑上纠缠着欢愉的贪吃蛇！

　　“给老子滚回来！”

　　轰！大剑斩出无比巨大的光弧。那明显已经大了不少的胚胎嚎叫着翻滚躲开，可即便如此还是被光弧斩断了一条后腿。光弧上的贪吃蛇立刻将那后腿纠缠住，转眼就将里面残留的逐神者意识全部绞碎！

　　轰！

　　伟大探索者号主炮开炮，红色的护盾立刻浮现在胚胎表面，挡住了主炮的炮火。但是和精神世界里不同，伟大探索者号的主炮很快就击穿了红色护盾！竟然直接在胚胎上轰出一个巨大的空洞来！

　　此时索尔斯真的有苦难言，他哪里知道会是这样！当初在精神世界之中当然是假的，他根本不清楚龙一的精金分身和伟大探索者号主炮威力究竟是多大，但是为了保证将来一旦出现问题自己能够顺利成长起来，他自然要设置那样一个情节，好让龙一在绝望之中不要干涉自己的成长。而自己这个新的身体一旦成长完毕，他就会立刻撕裂空间逃走！

　　开玩笑呢？和巨人对着干？那就是口头说说！

　　但是现在，龙一竟然醒了！但这还不要紧，最关键的是，小梓这是什么时候来的？那些用来吸引其他蠕虫飞蛾扑火的宇宙石囚牢怎么会不见了？这个胚胎原本就需要这些蠕虫片段来一起支撑的，而现在没了他们，只有他自己怎么可能维持如此庞大的身体和力量！

　　“他妈的！真是差点让你给骗了！我就感觉奇怪，有我精金分身在还有伟大探索者号的主炮在，更有灵灵的必杀一击在，你怎么可能会这么嚣张！”精金分身状态的龙一大踏步的跑过来，高高举起手中大剑。刚刚被一炮命中的索尔斯根本无法逃走，于是它张开巨口，本能想要喷出能量，结果一道细小的红色光芒却在此时落在它头顶上，紧接着又是一道光柱轰下，竟然将那胚胎的脑袋给彻底打爆了！

　　铛！

　　龙一手中的精金大剑重重的刺入胚胎身体之中，贪吃蛇立刻蔓延到胚胎全身。

　　不在这！龙一立刻就发现，索尔斯并不在这里！

　　“索尔斯！”

　　龙一怒吼一声，单脚高高抬起，又重重落下，如同陨石撞击地面一般，巨大的毁灭波动伴随着神力，并且附带着重力变化和岩石之力，以龙一为中心半径千米的范围轰然塌陷！

　　嗡！

　　一个小小的光球高速飞了出去，虽然只是瞬间滑过天空，龙一也立刻就看出，那光球正是之前胚胎的一颗眼球。只不过此时那颗眼球被伪神力包裹，周围满是符文。毫无意外，索尔斯必然就躲在那里面。

　　“想跑！”

　　精金分身消失，龙一本体凭空出现，高速追上。而伟大探索者号与灵灵更是不断炮击，试图将那眼球击落。只是那眼球极为灵活，不断闪避，竟然将各种炮击全部甩在身后。

　　神之蠕虫索尔斯此时就藏身在眼球之中，他完全被吓坏了。其实他一度也认为龙一不可能是自己的对手，但是随后发生的一系列变化让他意识到，当时给龙一表演的幻象甚至连他自己都信以为真了。暴怒之中的龙一有着恐怖的威力，而且现在还不止是他自己，索尔斯现在唯一的选择就是逃走，不断逃走。

　　他现在还有一线希望，他还有一个更大的杀手锏没有施展出来。只要给他一丝机会，让他进入传送！

　　但是龙一在身后紧追不舍，小梓和灵灵更是在侧翼包抄，让他根本没有任何机会进行传送。

　　该死！

　　砰！

　　一道闪光，索尔斯竟然施展了闪现术。这是一个短距离传送的法术，因为施展的时候带有闪光，同时会显示出落点的位置，所以一般不是很要紧的关头也绝对不会有人使用。现在索尔斯也是没办法了，竟然直接施展闪现。然而他闪现的位置并不是前方，而是龙一的后方！

　　闪现结束，索尔斯竟然直奔下方已经坠落在地面上的远古法师塔顶层冲去。

　　“这混蛋想要用传送！”


第1005章 我的地盘

　　龙一大吼一声，也直接动用闪现强行回头追过去。

　　“智能界面！给我用主炮轰掉那艘飞船！”龙一吼道。

　　“主炮并未充能。”智能界面回应道。

　　“靠！”龙一忘了这个智能界面虽然自称‘智能’，但实际上智力有限，你不命令它就根本自己想不起来。

　　不管是什么，给我轰碎它！

　　一时间，伟大探索者号连同灵灵和小梓，以及龙一自己，各种法术都轰了出去。而就在此时，那艘飞船周围竟然浮现出一道红色的护盾！

　　轮番的轰炸击碎了护盾，同时也击碎了飞船的装甲，却并未伤及本体！而此时在飞船内部也已经有了强大的法力波动！这一次坠毁虽然让这飞船没有办法继续飞行了，但是空间传送部分依然完好！很明显索尔斯逃走的时候也一直让这飞船的传送维持充能！

　　“来不及了！我先去一步！”

　　龙一立刻发动巨人指环，让周围的一切都慢了下来，然后以神力改造了闪现术，极大提高了闪现术的距离！

　　砰！

　　龙一直接撞进了飞船内部，而与此同时，飞船也在瞬间消失不见了。

　　一阵法力震荡之后，龙一知道飞船已经出现在了目的地，他反手就是一剑，将飞船豁开一个缺口，然后飞了出来。迎面空气之中晶毒的气味让龙一为之一愣，随后龙一就看到一道红芒正朝着一道山脉飞去。

　　龙一环视四周，却发现这里竟然是之前远古法师塔一直都在开采晶毒晶体的地方。

　　索尔斯为什么会选择这里，难道他不知道自己和晶妖的关系非常好么？

　　等等！他还真不知道！索尔斯知道晶妖，但是他并不知道晶妖从哪里来的！索尔斯也不知道晶妖女皇贝灵和龙一之间的关系，索尔斯更加不知道，其实这颗星球一直都在贝灵的监视之下！

　　无论索尔斯在这里隐藏了什么，他都倒霉了。

　　龙一回头看了看那道巨大的空间裂缝，他反而不再着急，因为来到这里反而就像是回到自己家一样。

　　龙一缓慢飞行着，同时召唤出灵灵来，灵灵几乎立刻就和贝灵取得了联系。

　　“龙哥！”再次见到龙一，晶妖女皇贝灵非常高兴。

　　“于是事情你都知道了么？”龙一笑着没头没脑的问了一句。

　　“是的，我都知道了。”贝灵也笑着说道。各种消息汇总，再加上灵灵头脑之中的记忆足以让贝灵知晓当前发生的一切。

　　“现在我们只要看看他在这里隐藏了一个什么东西就行了。”龙一说。

　　“他呀，在这里隐藏了一个超级疯妖。”贝灵说。

　　“你早就知道了？”龙一乐了。

　　“肯定呀，这里原本就是我的星球，他在这里偷偷摸摸的做什么我肯定知道。在这里有一个蠕虫片段，没有自己的意识，只是依照本能行动。索尔斯不知道从什么地方抓到了一个疯妖，然后那些蠕虫片段依照索尔斯的命令为他将那个疯妖制造成了巨大的超级疯妖，索尔斯认为疯妖是最完美的单极生命，可以变得无穷大，自然也就能变得无穷强。”贝灵说。

　　“连这你都知道。”

　　“是呀，他经常在这里自言自语。”贝灵说着，抬起手来。果然那正是人形的索尔斯，他正站在一块巨大的晶体面前，不知道说着什么。

　　“既然如此，就让我来见识一下，他那个所谓的无穷强，究竟能够强到什么地步！”

　　龙一咧开嘴，刚要冲刺，贝灵却伸手拦住了龙一。

　　“龙哥呀，您大老远来了就是客人，这种小事就交给我吧。”

　　龙一嘿嘿一笑，他看到了贝灵眼中的期待。

　　贝灵现在有多强，龙一不知道。这是双方的位面鸿沟，龙一自己还在人界的时候，他感觉贝灵的实力也只是一般强而已。而当来到下层位面，很明显贝灵的力量在他看来已经深不可测起来。毕竟晶妖位面可是位于上层位面之中，间隔的两个位面的龙一现在其实也只是一个外人。

　　贝灵带着带着龙一翻过一座水晶山脉，而在山脉后面则是一个巨大的盆地，盆地中央有一枚直径数千米的晶体。索尔斯的红色光芒在那晶体之中闪烁。

　　“哼哼哼哼，龙一……你终归还是来晚一步！我现在已经拥有了远超过下层位面的力量！那就是晶毒的力量！”索尔斯的声音带着水晶的共鸣，周围的一切都在震荡。

　　“是么？我怎么没感觉我自己已经无敌了？我也有晶毒的力量哦。”龙一开口说道。如果按照龙一刚才的脾气，估计现在早就化作精金化身冲上去了。不过现在既然贝灵主动要求战斗，那龙一就老老实实打打嘴炮就好了。

　　“哈哈哈哈哈！龙一啊龙一，你好歹还是个巨人！难道不知道这晶毒可是上层位面的生命？跨越了两个位面的察觉，你却不懂得如何利用！果然不愧是愚蠢的先驱者！蠢到这种地步，你的那个身体你也没资格使用了，就给我了吧！”

　　说着，那晶体之中激发出一道红色的光柱，那是伪神力和妖力融合在一起的混合力量。

　　铛！

　　光柱命中了龙一身前一面晶体护盾。光柱被护盾反射出去，命中了一旁的山峰，晶体的山峰轰然崩碎，在淡淡的阳光之下折射出绚烂的光芒。

　　“咳咳，需要帮忙就说一声。”龙一嘿嘿一笑说道。

　　“放心。”贝灵盯着下方的那个大团晶体说，“就凭刚刚那一炮的威力我就知道，它连我们族里小孩子的力量都不如。”

　　索尔斯现在真的是自信心爆棚，他对晶毒几乎有着执念一般。因为当初，他还是神的寄生虫的时候，他就亲眼见识到了晶毒的威力，那种足以横扫整个多元在宇宙的威力。所以在他的心目之中，他一直都将晶毒定义为第一的强大力量。当然，这样的想法似乎也没什么错误。只可惜他稍微弄错了一件事，晶毒强大，并不意味着他自己也强大。

　　他现在并不能熟练操控晶毒，最简单的证明就是他现在竟然还只能维持着一整块晶体的样子。

　　但即便如此，他也依然没有将贝灵放在眼里。那个跟在龙一身边的宇宙石魔像，有的时候能够变成宇宙石大剑，有的时候能过变成宇宙石战锤，而有的时候能够变成宇宙石法杖。

　　但，他终归只是一个不怎么聪明的武器而已。

　　作为一个武器，你能把我怎么样？

　　轰！

　　索尔斯正想着，作为他身体的那块巨大晶体顶部竟然被炸出一个巨坑来！

　　“来吧，剽窃者，让我看看你的真正本事。”贝灵单臂化作光炮，一炮之后充能还在继续。

　　索尔斯傻眼了，他原本以为自己已经足够坚固，却没想到竟然被对方一炮给轰出一个如此巨大的坑！可是索尔斯却并未有任何紧张的情绪在里面，因为他现在已经不是那个可悲的身体了。

　　“复原！”索尔斯低声说道，破碎的晶体甚至还没落地就重新飞回来融合在一起。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　三炮，依次命中索尔斯身体。索尔斯立刻感觉到有些不太妙，因为这三炮，一炮比一炮接近自己的核心。

　　现在他身为一个疯妖，自然是需要一个核心的，而那个核心自然就是已经晶毒化的眼球。身为蠕虫的索尔斯躲藏在这之中，如同操控飞船一般控制着一切的能量流动。

　　“复原！”索尔斯大声喊道。漫天的晶体碎屑立刻飞回去，转眼之间那庞大的晶体再次恢复。此时索尔斯终于发觉事情有些不太对劲了，因为那些攻击自己的光炮威力不大，但却能恰到好处的击碎表面的晶体。这感觉就好像自己的弱点被人完全掌握一般！

　　而此时，在贝灵身边，已经有数十门光炮完成充能，正在待命。

　　“等一下！你究竟是谁……”

　　索尔斯的话还没说完，数十门光炮轮番开炮。这一次索尔斯终于学乖了，他不再老老实实等着被击碎。而是撑开了护盾，试图将光炮的威力全部挡住。

　　但是，漫天晶体碎裂，轰鸣不止。这一次，保护着索尔斯核心的晶体竟然全部被轰碎，他的核心彻底外露！护盾竟然无效！

　　索尔斯几乎被吓疯了。

　　“恢复！恢复！赶快恢复啊！”狂吼之中，晶体再次恢复，庞大的身体保护着他脆弱的核心。

　　“有没有感觉特别绝望？”贝灵开口问道。

　　“你……你不是那个武器！你到底是谁！”索尔斯吼道。说实话，他这一次真的吓坏了，因为事情竟然和他想的完全不同。原本应该是无敌的超级疯妖为什么没有显现出应有的威力来？

　　贝灵咧笑了笑，说道：“你在我这里偷偷建造了几年身体，反过来你还在问我是谁？”

　　索尔斯听到这话简直感觉到匪夷所思，什么叫你这里，这里是你的星球？

　　“你这话是什么意思，我不懂！”

　　轰！

　　索尔斯根本不想知道对方是谁，他之所以要浪费时间说那些话其实就是要为自己拖延时间，他要进行强力的一击！

　　粗大的光柱轰然命中，贝灵也不躲闪，任凭光柱将自己席卷其中。这一次连龙一都吓了一跳，因为索尔斯这攻击之中还带有伪神力，这股伪神力能够破坏所有防御，让攻击的威力全部被目标吸收。

　　但是当光柱消失，贝灵全身的晶体光芒闪烁，不但没有任何伤害，反而能量更加充盈了！


第1006章 走投无路

　　“你直接用妖力来攻击我，这种想法还真的是很单纯啊。”贝灵感慨的说道。

　　因为索尔斯是以疯妖为基础制造出来的超级疯妖，因为是真正的疯妖，所以疯妖拥有的力量并非是之前那些人造疯妖的法力，而是妖力。而妖力更是古代妖族最强大的力量。现在贝灵已经是晶妖女皇，对于妖力的理解更是远超过所有人。索尔斯这种直接用妖力攻击的行为如果目标是龙一的话，也许会效果拔群，但是对贝灵来说那就是送能量的行为。

　　“怎么会……怎么会这样……等等，妖力？你是妖族！”索尔斯恍然大悟。

　　“咦，想不到你还挺有知识的么。”贝灵笑了。

　　“怎么可能！妖族明明已经全部变成疯妖了！”索尔斯大声吼道。

　　“显然，你想多了。”龙一笑着说。

　　“巨人？对了！一定是巨人！必须是巨人！又是巨人！每一次都是你们！你们这些该死的巨人！当初神就不应该将你们创造出来！你们这些危险的生命所作的每一件事都是在违背神的意志！而我将会代替神毁灭你们！”索尔斯似乎疯了。

　　“不要装疯卖傻了蠢货，让你坑那么一两次就差不多了。”龙一挠挠头，自己这么聪明竟然还被索尔斯坑了两次，难道间接说明自己是个笨蛋么？

　　“不！巨人必须死！额呵呵呵呵，哈哈哈哈！你永远都不会知道我做过什么了！”索尔斯陷入了莫名的癫狂状态，巨大的晶石竟然缓缓飞起，之后轰然在空中爆炸！

　　但是一到红芒却趁着爆炸只朝着空间裂隙飞去！

　　索尔斯才没疯，他说这番话就是为了吸引龙一的注意力，只要让龙一稍微有那么一丝丝走神，自己就成功了。

　　但是他还没飞出去多远，一股莫名的力量竟然拉着它向后倒飞出去！

　　“不！你不能控制我！”

　　索尔斯控制着核心试图飞走，但是那股力量显然更加庞大，更加不可抗拒。他只能眼睁睁的倒飞回去。他不敢打破晶体，因为他是寄生虫，他没有办法凭空生存。而显然，这里的所有晶体都是危险的。

　　很快，晶核飞到了贝灵面前。

　　一道夺目的红色波动在晶核之中游荡。

　　突然，晶核破碎，那红色波动直奔贝灵冲来！但是但是在撞击到贝灵额头的时候却又被弹了回去！

　　“抱歉，我的精神不容侵犯。”贝灵笑着说。

　　“我的目标原本也不是你！”红色波动如同闪电一般，直冲向龙一！

　　但是，一道真正的闪电却比它的动作更快！

　　那是贪吃蛇！

　　炫目的雷霆之后，暗金色的贪吃蛇和神之蠕虫的红色波动纠缠在一起。但是这一次那蠕虫却并未老老实实等待着自己被绞碎的命运，而是拼命开始反抗。伪神力不断施放，一次又一次将贪吃蛇驱离，拼命试图让自己接触到龙一。然而贪吃蛇的速度比它快多了，无论如何被驱离，贪吃蛇永远都能将追上，然后将它死死的捆住。

　　接连数次都未能挣脱贪吃蛇的束缚，索尔斯不禁有些绝望，伪神力的波动震荡着空气，他大声吼道：“伪善的巨人！恶毒的巨人！你休想消灭神！你休想取代神！神将会永远存在下去！你们永远也别想挣脱神的控制！哈哈哈哈哈！”

　　“如果你给我一个合适的解释，说不定我能让你痛快点，如果你不打算给我一个解释，那我就只能慢慢将你碾碎，然后一点点的分析你的记忆之中究竟都有什么了。”龙一说。

　　“来试试看吧，巨人。当初你们为了挣脱神的控制而做出的所有事情，神都看在眼里。而现在你有要亲手将神杀死么！”索尔斯吼道。

　　龙一却笑了：“当初巨人做了什么我不知道，我只知道现在我面前的是一个正在垂死挣扎的蠕虫，而这个蠕虫却还以为自己是神呢！”

　　在贪吃蛇束缚之下的那道红色波动更加耀眼了：“我就是神！我就是神！我是唯一的神！三大位面都是属于我的！你们巨人也是属于我的！都是！”

　　“很遗憾，你想多了！”

　　龙一知道，单纯从这条蠕虫之中已经不可能得到什么有用的信息了。所以他立刻将更多巨人之力注入到贪吃蛇之中，无论他是索尔斯所说的噬神者，还是贪吃蛇，至少在龙一看来，它是一个真正可靠的伙伴。

　　异常强大的贪吃蛇极为兴奋，它开始拼命分解蠕虫的能量。

　　“不！我的身体在消失！我的意识也在消失！你不能这样！你不能毁灭你的神的！我是你的造物者！”蠕虫开始惊慌失措。

　　“可恶的巨人！卑鄙的巨人！求求你让我离开吧！我保证不会再出现在你面前了！”蠕虫似乎有些精神失常了。

　　龙一也不管那么多，依然在不断注入巨人之力，终于，保护着蠕虫的伪神力被消耗殆尽。没有了这一层保护，蠕虫本体彻底暴露了出来。

　　而看到蠕虫的本体，龙一竟然惊呆了。

　　因为那蠕虫竟然是红色的双螺旋结构！那双螺旋结构以一种奇异的方式折叠在一起。

　　从前龙一见到的都是蠕虫的片段，只有单独的一道能量波动而已，而现在面前的蠕虫则明显是无数蠕虫的能量堆叠而成，并且形成了双螺旋的结构。

　　事情，似乎远比龙一想的要复杂。

　　“贪吃蛇，停下。”

　　尽管贪吃蛇十分希望能够将那蠕虫全部碾碎，吞下。但是它依然遵照龙一的命令停了下来。

　　“是的，就是这样！可怜的巨人啊，你害怕了么？你开始畏惧我……”

　　蠕虫还在说着，而龙一却靠近那蠕虫，仔细观察起来。

　　巨人当初就已经破解了生物遗传之谜，他们将双螺旋的基因命名为生命链。这种核酸分子以特别的方式排列，为生命不断延续下去提供了如同装配图纸一般的功能。

　　但，眼前这是什么？

　　这个神之蠕虫，当失去保护它自己的伪神力外壳之后，本体竟然是这种能量构成的生命链？

　　简直就是胡扯，这种纯粹能量构成的生命链有何存在的意义？要知道，生命链这种东西是为了延续后代，是为了传递信息。但是这些神之蠕虫需要繁衍后代么？它最初就诞生自神的意识之中，以神力食。这无论如何都绝对不是一个正常生命应该有的过程。

　　“你究竟在看什么！可悲的巨人！”蠕虫吼道。

　　“蠕虫……不，我还是叫你索尔斯好了，这名字我反而念着习惯。我有一个小小的问题想问问你，你敢回答么？”龙一问道。

　　“呵呵呵，可怜的巨人，你大可以求我，说不定我会大发慈悲的……啊啊——啊——”

　　索尔斯的话还没说完，贪吃蛇的电弧已经爆发开来。这一次贪吃蛇并未试图绞碎它，只是在折磨它而已。龙一并不清楚贪吃蛇的威力究竟如何，毕竟当初自己第一次接触到贪吃蛇的时候尽管感觉不太好，但是也没到很痛苦的地步。不过，既然索尔斯曾经说过，贪吃蛇原本名为噬神者，甚至连神都能吃掉，那估计威力肯定不小吧。

　　恩，至少从索尔斯那痛苦的波动之中就能感觉出来。

　　贪吃蛇的折磨停止，索尔斯那红色的波动明显变得有气无力。

　　“瞧，只是回答我一个问题而已，你又何必呢？”龙一说道。

　　“你到底……要知道什么。”索尔斯这一次没有任何废话，而是直接问道。

　　“你们到底是一种什么生命。”龙一这问题很直接，这就好像龙一问一个人类一样，估计任何一个人都大约会愣一下然后告诉你他：我是人。

　　但索尔斯却并未这样说，他孱弱的声音传来：“我是逐神者，神之蠕虫，诞生自神意识深处的生命，我将会成为神……”

　　尽管虚弱，但索尔斯依然坚持认为自己会成神。

　　如果说一开始索尔斯这样认为还只是他在说胡话的话，那么现在他依然这样认为就有问题了。要么是他疯了，要么……这可能是事实。

　　“把你的伪神力给我一些。”龙一伸出手去，同时贪吃蛇也稍微放松了一些。

　　“你是我的……”

　　轰！

　　看到有机会的索尔斯刚想冲出缺口攻击龙一，贪吃蛇的雷霆永远比他更快一步，折磨再一次奉上。

　　一番折磨之后，索尔斯萎靡起来，释放出微弱的伪神力。

　　龙一将那股伪神力引入手中，然后掏出了巨人平板。

　　龙一知道，所谓神力，并非是力量，而是一种巨大的规则集合体，通过神力可以直接达成很多目的。而现在手中的这个伪神力……竟然也是规则！

　　但这明显是一个单纯的规则，使其具有极大的破坏性。而因为太过于单纯，所以尽管类似神力，却并不具备神力的其他特点。但是，这股伪神力却并不是一成不变。龙一将那单一规则复原，还原其神力的本质，立刻就能够从真正神力之中找到其对应的部分。

　　那所谓的伪神力，其实和神力没有区别，只是不那么完整而已。那么事情就有趣了，神力来自神格，拥有神的资格才能产生神力。而这蠕虫显然并不拥有神格，可是它依然也拥有不完整的神力。

　　“关于当初那个神，你还记得多少。”龙一问道。

　　“巨人，你究竟要做什么，为什么这么多问题。”索尔斯有气无力的反问道。

　　“好奇是每一个巨人的天性，我身为先驱者没有当初的记忆，所以就只能问你了。”龙一笑着说。

　　“我的记忆也并不完整，我的身体支离破碎，我一直都在拼命成长。”索尔斯说。

　　“不要紧，你知道什么，就告诉我什么。”龙一说。

　　“我知道什么？”索尔斯冷笑了一声，“我知道神憎恨你们，厌恶你们，但是她却没有办法亲手除掉你们。因为你们创造出了噬神者，这种连神都能吞噬的邪恶生命！”


第1007章 黑龙入侵

　　听到索尔斯提起自己，贪吃蛇立刻骄傲的闪烁了一番。

　　“所以呢？她就命令龙族进攻我们巨人？”龙一此时心跳疯狂加速起来，一个困扰多元宇宙长久以来的谜团就要在今天揭开谜底！

　　“哈哈哈，别傻了。那怎么可能，就算是神也要遵守规则！她当然不能这样做！哈哈哈哈！”索尔斯大笑起来，嘲讽龙一的无知。

　　但是龙一的眼珠子却在瞬间瞪大了。

　　神也要遵守规则？那就意味着在神之上还有更高的一级存在！显然神不可能需要遵守自己制定的规则，但是，神只是第二级生命！

　　也就是说，在神之上，还有传说之中的第一级生命存在，而那第一级生命制定了一个连神都不敢违抗的规则！

　　“那么，究竟是谁发动龙族进攻巨人的？”龙一沉声问道。

　　索尔斯嘿嘿干笑了几声，压低了声音：“这个问题……你为什么不去问问龙族自己呢？”

　　龙一并不理解这句话是什么意思，但是几乎就在瞬间，一股极为惊人的空间震荡从龙一的私人空间爆发出来。龙一赶忙将那源头取出……这个空间震荡的源头，正是位面传送门的钥匙！

　　它不是已经坏了么，为什么还会自己发出空间震荡。

　　难道说……

　　龙一心中隐隐传来不安。他按照小梓之前教他的方法将索尔斯封印在宇宙石之中，将宇宙石塞进自己的私人空间。然后来到远古法师塔的上层，将那头一直被囚禁的黑龙放了出来。那头黑龙虽然年轻，却早已成熟。此时他已经被折磨的不成样子，龙一的出现立刻让他自由，同时因为有老龙的印记，这头年轻的黑龙知道龙一是自己人，便和龙一签订的契约，进入休息状态。

　　而就在这个时候，一股更大的空间震荡传来！

　　不对劲！肯定有些事情要糟糕了！

　　……

　　龙星，龙族栖息地，一头接着一头黑龙正依次通过巨大的法阵，那这法阵直接连通了下层位面的某个星球。

　　这颗星球正是神圣奥法帝国！

　　此时正是神圣奥法帝国的例行晨会期间，意气风发的圣加林正等待下方的大臣提出议题。突然在皇宫后方的地下，传来爆炸，紧接着就是震天的嘶吼声！

　　此时无论是龙一还是艾琳都不再这，所以当漫天的黑龙出现的时候，圣加林直接就吓傻了。

　　从黑龙出现到皇城易主，只用了十分钟。

　　黑龙的领队是一条名为斯利特的长老黑龙，他在第一时间及就控制圣加林，然后接下来的事情就几乎是顺理成章的事情，整个皇城之中几乎没有任何抵抗——毕竟皇帝已经在人家手里了。

　　然后斯利特传话给龙一：“来受死。”

　　没有任何起因，但是当龙一得到这个通知的时候，他立刻明白，关于龙族这件事，远比自己想的要复杂。

　　无论是龙一还是艾琳都完全想不到，自己这边刚刚唤醒了一群白龙，那边就突然冒出来一群黑龙。而随后的报告证明，此时盘踞在神圣奥法帝国的黑龙数量竟然已经超过了一万！

　　“你们谁能给我解释一下这原因么？”龙一对满屋子小白龙问道。

　　此时老白龙伯里克同样化作人形，眉头紧锁。

　　“我们真的不知道究竟发生了什么，我们白龙一族身为巨人的朋友，绝对不可能做出出卖您的事情来。”伯里克说道。

　　“我知道这不是你们做的，同样也绝对不会是那老皇帝做的，我只是想知道在我唤醒了你们之后，究竟发生了什么事，难道在这个位面上还有这么多黑龙沉睡着？”龙一问道。

　　“这不可能，在这位面的龙族有很多在被诅咒的之后不久就都返回了龙星，我们这些龙哪怕不是全部，也应该是绝大多数。”伯里克说道。

　　“也就是说，这些龙有可能是从龙星来的？”龙一声音低了下去。

　　“有这个可能。”伯里克说。

　　“他们能来，但是他们能回去么？”龙一看着伯里克的双眼。

　　“这……我真都不知道。”伯里克十分无奈的说道，他根本不知道为什么会发生这种事。

　　“好吧，无论如何，这一次有可能是硬仗了。在出发之前，我想问你们一个问题，你们愿意跟着我去对抗黑龙么？如果你们不愿意，你们可以留在这里，我自己去处理这件事。我实话实说，我很担心你们在关键时刻突然变心，所以如果你们不打算帮我的话，干脆就别去了。”因为事情发生的十分突然，龙一没有时间去玩什么语言艺术，他干脆直截了当的说道。

　　“请您放心，龙一先生，即便是在战争时期，我们白龙也是站在巨人这边的。”伯里克说。

　　“那我们立刻出发！”

　　当龙一来到神圣奥法帝国外围，他立刻就意识到此时的形势完全不容乐观。整个神圣奥法帝国的皇城都已经完全被黑龙占据，一万黑龙将整个皇城围了一个水泄不通。而那些忠于皇家的法师们此时正在待命，因为皇帝在第一时间被抓，所以导致这些拥有圣铠的圣域法师们也没有任何办法发动进攻。

　　“怎么办？”面对这种情况，艾琳也为难起来。看上去完全放弃圣加林是最优先的选择，但是毕竟也算是朋友，这样说放弃就放弃？

　　“我先去探探口风，看看这群大家伙们是从什么地方来的，银光和我一起去。”龙一说。

　　“好！”银光立刻点点头。

　　“千万要小心，我们在这里接应你。”小梓说。

　　“只要不动用小蝶，事情就还好办。”龙一看着远方漫天的黑影，长出了一口气说。

　　“放心，如果让我出马的话事情就更好办了。”小蝶从龙一的私人空间探出头来，嘻嘻笑着说。

　　“冷静……”龙一说小蝶，同时也是说给自己的。

　　银光化作巨大的影银龙飞向高空，正在巡逻的黑龙立刻就发现了远方有一条闪烁着银色光芒的龙飞来。

　　“嘿兄弟！看那条龙！”一个黑龙战士对身边的另外一条黑龙战士喊道。

　　“我的天啊，这龙可真美！”另外一个黑龙战士瞬间瞪大的龙眼。

　　“哈哈哈，这一次可真的是没白来啊！要是能让我得到这条龙，哪怕是死在这也安心了。”那条黑龙双眼迷醉的说。

　　“先说好啊，这银色的小妞我看上了，你们谁和我争我就废了你们！”第三条龙飞了过来，它的体积比之前的两条龙都要大的多，整整有五十米长。之前的两条黑龙顿时萎顿下去：“那是那是，这大哥您看中的，我们怎么敢抢呢！”

　　正说着，银光也逐渐靠近了。

　　“什么龙！擅闯我黑龙……空域……”之前被称之为大哥的黑龙一开始还气势十足的吼着，但是当银光靠近之后，迎面的三条黑龙才发现，这银光实在是太大了，超过百米身长整整是那黑龙大哥两倍！黑龙从来都是不是一种大型龙，这条黑龙能够长到超过五十米已经非常罕见了，而它面前的银光竟然超过百米！

　　“我是银光，我的主人主人龙一在此，我们要见你们这里的最高负责龙。”

　　银光大声说道。

　　此时，黑龙才注意到，在银光的头顶上竟然还坐着一个人，它们竟然都没发现。

　　“龙一？难道是……”

　　黑龙大哥立刻就意识到，这是正主来了。

　　转眼之间，周围已经被黑龙包围，而黑龙除了议论美丽的银光之外。更多的则是银光背上的巨人龙一。

　　巨人和龙族的关系之间总有几个绕不过去的关键词：背叛和诅咒是这些关键词之中永远排在前面的内容。黑龙对于背叛这个词并不以为然，因为在它们看来，黑龙和巨人之间从来都不是亲如兄弟的关系，根本谈不上什么背叛，但是诅咒却是实打实的。所以当龙一出现的时候，这些黑龙的心情很复杂。一方面，巨人是解除诅咒的希望，而另外一方面，龙一却又是他们的目标。

　　斯利特得知了竟然驾驭着一条银龙自己赶来这里，他也站在一条黑龙的头顶上来到这里。其实他原本以为龙一会立刻发动进攻的，因为他来到这里短短的几天时间已经从不少人的口中拷问出了这个世界的状况，也了解龙一在这个世界的地位，他认为这将会是一场轰轰烈烈的战斗。

　　但事实并非如此，因为龙一只是自己来到这里而已。

　　“你就是龙一？”斯利特远远的问道，声音不大，却通过法术传递过来。

　　“是的，我就是龙一，你是？”龙一反问。

　　“我是斯利特，负责这一次清剿行动的黑龙长老。”斯利特说。

　　“清剿？你是说我？”龙一脸上带着微笑问道。

　　“是的，正是如此。”斯利特说。

　　“我很好奇，你似乎一直都在避免说出我是谁来，你究竟是不想让你的手下知道，还是不想让这个位面的生物知道，你们正在重复万年前做的事情？”龙一很敏锐的感觉到了这一点。

　　斯利特沉默了一阵，然后说：“这是命令，我得到命令，我服从，仅此而已。”

　　龙一点点头，他发觉这儿斯利特并不是一个难以沟通的龙，那么事情就有趣了。


第1008章 龙族大战

　　“我能够感觉到你们身上的诅咒似乎有些松动，因为我能看到你们身上有一些法力，但是你不会真的认为这些可怜的法力增强就意味着有人可以帮你们解除诅咒吧？”龙一笑着问道。

　　“不是人。”斯利特说。

　　“不是人？难道是神？神已经不在了。”当龙一说到这里的时候，他脑子里面灵光一现，“等等，你是说，有一个神使正在对你们发号施令？那么一万年前发布进攻巨人命令的是谁？也是这个神使么？”

　　斯利特摇摇头，说：“我不知道，即便知道，我也不应该告诉我的敌人。你十分坦诚的来到我的面前，不过很遗憾，我不能回应你的这份坦诚，你必须死。”

　　黑龙立刻开始了进攻，漫天的龙息在天赋法术的作用之下涌来，将银光全部包围。龙一皱眉看着斯利特的表情，然后又看了看周围的黑龙，对银光说：“我们离开这里。”

　　银光转身全力加速，尽管体积庞大会导致加速缓慢，可一旦加速起来速度还是很可观的。混合着法力的龙息袭来，银光全身的影银一阵变化，变得无比坚固，这些充满腐蚀性的龙息无法对惰性的影银造成伤害，而想要追同样更加追不上。

　　“算了，不必追了，他还会回来的。”斯利特说。

　　返回的路上，龙一盘腿坐在银光的头顶上沉思。

　　“这似乎不是你的风格。”银光说。

　　“我是什么风格？”龙一笑着问道。

　　“无论情况如何，自己一定要先占到巨大的便宜之后才能离开。”银光认真的说道。

　　“那是对敌人。”龙一说。

　　“它们不是敌人？”银光有些不解。

　　“是，但不全是。尤其是那个斯利特给我的感觉很奇怪，他的语气和神情之中充满了不情愿，尤其是你和人界那些死缠烂打的黑龙对比一下，你就会发现，这些黑龙明显谨慎的多。”龙一说。

　　“因为命只有一条，诅咒解开无望，死在这里就没有办法复活了，不谨慎不行。”银光说。

　　“所以，我说他们并不全是敌人，如果运气好的话，说不定可以争取一下。”龙一说。

　　“所以我说这不是你的风格。”银光再次提出这个话题。

　　“那么我应该是什么风格？”龙一感觉很有意思。

　　“你风格当然是惹你的无论是人是龙全部杀干净，从来不考虑后果的。”银光说。

　　“怎么可能，我必然是要考虑后果的。不过这一次我想争取一下，对方竟然能够找到这里，那么说不定它们就有返回的办法。”龙一说。

　　“这倒是有可能的。”银光说。

　　“所以，先看看情况再说。刚刚对方也只是试探，没有尽全力。”龙一说。“我很担心咱们的白龙究竟是不是它们的对手。”

　　龙一返回，将事情大略说了一下，艾琳对龙一的观点表示了赞同。现在不是开战的好时机，毕竟皇帝还在黑龙手中，一旦开战，不能不顾及到皇帝的安危。尤其是这一次，神圣奥法帝国的武装是属于圣加林的，而这一次的麻烦却是龙一的。如果龙一不能好好的解决掉这一次的麻烦，那么神圣奥法帝国将来会不会继续帮助龙一就会是一个大问题。尽管龙一和艾琳都留有后手，绝对不可能让自己建立起来的力量反过头来成为反对自己的力量，可即便如此，这也将会是一个巨大的损失。

　　更何况，在一旁还有一个势力正在虎视眈眈。远古法师塔此时应该已经得到了这个消息，那么他们会不会有行动？他们将会怎么行动？龙一不知道，不了解，但是这些都是一定要防备的。

　　贸然开战不合适。

　　“那么，我们去圣域帝国借兵？”艾琳问道。

　　“可以让圣域帝国做好准备，但是这件事最好还是在这里解决。一方面咱们需要将皇帝救出来，另外一方面，伯里克老爷子，我需要借助你们更多的力量。”

　　白龙长老伯里克点点头：“放心，我们义不容辞。”

　　所有战斗的前提是不会伤到圣加林，所以营救圣加林就成为了重中之重。此时的圣加林就被关押在他自己寝宫之中，有两个黑龙长老专门看着他，而在外围还有十条黑龙轮番警戒，一般人休想靠近。

　　小梓决定扮作负责照顾皇帝的侍女偷偷进去，她的精神法术强度足以迷惑龙族，别说是一般龙族，哪怕是长老级别的也很难看穿。而为了保证一切的真实性，龙一也会在正面开启战斗，吸引所有黑龙的注意。

　　“记住，你们的龙息拥有极为优秀射程，绝对不要进入黑龙的龙息射程之中，老老实实的在远程点射就可以了。我会分析你们在这一次战斗之中的各种指标，如果你们能够很好的适应增强的力量，接下里我就会真正开始施展解除诅咒的手术。”龙一对一群白龙说道。

　　此时这群白龙们早就已经跃跃欲试，想要尝试一下自己变强的力量究竟会是如何，因为自从龙一帮助它们强化了龙息之后，龙一就没有让它们尝试过。

　　这边二百白龙突然出现，一直盘踞在皇城的黑龙立刻起飞，沉寂了万年的龙族大战竟然在这里开始！

　　龙一依然站在银光的头顶上，身边是一字排开的白龙，这些白龙们正纷纷感受着肺部之中更加蓬勃的龙力，一边看着远方正不断靠近的黑龙。

　　“龙息准备！”龙一突然一声大吼，让有些走神的白龙们纷纷回过神来。

　　“这么早？”白龙们纷纷露出不可思议的表情来。

　　“龙息准备！”龙一提高了嗓门又喊了一声，白龙这才确定不是自己听错了，立刻开始对肺部的龙力进行充能，同时大口吸入空气。

　　“喷射！”

　　尽管充满了疑惑，但既然是命令，白龙们自然还是去执行了，比之前要细了一些，但是亮度更高的龙息穿过三公里的空间轰然命中了最前排的黑龙！一些白龙被自己竟然能够喷射出出如此长距离的龙息而感觉到不可思议，它们微微晃动了一下脑袋，结果光柱立刻偏差了出去，吓得它们赶紧摆正自己的脑袋，好让光柱能够一直聚焦前方。

　　白龙没有心理准备，黑龙们就更加没有了。通常白龙比黑龙的龙息要远，这是常识。但是有个两三倍的距离也就顶天了。可是这一次白龙的龙息竟然从三公里之外发射过来！尽管经过了如此长的距离，龙息的威力下降了不少，可是白龙的龙息是能够叠加伤害的！尤其是被这样一直进攻着，伤害会一直叠加下去！

　　“全员，全速前进！前排用法术护盾挡住龙息！不要退缩！”现场指挥的黑龙大声吼道。

　　前排的黑龙此时早已打开了法术护盾，凭借龙族那近乎源源不断的龙力转化为法力，硬扛着龙息前进。此时黑龙们将龙力转化为法力的效率非常低，但是总比依靠自己的龙鳞硬要强不少。

　　白龙的龙息整整持持续了十秒才停止，此时前排的黑龙竟然已经有龙负伤，受伤最重的是双翼都被龙息烧坏，利用法力勉强支持着没有从空中坠落。

　　“真是混蛋，追上去！撕碎这群混蛋！”指挥官大声吼道。

　　数千发狂的黑龙嚎叫着，形成口袋阵势，试图将白龙们全部吞进去。但是龙一怎么可能让这种事情发生？

　　“准备第二波龙息！”龙一吼道。

　　有了第一次的经验，所有的白龙都有了准备，它们拼命向肺部填充龙力和空气，它们的胸口和腹部都高高鼓起。

　　“喷射！”

　　龙息再次喷出，而因为双方的距离已经拉近了不少，这一次白龙的龙息很快就命中了黑龙们。不但如此，因为距离的缩短，白龙的龙息几乎没有损失，全部能量都轰在了黑龙的身上。

　　这些改进版的龙息同样如同人界白龙一般，威力会随着时间叠加，顶在前方的黑龙们不得不采取轮换的方式来承受龙息的威力。因为如果一条黑龙真的从头到尾承受了一条白龙的龙息，那说不定这龙息足以将它完全烧穿！

　　第二轮攻击结束，双方几乎都已经能够看清对方的眼中的愤怒了。

　　“迅速后撤！”龙一一声令下，所有白龙高速启动，没有任何停留。黑龙们一看白龙们跑了，立刻开始拼命的追赶，而此时竟然已经有十几条黑龙丧失了追击能力。它们之中的大多数都是因为双翼的损毁，却有两个倒霉的黑龙没人和它们轮换，结果被白龙的龙息叠加了太高倍数的伤害，给直接烧成重伤！

　　不过黑龙们可无暇顾及这些倒霉的家伙，白龙们近在咫尺，怎么能让它们跑了？

　　但是它们低估了这群白龙，或者说它们低估了白龙身后的人。

　　艾琳并未参与进攻，因为她正在准备一系列的法术。

　　“群体顺风而行！”

　　惊人的法力爆发开来，每一条白龙都获得了顺风而行的增益法术。

　　顺风而行的增益法术是以自身的移动速度为基础的，也就是说，自身的速度越快，顺风而行的能够提升的速度就越快。如果是在一般人身上，提升的速度极为有限，但是对于那些能够高速飞行的龙族来说，这个法术造成的效果简直神了。

　　眼看着白龙在增益法术的支持之下快速撤离，黑龙们一个个愤怒的大吼着。然后它们发现了龙一，影银的特性是法术隔绝，所以即便是友军的增益法术也不能发挥作用。

　　“是那个银色的龙！她的加速慢！我们追上它！”一些黑龙喊道，于是一些黑龙也同时施展顺风为自己加速，但是它们的顺风而行法术显然比起艾琳的要差了不少，速度远远不够，但是追上银光是足够了。

　　龙一回头一看黑龙竟然追了过来，轻轻拍了银光一下，说：“变成人形。”


第1009章 救出皇帝

　　巨大的银龙瞬间化作可爱的女孩子落在龙一的怀抱里，龙一全身法术鼓荡，一连串符文在龙一身后闪烁形成四个法阵。

　　“顺风而行！空气护盾！烈焰喷射！”

　　轰！

　　四个法阵在龙一身后喷射出炽热的烈焰，烈焰带来巨大的反冲力，推动着龙一高速前进！

　　这可比飞快多了！

　　后面的飞龙们彻底傻眼，原来这样也行？人家不止是龙啊，人家能变成人啊！

　　黑龙们恼羞成怒，一味追赶，而前方的白龙们也已经重新完成队列集结！

　　“龙息准备！”

　　这一次是伯里克发布指令，肺部早已充满了龙力的白龙们立刻同时深深吸气。

　　“喷射！”

　　轰！

　　耀眼的白色光柱再一次齐齐射出！

　　开战前，皇宫。

　　小梓已经潜入了皇宫之中。尽管这里被龙族占领，但这里还算是秩序井然。毕竟这些龙族不是远古法师塔的那些白痴们，龙族来这里唯一的目的为了对付龙一。它们对皇宫之中的事情不感兴趣，所以皇宫里除了皇帝基本还都在忙自己的事情，只是每个人的脸色都不太好。

　　小梓此时将自己伪装成一个皇帝的侍从，那个侍从此时隐藏在皇宫外，他将自己的记忆全部开放给了小梓，以保证小梓不会出任何差错。此时小梓就正忙着一个侍从应该做的事情，按照估计，今天正好应该轮到她去照顾皇帝。而一旦找到皇帝，她就能带着皇帝离开这里。

　　只不过此时还不到换班的时间，她目前还只能在这里拖延时间。

　　圣加林寝宫周围的龙多了一些，总数达到了二十条，不过这并不是问题，周围的龙很多，守护寝宫的龙无论是一条还是二十条都没什么区别，因为一旦出现问题，周围的龙都会瞬间聚集过来。

　　等了很久，和小梓换班的人来了。

　　“到你了兄弟。”那人走来，将要交接的事情都向小梓陈述了一番，小梓一一记下，然后直奔寝宫而去。所谓贴身侍卫，就是要时刻在皇帝身边等着皇帝的命令的人。

　　小梓原本就接受过高端礼仪的培训，这又有那个侍卫的培训，这种事情当然滴水不漏。负责巡逻的龙族根本看不出她其实是伪装的。

　　正当她准备进入寝宫的时候，一个人快步走后面走了过来。

　　“圣加林在做什么？”那人直接对小梓问道，小梓转头一看，竟然是黑龙长老斯利特。

　　“抱歉大人，我是刚刚换班来的侍卫，我并不清楚陛下现在正在做什么。但是根据我上一班的侍卫陈述，陛下此时正在读书。”小梓低头恭顺的说道。

　　“是么，带我去见你们皇帝，我有些话想要问他。”斯利特说。

　　“是的大人。”小梓说，心中却不爽到了极点。原本自己可以顺利的将皇帝带走，斯利特这样一来，反倒要耽误一些功夫了。如果这是在人界，小梓完全不惧一条黑龙长老。但这里不是人界，这里是对龙族完全没有束缚的世界，在不能完全确定对方无害之前，还是老老实实先观察一番的好。

　　小梓带着斯利特回到进入寝宫，很快就找到了在书房里看书的皇帝，此时的皇帝正在看一些很古老的书籍，看名字基本都是和龙有关。

　　“皇帝陛下。”斯利特开口。

　　“斯利特长老。”圣加林看到斯利特来到，赶忙站起来。开玩笑，这可是龙族！尽管有各种传说，可是真当一万条黑龙悬浮在你的头顶上，谁敢说个不服？

　　“看来陛下打算了解一下我们龙族。”斯利特说。

　　圣加林干笑一声：“脖子都被你们卡住了，就算是死也要知道自己是怎么死的吧。”

　　斯利特却摇摇头：“你的性命不会有危险，因为我们不打算伤害你，当然前提是你不会在这里惹出什么麻烦来。”

　　圣加林有些奇怪了：“你们不由分说把我关在这里，占据了我的皇城，然后说不打算伤害我，那你们只是来观光的？”

　　斯利特看着圣加林的眼睛，一字一句的说道：“我们是来杀龙一的。”

　　圣加林感觉自己的心跳在瞬间都消失了。“你们是远古法师塔的？”

　　“远古法师塔？那是什么东西？”这一次轮到斯利特奇怪了。

　　“如果你们不是远古法师塔的龙，为什么要对付龙一？”圣加林一脸的不解。

　　“这个问题……”斯利特想了想，并没有直接回答，而是转而对圣加林问道：“你能告诉我，你眼中的龙一，是一个怎样的人么？”

　　圣加林茫然的看了一眼斯利特，显然这个问题有些突然。

　　“我不能理解您的意思。”圣加林说。

　　“我只是想通过你的描述来确定一下，龙一这个人究竟如何。”斯利特说道。

　　圣加林不知道斯利特究竟想要做什么，自从他被关在这里之后，斯利特第一次来到这里就是问这个问题？

　　“龙一……怎么形容呢？是一个非常难以琢磨的人，他思考问题的方式远在我们这些普通人之上，当然他的实力也远在我们之上。他有强大的实力，但是极少将自己的实力浪费在欺负人的事情上，他更喜欢不断挑战更强的敌人。”圣加林说。

　　“你认为龙一的人品如何？”斯利特问道。

　　圣加林几乎没有思考，直接脱口而出：“几乎无懈可击。”

　　“原来如此。”斯利特点点头，陷入了沉思之中。

　　而圣加林则看着斯利特，不知道在思考一些什么。过了一阵，斯利特决定告辞，当他站起来的同时，圣加林突然问道：“斯利特先生，我想知道的是，一万条强大的巨龙不惜穿越位面也要来杀死龙一，这难道是万年前战争的延续么？”

　　圣加林的这番话问的非常有技术，他这番话就是在婉转想斯利特询问龙一是不是巨人！

　　圣加林身为一国之君，能够统治神圣奥法帝国多年，并且保证神圣奥法帝国成为位面最强，他的智慧自然不容小觑。而除了巨人之外，还能有什么可以惊动这样一群巨龙？

　　斯利特怔了一下，没有回头，而是重重的叹了一口气，也没有说话，就这样离开了。

　　龙一果然是巨人！

　　看到斯利特这样的表现，圣加林已经能够完全肯定自己的判断！

　　一旦确定了龙一是巨人，之前龙一那一切不合理的行为也就都有了解释！圣加林感觉自己的心跳正在加速！龙一是巨人！是巨人啊！看龙一现在的样子，那必然是传说之中的先驱者！天啊，我竟然能够得到一个巨人的帮助！不不不，应该说是巨人选择了我！我就是被选中的人！我这是就要千古留名了！

　　圣加林激动的脸都冒汗了。

　　此时伪装成侍卫的小梓看着圣加林的表现，知道圣加林必然已经看出了事实。不过这也无所谓了，小梓判断，龙一是巨人的事实不但不会影响圣加林的立场，反而会更加坚定的让让圣加林站在龙一这边。

　　“皇帝陛下。”小梓在确定周围没人之后，来到圣加林身后，轻声开口。

　　“咦？什么？”还沉浸在自我陶醉之中的皇帝猛然抬起头来。

　　“你可以先稍微等一会儿再自我膨胀，现在我首先要做的，是先把你救出去。”小梓说。

　　听到小梓这样说话，皇帝愣了一下：“你是谁？”

　　“我是小梓。”小梓短暂的显现出自己的形象。

　　“小梓！”圣加林心中吃了一惊，他竟然完全都没有意识到，在自己身边的侍卫已经换了一个人。“刚才我们的对话……”圣加林这是想向小梓求证一下。

　　“等你离开这里之后，有问题可以向主人自己去问。”小梓不知道龙一是什么态度，所以干脆还是将这件事交给龙一自己来处理的好。

　　圣加林点点头，也就不再多问什么了。小梓施展精神法术，将圣加林记忆习惯复制了一份在一个女妖分身上，然后让那个分身伪装成圣加林的样子，至于皇帝则被小梓伪装成自己所扮演的侍卫样子。

　　“那您呢？”已经变成侍卫的圣加林问道。

　　“您不必担心我，我自然有各种办法可以离开这里，只要你安全了，我的任务也就完成了。”小梓说着，竟然缓缓小孩在空气之中。

　　“咦？小梓……”圣加林意味小梓离开了。

　　“别说话，我隐形了，就在你身边。”小梓说。

　　“好吧，那么现在……”圣加林看着自己的样子，有些手足无措。

　　“现在，你就老老实实的扮演好自己的角色吧。”小梓笑着说道。

　　也就在这个时候，外面传来各种呼啸声，同时还有重物起飞的声音，这意味着龙族已经倾巢出动。

　　“开始了。”小梓说。

　　轰！

　　正门被撞开，两个黑龙长老冲了进来，发现‘圣加林’依然还在这里，他们左右扫视一眼，对‘侍卫’说道：“离开这里，从现在开始他由我们直接负责。”

　　此时扮演侍卫的圣加林的心脏都快跳出来了，原来这么简单就能离开？

　　“陛下……”圣加林按照脑子里面突然冒出来的台词‘为难’的看了一眼‘皇帝’。然后‘皇帝’无奈的点点头，挥挥手说：“我相信伟大的龙族长老么不会把我怎么样的，你们先下去吧。”

　　‘侍卫’只能行礼，然后退开，当他经过两个龙族长老身边的时候，他感觉自己紧张的都快窒息了，甚至脚步也有些不稳。两个黑龙长老轻蔑的嗤笑了一声，然后在圣加林的身后重重的关上了门。


第1010章 成功获救

　　圣加林头也不回的向前一路快走，在他的头顶上，一条条黑龙不断飞过，巨大的吼声震耳欲聋。

　　一直到周围再无一人，圣加林这才轻轻的开口问了一句：“小梓？”

　　“别说话，按照我告诉你的步骤去做。”一只手按在了圣加林的头顶上，小梓的声音传来。

　　圣加林终于安心下来，原来小梓真的一直在自己身边，这让他冷静了一些。

　　从寝宫到侍卫们换班的地方没有多远，毕竟作为皇帝的贴身侍卫不可能驻扎在太远的位置上，很快圣加林就来到了侍卫的休息区。原本一些正在休息的侍卫都被飞过的巨龙惊醒，纷纷离开休息区向外看。

　　之前刚刚和圣加林所扮演的侍卫换班的侍卫看到圣加林出现，疑惑的走过来：“兄弟，你不是刚刚去侍奉陛下了么？怎么突然出现在这里？”

　　圣加林摊摊手，说：“两个黑龙长刚刚过去把我给赶了出来，我哪能随便走啊，还是陛下让我离开的。”

　　那个侍卫点点头，然后感慨的说道：“我长这么大，关于龙的传说都是从故事书里听来的。没想到今天竟然真的能够见到这么多条龙啊。”

　　“只可惜，这些龙可不是咱们的朋友。”圣加林叹了一口气说道。

　　“你说，这些龙为什么要对付龙一呢？难道它们也是远古法师塔弄来的帮手？”那个侍卫又问道。

　　“这种事龙老爷们这么可能会告诉咱们？老老实实在这里等命令就好了。”圣加林说。

　　“说的也是……走吧，进去休息一下。这些龙啊，虽然一开始感觉还挺新鲜的，不过一万多条黑龙每天围绕着咱们转，也都习惯了。”那个侍卫摇摇头说。

　　如果想要离开皇城，这样大摇大摆的离开是绝对不行的，做任何事情都要有足够的理由。否则只要一旦露出一个破绽，那么接下来就全是破绽。

　　远方传来了轰鸣，那是白龙的龙息。

　　“黑龙似乎在和什么东西战斗……太远了看不清。”一个在外面的侍卫冲了进来，兴奋的喊道。

　　原本正打算休息的侍卫立刻兴奋起来，黑龙们瞬间就占领了这里，众人甚至连像样的抵抗都没组织起来，也就根本不知道黑龙的实力究竟如何。现在黑龙竟然开始了战斗，虽然不知道是和谁，但是敢惹黑龙的人肯定也是胆大包天吧？

　　侍卫们纷纷飞上附近建筑朝着远方看去，果然一道道明亮的光柱正轰在黑龙身上。而此时对方远在黑龙的射程之外，只能被动挨打。

　　一个侍卫从私人空间掏出一个望远镜来，同时又施加了一个远望术，双重作用之下，他终于看到了远方发生的事情。

　　“那是……白龙？”拿着望远镜的侍卫吃惊的说道。周围的侍卫争抢着一个望远镜，议论纷纷。此时半个皇城的黑龙都被惊动，朝着战场飞去，皇宫之中只有少数黑龙，它们对侍卫们在做什么也没有任何兴趣。

　　“原来黑龙的敌人是白龙？”一个侍卫疑惑的对身边的人问道。

　　“不应该吧，毕竟他们都是龙族。”另外一个侍卫说道。

　　这些侍卫并不知道龙一之前得到了这批白龙，所以他们还以为黑龙来到这里是为了追杀白龙的。但是圣加林却知道，所以他很清楚，这是龙一带领着白龙军团来战斗了。

　　望远镜终于落在他的手中，他举起望远镜一看，却正好看到白龙后撤，黑龙继续追赶的画面。

　　“白龙太少了，只有两百多条，根本不是黑龙的对手啊。”一个侍卫说道。

　　“不是对手岂不是更好？白龙赶紧被消灭掉，黑龙就会离开了。”另外一个侍卫说。

　　“谁告诉你的？”圣加林放下望远镜对那个侍卫反问道。

　　“额，我自己猜的，嘿嘿。”那个侍卫不好意思的说道。

　　“在这种时候，还是不要说这种不负责任的话比较好。没人知道黑龙是来做什么的，也么人知道它们什么时候离开，我们甚至不知道它们是不是我们敌人。”圣加林说。

　　“不过它们也没攻击咱们不是么？如果一开始他们就发动攻击，咱皇城肯定都没了。”那个侍卫辩解说道。

　　“当你走路的时候，路过一个蚂蚁窝，你一定会过去捣毁它们么？”圣加林问道。

　　“喂兄弟，把咱的皇城比作蚂蚁窝，皇帝陛下听到可会生气的。”那个侍卫左右看了看说道。

　　“我想他还真没说错。”另外一个侍卫开口，“要知道，龙族可神亲自创造的第二个种族，尽管被巨人封印了力量，却依然无比强大，远不是我们能够随便对抗的，它们将我们皇城当作是蚂蚁窝，也无可厚非。总之，我们不要讨论这件事了，耐心等待命令吧。我相信用不了多久，事情就会真相大白的。”

　　那个侍卫说完，周围的人都不再说话了，毕竟这里的这些人也只是侍卫而已，他们还能做些什么呢？

　　在极远处，几乎已经是望远镜的极限上，战斗再一次爆发，这一次可以很明显的看到一些黑龙被击落。这引起了侍卫们的一阵惊呼，不过此时圣加林已经没有兴趣再看下去了，这一次的事件发生的太突然，没有给他留下什么思考的时间，而现在他反而需要一些时间来思考。

　　巨人，和龙。

　　尽管当初巨人曾经将龙诅咒到了如今的地步，但龙依然是龙。但是巨人却只有龙一这样一个，凭借这一个巨人能够战胜龙么？

　　圣加林不知道，而这个巨人会给自己带来什么？如果这些黑龙的目标不再是白龙，而是自己，那又该怎么办？

　　这种事不是没有可能，尤其是当龙族没能达成目的之后，会不会迁怒自己？

　　战斗越来越远，很快就已经看不到了，侍卫们陆续返回。一些人难掩激动，还在讨论着刚才发生的战斗，而一些人则忧心忡忡，担忧未来，圣加林躺在沙发上闭目思索。

　　不知道过去了多久，龙族开始陆续返回，侍卫们再一次出去看，却发现黑龙们的身上普遍带伤，那些大部分都是白龙吐息留下灼伤。一些黑龙的双翼被龙息彻底毁掉，被同伴利用法术托着回来。

　　尽管人和龙的表情不同，但圣加林也能看得出来，这些黑龙们明显没有占到任何便宜。

　　“看来是输了。”一个侍卫说。

　　“我只希望咱们别倒霉就好了。”另外一个侍卫说。

　　接下来圣加林皇帝就如同一个侍卫一样在这里停留了半天的时间，虽然愤怒的黑龙嚎叫了一下午，但是终归于也没再做任何多余事情。到了晚上，侍卫换班，夜班来阶梯，圣加林径直返回自己这个侍卫的家。

　　刚到家中，推开门，却看到房间里正坐着几个人。

　　龙一、艾琳、银光、小梓，以及一个陌生的老人。

　　“你看，我就和你打赌，评级他的聪明才智，一定能够自己逃出来吧？”小梓得意的对龙一说道。

　　“自己？难道您没在我身边？”圣加林瞪大了眼睛。

　　“从白龙和黑龙开战那个时候我就离开了，这一下午的时间都是你自己。”小梓微笑说道。

　　“你可真放心我，万一我露出什么破绽来可怎么办？”圣加此时头上莫名的冒出来一头虚汗。

　　“首先为了你自己好，你肯定不会露出破绽。其次，就算露出一些小破绽，那里的人也都是你的侍卫，大不了你就告诉他们好了，反正不会死。”小梓说。

　　“这……”圣加林无奈的摇摇头，当他看向龙一的时候，眼神立刻变得急切起来。他几步来到龙一面前，如同第一次见到龙一那样，似乎有些紧张。

　　“你怀疑的是真的，你不用问了。”龙一很直接的说道。

　　于是，一切都有了正确的解释。怪不得龙一这么强，怪不得龙一总是能够弄出一些跨越时代的东西来，怪不得龙一想急切的进入中层位面。

　　“那您在这里的意图是……”圣加林感觉自己就好像是在聆听圣旨一样等着龙一说话。

　　“我没什么特别意图，如果你知道巨人的先驱者的话，你就应该知道，先驱者的能力非常有限，我只是单纯的想进入中层位面而已。”龙一说。

　　你的能力还非常有限？圣加林的脑子里面立刻回忆起过去发生在龙一身上的种种，无论那件事看上去都和非常有限没有任何关系吧？

　　“总之，你会帮我的，对吧？”龙一没有解释太多，而是直接这样问道。

　　“那是当然！我必然是您最坚定的盟友！”圣加林说。如果说一开始还有任何动摇的话，那么现在他已经完全坚定了信念。这是一场豪赌。如果赢了，你将会有一个巨人盟友，这个盟友无所不能！而输了……

　　不，根本不能输！

　　黑龙的突然出现让龙一感到有些措手不及，但是在各种忙乱之中他依然还是将圣加林给救了出来，这反倒让他稍微安心下来。目前黑龙在神圣奥法帝国里面闷着还算是和平，但是没人知道它们会和平多久。

　　而龙一也想趁着这个端在的和平机会弄清楚，这个索尔斯究竟是怎么回事。


第1011章 蠕虫的本质

　　圣域帝国辖下的一颗荒凉的星球之中，宇宙石搭建了一个绝对密闭的囚牢。神之蠕虫索尔斯就被囚禁在其中，而龙一和小梓则正准备弄清楚所谓的神之蠕虫本质是什么。

　　“巨人龙一啊，你接到我送给你的巨大惊喜了么？”暂时自由的索尔斯在悬浮在龙一面前说道。休息了一段时间让他重新恢复了部分伪神力，但他依然不敢对龙一或者小梓有任何妄想。小梓那两千倍的神格和澎湃的神力吸引着他，但他更加畏惧贪吃蛇。

　　“是的，这真的是一个大惊喜。”龙一咧嘴笑着说道。

　　“看上去并么有感到惊讶。”索尔斯有些奇怪了。

　　“一群黑龙而已，有什么好惊讶的。说实话，他们在我眼中的威胁程度远不如你在我眼中来的高。”龙一说。毕竟当初在人界时候那是一个和龙族一同生活的世界，而不像是现在下层位面，真正见过龙族的人根本没有几个。

　　“呵呵呵，啊哈哈哈哈！巨人龙一啊，你的愚蠢真的让我感到惊讶，你难道不知道，这可是万年前开始的那场战争的延续！而你，可怜的巨人，将会是那群疯狂野兽唯一的目标！”索尔斯笑道。

　　“瞧，你自己也说他们是一群疯狂的野兽而已。难道我还会畏惧一群野兽么？”龙一摇摇头，继续在和小梓准备着法术。

　　索尔斯被囚禁了这么久，其实他并不知道龙一已经和和黑龙们有过一个照面的战斗了。他原本计划是用龙族来威吓一番龙一，好让他内心有所动摇，这样就能给自己一些机会。但是龙一竟然完全没有把那些龙族放在眼中！

　　“既然如此，我来告诉你一个秘密吧？”索尔斯突然说道。

　　“说说看，我这人就喜欢秘密。”龙一停下手头的法术，看着面前的红色波动。

　　“靠近一些，我只告诉你一个人。”索尔斯说。

　　“我坚持两个人一起听。”说着，贪吃蛇已经从龙一的手钻了出来。

　　暗金色的电弧立刻就吓傻了索尔斯。

　　“别别，既然你们都有兴趣，那我就告诉你们也无妨。”索尔斯说，“其实当年龙族所中的诅咒，已经被解开了，只是那群可怜的爬虫根本不知道而已！如果那群爬虫暂时不是你的对手，那么就会有人完全解开它们的诅咒，到时候，你要面对的可就不止是一群野兽那么简单了，更是一群能够在整个多元宇宙之中自由游弋的强大生命！”

　　这一次，龙一倒是真的往心里去了。他一直并不担心龙族的问题，正是因为龙族有巨人诅咒的束缚。巨人诅咒将那群强大的生命变成了只能利用本能战斗的爬虫，这样龙一就有各种各样的方式可以对付它们。可是一旦这道在龙族身上的枷锁消失，那事情立刻就会变得难以预料起来。

　　当初龙族的强大，整个多元宇宙有目共睹。只说一条，这些龙族能够单凭自己的力量撕裂位面空间进行位面旅行！

　　你怕不怕！

　　“这种事，你是怎么知道的？”龙一问道。

　　“哈哈哈，这就是我的秘密了！”索尔斯得意的笑道。

　　“不再是了。”

　　龙一和小梓都各自完成了手里的法术，索尔斯立刻就感觉到事情有些不太对劲。他这种能量生物对能量的变化非常敏感，他清楚的体会到龙一和小梓手中的法术并不具有什么破坏性，但却犹如黑洞一般似乎要将他撕碎！

　　“你是自己老老实实过来呢，还是我用噬神者抓你过来？”龙一问道。

　　噬神者的威力索尔斯可不想再体会一次了，于是他老老实实来到龙一前方。

　　突然，索尔斯发射出一道精神冲击轰向龙一，紧接着他化身一道红色的光芒直奔龙一的眼睛飞去！

　　咔！

　　暗金色的闪电立刻将索尔斯俘获，牢牢捆住，然后开始了痛苦，但是并不致命的折磨。

　　索尔斯立刻惨叫起来，刚刚积攒没多少的伪神力直接被噬神者给吞噬消磨干净。

　　之后，小梓从私人空间取出一块宝石来，那是一条神之蠕虫。当初在索尔斯的秘密星球上有一座高塔，塔顶有一颗宝石，而宝石之中被困住的正是这些神之蠕虫。

　　不过奇怪的是，当初索尔斯并未将那些神之蠕虫吞噬掉。而是吞噬掉了它们的意识，这让龙一有些不能理解，所以龙一需要进行试验。

　　这两个法术都是基于小梓当初解离神之蠕虫那个法术改造而来，它能够分析甚至蠕虫片段的构成。却不会伤及它们本身。

　　索尔斯看到小梓取出那颗宝石之中的神之蠕虫，立刻虚弱的哈哈大笑起来：“看看那个脆弱的生命啊，他的意识和信息都被我吃掉了，只剩下那本能的身体而已。”

　　龙一又有些不能理解了，一开始龙一以为神之蠕虫真的如同他自己所说，是一个完整的整体，只是随着神格的分裂而分裂了，那么现在索尔斯竟然在嘲笑自己身体的一部分？自己笑话自己是什么意图？

　　或者说，从一开始索尔斯就没说实话！神之蠕虫其实根本不止有一条？是每个神之蠕虫都是一个单独的个体？

　　构成索尔斯本体的是非常复杂的双螺旋能量结构，六种完全不同的法术结构是这双螺旋的组成部分。法术分析了索尔斯的本体，同时也分析了小梓拘禁的那个神之蠕虫。龙一将两个法术分析的结果提交给巨人平板。很快，龙一就从索尔斯的身体之中找到了与小梓手中那神之蠕虫结构完全一致的部分。

　　“你复制了它的结构。”龙一对索尔斯说。

　　“是他很荣幸的成为我身体的一部分。”索尔斯说。

　　“这我就不懂了，它的本体还在这，它并没有变成你身体的一部分。”龙一指着小梓手里的蠕虫片段说道。

　　“你不懂，因为你是个蠢货。”索尔斯也不解释，竟然开始鄙视龙一。

　　龙一笑了，他这还是第一次被人鄙视呢。不过他也得承认，这些神之蠕虫的结构真的是太特别了。

　　不过，龙一也不是没有办法。

　　“其实我很好奇，如果你变得完整了，会是什么样子的。”龙一对索尔斯问道。

　　“当然是成神！”索尔斯毫不犹豫的回答。

　　“如果你完整之后就是成神，难道当初神也是某个蠕虫么？”龙一反问道。

　　这一次索尔斯竟然没说话，因为连索尔斯自己都不知道应该怎么回答。

　　“好吧，让我来分析一下你这结构，我想我有一个简单的办法来验证这个问题。”

　　龙一的做法简单暴力，那就是将组成索尔斯那双螺旋结构的六种不同法术结构用生命链的六种物质来太代替，反推这些结构是如何成对出现的。这样就能够得出这双螺旋结构的一个基本模型。

　　“小梓，直接用神力制造这六对组合，然后交叉对比人类的身体结构。”龙一说。

　　之所以要选择人类，龙一认为当初神以自己的形象创造了巨人，而巨人又以自己的形象创造了人类，人类应该是和神很像的生命。

　　小梓点点头，拥有两千倍神格的她神力无比充沛，再加上她原本就是能量生命对神格极为亲和，她施展神力的效率甚至比龙一还高。

　　小梓很快就完成了组合，然后在和人类结构对比的时候，有很多组合都是错误的。于是她立刻重新开始对比，运气不错，当进行第三次的时候，所有的对比都通过了验证。

　　之后，龙一立刻利用平板将之前分析到的索尔斯的生命链结构用人类的核酸替换，然后将缺失的部分结构用人类部分补完。

　　让龙一惊讶的是，索尔斯的基因如果用人类来衡量的话，缺失的并不多，大部分的结构都是完整的。

　　龙一对小梓说：“小梓，把索尔斯的意识分离出来。”

　　曾经解离了许许多多神之蠕虫的小梓对这种活动极为熟悉，尤其是在噬神者的镇压之下，索尔斯更是做不出任何反抗的举动。

　　“他的意识非常复杂，杂糅了很多莫名其妙的东西在里面。”小梓一边施法一边说。

　　“不用管那是什么，咱们暂时不去分析他的意识，你只要把他的意识给我提取出来就行了。”龙一说。

　　“这就简单多了！”

　　精神力附带着神力加持，索尔斯的意识被完整的从那蠕虫的身体之中抽离出来。

　　之后，小梓制造了一个宇宙石囚牢，将索尔斯的意识塞进了那囚牢之中。因为这是纯粹的意识，所以没有任何能量依靠的它根本不可能从里面逃出去。

　　“不！你们不能这样做！那是我的身体！那是我能量！我要成神！我要成神！”索尔斯的声音传来，那是小梓给索尔斯预留的功能，毕竟有的时候还需要和他交流的。

　　“我当然可以这样做，而且我想怎么做就怎么做。”

　　龙一微微笑道。

　　之后，组成蠕虫生命链的就是单纯的法术结构。这并不需要神力也能够完成，龙一掏出巨人权杖，这东西已经扔在私人空间里很长时间了。在大多数情况之下龙一都用不着他，不过用来完成这种简单重复性劳动，巨人权杖简直就是神器。

　　在巨人权杖的作用之下，龙一法力被飞速抽取，而索尔斯那原本的身体也都在飞快补全。

　　“怎么会……这样……”被困在宇宙石囚牢之中的索尔斯意识都直接傻了。他简直不敢相信自己看到的一切，自己那梦寐以求的东西，正在龙一的手中飞速变得完整！


第1012章 你不能这样做

　　当它还不是索尔斯，而是一条蠕虫的时候，他就本能的知道通过吞噬同类的意识可以让自己变得更加强大。所以他一直都是这样做的。当时的它藏身于魔界一个小队长身上，凭借着小队长的身份，虽然没有什么了不起的作为，却也能方便他寻找到更多同类以吞噬。随着他越来越强大，他知道在魔界也有不少的同类都在做着和自己同样的事情，他就这样一直保护着自己，一直试图吞噬更多的同类。终于有一天，它们的存在引起了魔界女皇的注意，他们开始被追杀。他舍弃了自己的一部分意识，借助魔界女皇强大的力量穿越了位面，来到这里，依附在索尔斯身上。

　　下层位面的力量远比上层位面要弱小。所以索尔斯满心以为自己已经是无敌的存在，只要他掌握了远古法师塔，他就可以在整个位面之中横行无忌。但是让他意外的是，龙一的出现了，而且龙一竟然还是一个巨人！竟然还拥有神格！

　　这简直就是最完美的身体！于是那个时候，已经成为索尔斯的他就在谋划如何趁着龙一最虚弱的时候侵占他的意识。

　　结果，龙一的难缠简直令人发指，索尔斯根本没想到龙一竟然会这么难缠！他甚至不知道自己究竟在什么时候露出了马脚！

　　可是，索尔斯所作的这一切，其实都只是为了一个目的。

　　补完自己的身体。

　　索尔斯很清楚，他和在这多元宇宙之中的任何一个蠕虫都一样，它们的身体都是不完整。必须自己想办法让自己的身体变得完整起来，吞噬其他蠕虫的意识，获取其他蠕虫的信息，能够让自己变得完整。这也是大多数蠕虫的做法。当然，也有一些蠕虫找到了其他的方法，索尔斯却并未想要使用，因为没有什么比吞噬其他蠕虫的信息更加让他快乐了。

　　然而现在，龙一就在他面前，使用最普通的法术，以一种近乎量产的方式飞速补全着他的身体！

　　一股悔意从索尔斯的意识深处萌生，进而占据了他的全部意识！

　　混蛋！为什么会这样！你这该死的巨人！你为什么你不早说你能如此简单的补完我的身体！如果早知道你能做到，我就算是一直都叫你主人又如何！我又何必浪费时间去做那些毫无意义的事情！

　　索尔斯在大声呼喊，但是小梓却已经将那宇宙石的发声能力关掉了，毕竟那大呼小叫的索尔斯很容易是人分心。

　　法力不断被抽出，蠕虫的身体也逐渐变得完整。而当龙一将少部分缺失补充完整之后，那部分生命链竟然自动折叠成了一个龙一熟悉的结构。

　　染色体！

　　“索尔斯啊索尔斯……你竟然是个大染色体？”

　　龙一不禁哑然失笑。

　　这个词汇索尔斯听不懂，他喊道：“你在说什么！”

　　当然，龙一听不到索尔斯声音。仔细检查了一番，面前那个结构真的是一条完整的染色体。此时龙一感觉有些莫名其妙，如果这是一个染色体结构。难道多元宇宙之中所有的蠕虫本质都是这个东西？带着自己意识的染色体？那么将所有染色体全部结合在一起会发生什么？

　　龙一有点被自己的脑洞吓坏了。

　　这个染色体和人类的没有任何区别，龙一检查了一番，也和巨人的没有任何区别。看来，决定区别的部分并不是在这里。

　　龙一感觉自己似乎可以作死一次。

　　他委托伟大探索者号的智能界面以这段染色体为蓝本，将剩下的全部染色体都补充出来。伟大探索者号接受了委托，以巨人权杖为输出结构，开始了真正如同批量生产一般的染色体制造过程。

　　至于结果会是如何，龙一也不敢想象。

　　此时，在神圣奥法帝国皇城，斯利特长老正看着空空的皇帝书房。就在刚才，这位皇帝凭空消失在他的眼前。而空气之中弥漫着淡淡的神力，显然有人使用神力复制了一个皇帝安排在这里，而真正的皇帝肯定早就跑了。但是斯利特并未有任何愤怒，他甚至长出了一口气。身为黑龙长老，他实在是太清楚自己正在和什么人打交道了。那是巨人，强大无比的巨人。当初的战阵之中，巨人几乎是以一种莫名的包容心放过了龙族。否则以巨人那可以席卷整个多元宇宙的诅咒，想要毁灭龙族还不简单？正是因为如此，斯利特长老作为曾经坚定的主战派，在沉睡了接近万年之后，也终于想明白了一件事。这场战争，最好能够无限制的拖延下去。如果可能，他已经真的不想再与巨人为敌了。

　　但是，自己只是一个长老，真正做出决定的，却另有其龙。

　　欧钢是一条黑龙将军，年轻而且强大。当初的战争之中他一直活跃在最前方，并且亲自毁坏过巨人最先进的魔像。而能够破坏魔像，更是成为他最骄傲的本钱，只要他是醒着的时候，他总要吹嘘一番。这一次的进攻欧钢带队，基本上可以预见他和龙一之间必然会爆发出巨大的矛盾。

　　正在此时，沉重的脚步声传来，书房的大门被一脚踹开。一个半龙半人的巨大身影大踏步走了进来。它的一只眼睛带着无比狰狞的伤痕，那时当初和魔像战斗的时候留下的话痕迹，为了证明自己的勇敢，他不允许任何人为他治好这伤。

　　他正是欧钢。

　　但，欧钢只是普通黑龙而已，并不是老龙，为什么能够便陈人形？

　　“欧钢？你怎么能够变形了？”斯利特奇怪的问道。

　　“哈哈哈！老家伙，羡慕吧？我也不知道为什么，但是就在刚才一股莫名的波动传来，我好像听到一个女声说要解放我的力量。这不，我们被诅咒的力量可恢复了不少！哈哈哈！”

　　欧钢说着，猛地提升起龙力，这股原本没有任何杀伤力的能量却形成了一声爆鸣，书房周围的书架和书桌都在瞬间被绞碎，而那些柔软的书籍就更不用说了。

　　斯利特此时想起了一个传言，他一直都不太相信那个传言。但是现在看来，那个传言竟然会是真的！

　　“于是你就是来对我这个老家伙炫耀的？”斯利特笑着说道。

　　“当然不是！我听说那皇帝跑了？”欧钢问道。

　　“是的，就在我面前消失不见了。”斯利特说。

　　“哈哈哈！原来你也有搞不定的事情啊，看你平时那么拽，我还以为你无所不能呢！”欧钢再次大笑起来，他身后的那些半龙人也跟着笑起来。

　　“我肯定不能是无所不能的，我想，哪怕是当初的神，也不敢说自己是无所不能的吧？”斯利特也笑了。

　　“既然他皇帝跑了，咱是不是可以大屠杀了？”欧钢突然这么问道。

　　“为什么要进行大屠杀？”斯利特反问道。

　　“因为那些小虫子每天在我面前晃来晃去，我看着烦！”欧钢说。

　　“那么你将他们都屠杀干净，你的食物从哪里来？”斯利特问道。

　　“当然还有别人！”欧钢理所当然的说道。

　　“别人听说你会进行大屠杀，肯定不敢来给你送食物的。”斯利特说。

　　“那我就杀一半留下一半！”欧钢说。

　　“杀哪一半？”

　　“农民！”

　　“杀光了农民谁给你养殖牲口送来肉食？”

　　“那就杀了商人！”

　　“没有商人谁来赚钱给你购买食物？”

　　“啊！！你这老头好烦啊！这也不行那也不行！老子趴在那里睡了快一万年了！好不容易出来，杀个人都不行？当年老子好歹也是摧毁过巨人魔像的勇士！难道就每天憋在这里养膘么？”

　　欧钢大吼一声，口中喷出巨大能量。那一团能量瞬间击碎了墙壁，朝着远方飞去。远方的山脉被轰然击穿，并且在第二座山上爆炸，山尖被夷平！

　　“我们来这里是做什么的？”斯利特问道。

　　“杀了巨人龙一！”欧钢吼道。

　　“龙一还活者么？”斯利特又问。

　　“这不是废话么？他当然还活着，不但活着还都跑的无影无踪了！”欧钢怒吼着说。

　　“既然他还活着，那我们就不要把时间浪费在这种没用的事情上。找到龙一，杀死他，完成我们的任务。”

　　欧钢浑身浑身不爽，他怒吼了两声，最终什么都没说，转头走了。

　　斯利特暗暗叹了一口气，他也不知道自己这是怎么了，如果是在以前，他绝对不可能会阻止欧钢，但是现在他真心认为做这种事是不合适的。

　　而究竟为什么不合适，连他自己都不知道。

　　制造染色体的过程单调而且乏味。龙一也懒得在那看，他还有更重要的事情要做。

　　找到了之前藏匿着龙族的那颗星球，此时这颗星球之上竟然也满是龙族飞舞。原来，在不久之前，远在神圣奥法帝国的黑龙们施放了一个覆盖范围惊人的法术，这个法术将整个位面的所有龙族全部唤醒，并且告诉他们，伟大的金龙赋予了他们新的任务。这任务正是猎杀潜伏在这里的巨人，龙一！

　　“于是，我现在是敌人了？”龙一对那老皇帝，同时也是龙族的老人问道。

　　老龙苦笑一声，说：“即便是在我们龙族内部也都在进行激烈的讨论，但遗憾的是正如你所见，主战派还是占据了大多数。尤其是现在，我们还有了诱惑。”

　　正说着，一群半龙人冲了进来。

　　“龙一在哪！抓住龙一！处死龙一！我们的诅咒就能完全解除了！”为首的半龙人吼道。


第1013章 诅咒别解除了？

　　龙一立刻就发现，那些半龙人的能量非常惊人。

　　“你们的诅咒被解除了？”龙一疑惑的问道。

　　“哈哈哈哈！听啊，这巨人先驱还在关心咱们的诅咒呢！没想到吧，可怜的巨人，咱的诅咒被解除了不少啊，虽然不是全部解除，可是对付你却也足够了！”

　　一群半龙人将龙一围在了中间。

　　“你们不能这样做！他救了我的命！”

　　一个年轻的半龙人冲了进来，大声喊道。看半龙人脸上的样子，龙一意识到，这应该是自己刚刚救出来的那个年轻黑龙。

　　“哈哈哈，小家伙，你可别被巨人给蛊惑了，这可是巨人最管用的计俩。给你点小恩小惠，你就站在他那边了？别忘了，是谁给你的诅咒？是巨人！而解除了诅咒的却不是他们！”为首的半龙人吼道。

　　“好吧，那么我有一个小小的疑惑，究竟是谁解除了你们的部分诅咒？”龙一开口问道。

　　“嘿嘿嘿嘿，哈哈哈哈！愚蠢的巨人，你永远都不会知道的，为什么呢？因为我们是绝对不会告诉你的！哈哈哈哈！”

　　说着，那半龙人突然巨口一张，一道斗气冲击从口中喷出，龙一的胸口被瞬间贯穿。但是龙一如同没有感觉到一般，脸上带着无所谓的表情，说：“这可真遗憾，不过幸好当初我没有唤醒你们，否则你们这群以黑龙为首的家伙们还指不定在我后方准备做什么呢。”

　　说完，被贯穿的胸口的龙一竟然在原地崩塌成了碎块！周围的半龙人围上来一看，竟然是满地的碎石。

　　“嘿嘿，大哥你的力量又见长啊，竟然一口将龙一给变成石头了！”一个半龙人说道。

　　“滚蛋！一看就知道是龙一用石头做了一个替身，你这马屁拍得也太没水准了！”身边另外一个半龙人将之前那人撞开说道。

　　“喂，老家伙。龙一在哪？”为首的半龙人来到老龙跟前，高高在上的看着老龙。

　　“在哪？我怎么知道？”老龙说。

　　“老家伙，刚刚你儿子还在护着龙一，你不会和龙一是一伙的吧？”为首的那半龙人将自己的脸贴近老龙。但是在下一刻，他沉重的身体竟然被一股巨力给缓缓托起，同时全身也被庞大的力量束缚起来。

　　“注意你的措辞年轻人，就算是你的父亲也不敢对我这样说话。哪怕你被解除了部分诅咒，也并不意味着你有那个实力在我面前大呼小叫！”

　　轰！

　　龙力爆发，为首的半龙人直接被从门口炸了出去。

　　之前解除诅咒的波动同样也解除了老龙的诅咒，而因为老龙已经可以化作人形，他对能量的运用远比这些年轻龙来的更加精准和自如。

　　感受到这种强大的力量，周围的半龙人立刻跑了出去，转眼这里就只剩下了老龙的儿子一人。

　　“父亲，我们真的要与巨人做敌人么？”小龙问道。

　　老龙重重的叹了一口气，说：“如果有可能的话，其实我宁愿死都不想招惹巨人。那些没有深入和巨人交往的龙族蠢货们根本就不能理解，当年的巨人究竟强大到什么地步。在巨人看来，想要毁灭龙族简直太简单了。我虽然不知道巨人为什么没有这样做，但如果有可能，还是不要和巨人成为敌人的好。”

　　小龙默默的点点头。当年巨人和龙族战争时期，小龙还没出生，他完全不能理解当初发生的事情。但是他却不止一次听老龙讲述过当初发生的事，所以他对巨人一直都抱着非常复杂的心情。一方面巨人似乎是诅咒他们的敌人，而另外一方面，却又应该感谢巨人的宽宏大量，仅仅只是诅咒了他们而已。

　　“龙一离开了么？”老龙对小龙问道。小龙和龙一之间有契约关系，所以小龙能够模糊的感觉到龙一的存在。

　　小龙摇摇头，说：“不，他希望我能帮他一下。”

　　老龙眼中带着疑惑：“他要你帮忙？怎么帮？”

　　“我也不知道，龙一对于我们的诅咒被解除感到疑惑。”小龙正说着，龙一却突然从正门走了进来，说：“难道你就不奇怪么？为什么被解除了诅咒的了龙族全都变成了半龙人？”

　　看到龙一走了进来，老龙大惊，赶忙施法隔绝了周围声音，同时再三检查周围没有外人。

　　“龙一先生，这究竟是怎么回事？”

　　老龙满肚子的费解。

　　“其实也没什么，只是在来这里之前感觉这星球上充满了危险，所以提前做了一些准备而已。”

　　龙一说。

　　原来，当龙一进入靠近这颗星球之后，他立刻就感觉到那股到处蒸腾的澎湃龙之力，而当他让小黑龙恢复本体自己飞灰皇宫的时候，重新出现的并不是黑龙的样子，而是一个半龙人。变成了半龙人的小黑龙没有办法飞行，慌乱之中龙一只能用法术托着他走。幸好身为龙族，一些法术能力几乎是与生俱来的。很快小黑龙就掌握了这个新身体，同时也学会了自己飞行。但是龙一却感觉到了危机，于是他用岩石之力为自己伪造了一个身体跟随小黑龙一同返回了皇宫。在和老黑龙交谈之中，那些得知龙一出现的半龙人们都赶来，而龙一也成功用伪装的身体骗过了他们。

　　“那么，您不惜冒着危险重新回来，是想知道一些什么？”老龙感觉自己有些猜不透这个巨人先驱者。巨人虽然强大，但先驱者是个例外，因为先驱者的目的是为了融入普通人的生活之中。所以先驱者根本没有那么强大的力量，这从他竟然还为了寻找穿越位面的钥匙就能看出来。如果这是当年的巨人，穿越位面什么的就如同打开自家大门一样简单。

　　“我想弄清楚究竟是谁做出了解除诅咒这个举动，而且我很好奇他究竟是如何做到的。”龙一说。

　　“其实，我并不认为我们的诅咒被解除了。”老龙说。

　　“您为什么这样认为？”龙一倒是有些奇怪了。

　　“我同样受到了那奇异波动的影响，但其实我的力量并未有任何变化。如果现在让我回复龙形，我同样也会成为半龙人。”老龙说。

　　“但是父亲，您刚才还轰飞了那个胆敢冒犯您的人！”小黑龙惊讶的说。

　　“是因为你父亲原本就很强。”龙一笑了。

　　老龙也微微一笑，并未否认，而是接着刚才那个话题说：“不得不说，那道波动的确神奇。但是对于我这种老龙却没有什么效果。而如果是真的解除了诅咒，现在我的力量一定会变强，哪怕只是解除了一半诅咒，我的力量也足以撕裂位面送您离开这下层位面了。”

　　龙一点点头，说：“正因为如此，我想要弄清楚，那个波动究竟是怎么回事。”

　　老龙点点头，事实上他比龙一更加好奇。

　　从老龙和小龙那里各自提取了一些血液和组织样本，龙一立刻就离开了这里。当他离开之前，老龙告诉他，这个星球上大部分的黑龙已经达成共识，准备去神圣奥法帝国投奔刚刚来到这个位面的黑龙军团。因为他们认为，只要跟随着黑龙军团，就有希望返回龙星。

　　不过也有少部分黑龙和一些其他龙族对这件事表示怀疑，甚至极少数龙族认为，当初和巨人战争时期龙族就没赢过，现在又去找巨人的麻烦，纯粹就是自找苦吃。当然，这部分龙族也没打算加入巨人一方，他们就留在这颗星球上，维持着中立的态度。

　　一时间，整个位面竟然群龙乱舞起来。

　　沉寂了接近万年的龙族再一次出现，这个让整个位面都沸腾了；但是当人们听说这些龙族竟然是为了对付龙一的时候，整个位面立刻就爆炸了。

　　龙族竟然都对龙一看不下去了？一些聪明人立刻就联想到了什么——难道，龙一是巨人？

　　红皮族现在的皇帝，莱德乔恩心中就已经十分确定这件事了。

　　龙一和远古法师塔之间的矛盾以艾尔玛带领整个远古法师塔消失而告终，而原本作为指挥官培养的这群盗匪头子们却并未有任何战果，就被扔到了一个偏僻的星球了。

　　一些盗匪头子骂骂咧咧，毕竟当初艾尔玛是许下了承诺的，而现在他跑了，承诺根本不可能兑现。但是莱德乔恩却并不生气，相反，他还充满了兴奋。因为在他看来，他做了整个多元宇宙最伟大的事情。

　　帮助了一个巨人。

　　莱德乔恩坚信龙一就是巨人的先驱者，他不平凡事迹再加上这一次龙族因为他的专门入侵正好印证了这一点。

　　莱德乔恩不会将这件事告诉任何人，但是将来龙一的身份被整个位面所知晓的时候，他莱德乔恩毕竟随着龙一的事迹留名与历史之中！

　　圣域帝国的中央星球现在已经彻底被黑龙占领，而每时每刻都有更多的黑龙从这个位面的各个角落之之中飞来投奔。没多久，这里已经盘踞了超过一万五千条黑龙。不，准确的说是一万五千半龙人。这些体积庞大的生命半龙半人型生命有着恐怖的力量，无论是曾经的古代强者还是后来的远古法师塔都完全不是他们的对手。而更有甚者，舆论认为龙一也不是他们的对手。一个最简单的证明就是——如果龙一是他们的对手，以龙一的性格会让他们在这盘踞到现在么？

　　事实上这个推论还真是正确的。


第1014章 真相

　　这些半龙人当真力量惊人，当然如果只是有那么十个八个的，龙一也完全没有将他们放在眼里，可毕竟这里有一万五千！龙一虽然对自己的力量充满自信，但是他还没自信到自己能够抗住如此惊人数量的龙族。事实上，哪怕是在当年，如果论自身的战斗力，纯粹的十个巨人都未必是一条巨龙的对手。在人界的时候，因为巨人严苛的保护，任何生物在人界都不可能发挥出原本的实力来，所以人界龙族的标准是不绝对不能套用到现在里的。正因为如此，龙一不得不选择暂时避其锋芒，他首先需要弄清楚，这些黑龙神圣到底是怎么回事。

　　圣域帝国上空，伟大探索者号之中，龙一的巨人之力正在不断注入到巨人平板之中，关于半龙人的分析即将出炉。

　　艾琳静静的坐在龙一身后不远处，看着龙一出神。

　　“在想什么？”小梓凑过来问道。

　　“没事，只是在发呆。”艾琳晃晃头说道。

　　“在看你的眼神，是有些心疼龙哥了吧。”小梓说。

　　艾琳愣了一下，当时她也不知道脑子里面在想什么，只是在出神而已。但是小梓那么一提醒，可不是在心疼么！

　　“我只是感觉龙哥也挺不容易的，整个巨人族群明明如此强大，偏偏他却只能依靠自己。如果他拥有当初巨人的力量和知识也就算了，可竟然还是一个没什么太多力量的先驱者。如果他拥有巨人的力量，那些龙族们哪里还敢来找他的麻烦？”艾琳抱着自己的肩膀说道。

　　“可是，如果他拥有全部力量的话，恐怕就再也无法遇到咱们了。”小梓嘻嘻笑着说道。

　　“这倒是……”艾琳也笑了。

　　“如果龙哥一开始就是巨人的话……首先，他会变得这么大！”小梓双手比划出一个巨大的样子来，“然后，人界的龙族找他的麻烦，他咳嗽一声，顿时整个位面所有龙族都死了。紧接着，他撕裂了位面，直接进入上层位面，把欺负艾尔莎的人全部消灭，于是两人在一起过上了正常人根本无法想象的日子。”

　　“正常人无法想象？”艾琳一开始没听懂，但是随即她就轻笑起来。她轻轻点了一下小梓的鼻尖：“你呀，现在都是女神了，脑子里都在想什么？”

　　“我？女神？”小梓就像是被踩了尾巴的猫一样跳了起来，“别开玩笑了！如果不是这些神格都莫名其妙的和我的灵魂融合在一起，我现在就把神格都给你。”

　　艾琳立刻吃吃笑了起来，小梓就是小梓，永远都那么好玩。不过两人闹了一番，盘踞在艾琳身上那股莫名的惆怅也随之消失了。

　　就在此时，就听到龙一手中的巨人平板发出了‘叮’的一声提示，那意味着巨人平板对于两份黑龙的样本分析已经完成了。

　　刚刚龙一始终都在聚精会神的盯着平板上的进度，完全没注意到两个女孩子的玩闹。现在进度完成，艾琳和小梓凑了过去，反而还吓了龙一一跳。

　　“结果如何？”艾琳问道。

　　“正在进行交叉对比，但是我估计我之前的猜测是没错的。”龙一说。

　　几分钟之后，对比结果出来了。

　　“检测到被添加的人类生命链。”

　　一行小字，然后是一连串的数据，精确的显示了那些人类生命链都位于什么位置。

　　“果然如此！”

　　龙一长出了一口气，似乎安心下来。

　　“于是？”艾琳和小梓都凑了过来，龙一可一直都没说出结论。

　　“和我之前想的一样，其实根本就没有什么解除诅咒这个说法。这些了龙族之所以现在会拥有强大的力量，完全是因为它们被集体施加了一个强大的法术：‘人血转生’。”

　　“龙血转生的改造版本？”艾琳惊讶的说道。

　　“对，龙血转生是通过将龙族的力量叠加进人类的身体之中，而现在这个法术，则是将人类的生命特征强行加入到龙族的身体之中。”龙一说。

　　“可是，他们哪里来的人类啊？所有的人类都在人界……”小梓刚说了两句，自己却把眼睛瞪大了。

　　“是神力！”

　　“没错，就是神力。”龙一点点头。

　　“有一个拥有强大神力的家伙施展了这个法术，TA有可能凭空创造了一个人类，我分析了一下插入的人类遗传物质片段，其实并不完整，但是却足以让龙族表现出一些人类的特性。正因为如此，这而龙族都变成了半龙人。它们原本的体质有所降低，但是对能量的控制却直线上升！”

　　“也就是说，这根本不是所谓的解除诅咒对吧。”艾琳说。

　　“完全不是。”当龙一说出这番话来的时候，他自己都有一些松了一口气的感觉。因为身为巨人，在这个多元宇宙之中，对他威胁最大的也就是龙族了，而一旦有龙族被解除了诅咒，说真的，那几乎就意味着龙一这先驱者的使命走到尽头，他无论使出使命花样都不再可能是龙族的对手。

　　“那么，现在我们怎么办？”艾琳对龙一问道。

　　“既然知道它们并不是被解除了诅咒，那么我们现在就可以直接制定战斗策略了。其实在刚才我一直都在考虑，如果它们真的被解除了诅咒，咱们要逃到什么地方呢。”龙一笑着说。

　　艾琳和小梓也笑了，但是两个聪慧的女孩却明白，刚刚这番话，龙一未必是在开玩笑。

　　“不过在这之前，我首先去要找伯里克，这些白龙们肯定需要安慰，而且，我也需要考虑一下，我是不是要孤注一掷一下。”龙一说。

　　龙一所谓的孤注一掷，意思就是完全解除白龙的诅咒。一旦完全解除白龙的诅咒，这些强大的生命将会帮助龙一横扫所有敌人。

　　理论上。

　　但龙一不敢。对于这些白龙，龙一可没有对艾琳小梓那么有信心。双方之间的契约极为简单，龙一甚至对它们没有什么约束力。如果完全解除了诅咒之后听话还好，如果不听话，那事情必然大条。

　　“最好不要。”这一次，极少发表意见的艾琳很罕见的摇头。

　　“有些险，不能冒。”小梓也说。

　　“有道理，我听你的。”龙一说。

　　当龙一来到白龙们的居所，这些都在休息状态下的小白龙们充满了骚动，而伯里克正在竭力安抚它们。他们正在用龙语和精神力进行交流，龙一也不知道它们在说什么，但即便依靠脑补也能猜出来。

　　“龙一先生，你终于来了，你要是再不来，这里就要炸锅了。”伯里克无奈的说道。

　　“是的，我来了，不过在我开始说话之前你们能告诉我你们为什么要炸锅么？”龙一反问道。

　　伯里克立刻苦笑出来。

　　原来，之前席卷整个位面的波动，白龙们也有感受到，但是那波动并未对白龙造成任何影响。反而还留下了一个信息，信息告诉白龙们，因为它们当初站在了巨人一方，所以它们的诅咒将不会被解除。

　　一开始白龙们还以为这只是黑龙一方的心理攻势，但是没多久之后，竟然传来黑龙被解除了部分诅咒的消息，而且它们现在的力量已经远超白龙！

　　正因为如此，这些白龙们才开始紧张起来，毕竟现在盘踞在神圣奥法帝国的黑龙已经超过一万五，而站在龙一这边的白龙却只有两百多条，如此庞大的数量差距让白龙们非常紧张。

　　“可以理解，不过这完全不是问题，现在我已经来了，而我正是为了这件事而来。”龙一说。

　　立刻，所有白龙多聚集过来。当年白龙就是巨人的天然盟友，它们本能的信任着巨人。

　　“当我听说黑龙的诅咒被部分解除之后，我第一时间就对其进行了分析。”说着，龙一掏出了巨人平板。上面显示着复杂的数据。“这些数据证明，那些黑龙的诅咒并未被解除，而是被集体施展了一个法术，通过这个法术，那些黑龙体内被植入了人类的部分特性，借助这部分特性，黑龙获得了在一定程度上动用自身龙力的能力。当然，代价就是自己原本强大的身体变成了相对弱小的半龙人形态。”

　　龙一将数据一点点解释给那些白龙们听，当然，这些白龙们其实根本听不懂，但是有这些数据作为证据，它们原本躁动的心情也渐渐平复下来。

　　“但不管怎么说，它们终归比我们更加强大，对么？”一条白龙说出了所有白龙的担心。

　　“是的，我必须要承认，这是事实，它们的确要比现在的你们更强。”龙一说。

　　“但是你一定是有办法的吧。”伯里克忍不住问道。

　　“当然。”龙一笑了，“如果我没有办法的话，我来这里的第一件事就是告诉你们赶快去和黑龙投降，又何必浪费时间解释呢？”

　　龙一开了个玩笑，只可惜白龙们幽默细胞不太足，没有一个笑的。

　　“咳咳，好吧，现在我还是要先确定一下，你们都是站在我这边的，对吧。”龙一问道。

　　“那是自然，从过去的战争开始，我们白龙一直都是您这边的。”伯里克说。

　　“既然如此，我有两套方案，你们可以选一套。”

　　“哪两套方案？”

　　“第一，也可以效仿黑龙那样，施展法术让你们的力量在短时间内爆出来。代价就是，你们将会变成半龙人。”龙一说。

　　“那么，第二呢？”一条白龙问道。

　　“第二，我已经开发出一套新的方案，但是因为这套方案起效比较慢，我一直都在改进之中，不过现在看来，似乎也没时间继续改进下去了，而这套方案是真正意义能够解除诅咒的方案。不会让你们有任何变化，而代价就是速度太慢了一些。”

　　“慢，究竟有多慢？”伯里克担心的问道。

　　“唔，我说的慢，是距离彻底解除诅咒很慢。但是一旦使用这套方案，同样可以在短期内获得巨大的力量。你放心好了，对付那些半龙人应该没问题的。”龙一解释道。

　　“原来是这样！”伯里克立刻就放心下来。

　　选哪个？

　　这种事根本不用考虑，所有白龙都选择了第二套方案。


第1015章 神使降临

　　其实龙一现在已经完全有能力解除龙族的诅咒了，无论是力量诅咒还是繁衍后代的诅咒，都能够解除掉，但他现在必须要谨慎再谨慎才行。

　　基因改造手术这种事龙一完全交给了小梓，现在的小梓对于神力的运用已经十分得心应手，改造龙族基因这种事当初小梓就有帮忙，而现在已经完全不需要龙一的辅助了。

　　此时龙一正在伟大探索者号之中，巨人权杖已经快要完成那纯法术构成的生命链的制造了。

　　龙一选择的基因样本是来自巨人的样本库之中，按理说这样制造下去就可以了。但结果巨人权杖偶尔会卡在一些位置上，在那个位置使用某些基因片段总是会失败。所以龙一让智能界面随时调整，只要失败就换一组基因。例如原本基因样本是男性，但是那Y染色体无论如何都无法完成，不得不变成X染色体才能继续下去。

　　果然，这法力基因也并不能完全按照基因库之中的来。

　　终于，几经挫折，一个完整的基因核心完成了。

　　那么，接下来做什么？

　　这么大的一组基因，根本不可能有相应的卵细胞可以给它发育啊？而且这染色体完全都是由法术构成的，就算是有心给它造一个卵细胞也不行啊。

　　正在此时。

　　人界。

　　已经晋升为教官的卫斯理正在带着他手下的战士们学习。这是刚刚组建没多久的侦察营，而这个营之中所有的战士都是望闻龙骑士。当初在战斗之中，卫斯理和他的望闻龙收获了无数的荣耀，龙一更是多次将战斗的胜利归结到卫斯理的侦查有方上，这让白龙帝国皇帝克瑞对望闻龙骑士变得非常重视，从民间选拔了一批望闻龙骑士，组建了特别侦察营，而卫斯理则将自己的战斗经验和技巧传授给他们。

　　这些技巧只有一个要点，学会逃走。

　　这几乎是与龙骑士的精神相悖的，但是侦察营不同，他们并不是依靠战斗力来为战场服务，而是依靠他们强大的观察能力和判断力来为战场服务。

　　所以，保住自己就是保住了整个战局。

　　在这个口号之下，整个侦察营开始各种勤学苦练逃命技术。而卫斯理训练他们的方法更加简单粗暴，带着侦察营的人去各个营地惹事，然后让他们各自逃命。同样作为龙骑士，被人挑衅自然不能不作出回应，于是一段时间以来，各个龙骑士营地追着侦察营的人到处跑也成了一道特别的风景。

　　这个时候，卫斯理正在空中，他坐在望闻龙背上。此时这望闻龙浑身都是绚烂的符文，尽管依然受到人界规则的压制，但是已经解除了不少诅咒的望闻龙此时可比从前有气势多了。

　　而卫斯理则盯着下方自己那些新兵们的动作，时不时摇摇头，感慨这些新人没有龙一那种变态的教育，又是在这种和平时期里，很难真正快速成长啊。

　　心里还正在感慨着，突然，远方一道金色的光芒直冲天际，同时一道神力波动扩散开来。而那波动触碰到卫斯理的瞬间，卫斯理竟然立刻消失了。

　　卫斯理只感觉到眼前一亮，紧接着就被人抱住了，仔细一看，却是神使。

　　此时的神使全身都沐浴在金色的光芒之中，而她的身体似乎正在不由自主的升上天空！

　　“怎么回事亲爱的！”卫斯理大声问道。

　　“我担心的事情发生了！一个神之卵出现，我被那不可抗拒的力量召唤必须要离开这里了！”神使感伤的说道。

　　“怎么会这么快，不是说也许几百年的时间内都未必能有消息么？”卫斯理不解的问道。

　　“我也不知道，我只知道的是，这是我的使命，我不能抗拒。”说着，神使的眼角之中竟然涌出晶莹的泪滴。

　　“好的！我明白了！你去吧！”卫斯理突然放开神使，后退了两步，转过身去，背对着她，而神使更是不受控制的开始升空。

　　“亲爱的？”神使十分不解，她甚至停止的哭泣。

　　“也许，我只是一个凡人。”卫斯理说，“也许，我没有办法获得永生。也许我也不能理解你那伟大的使命，但是我只知道，我爱你，我真的爱你！所以，我会在这里等你！我会一直在这里等你！如果有一天，你完成了你的使命；如果有一天，你还能回到这里来的话；如果那一天，我还或者的话，我……我……我……”

　　此时，卫斯理已经发不出任何声音来了。

　　神使笑了，这份爱情虽然短暂，但是值得她永远铭记下去。

　　“我会回来的，我以我神格发誓！”

　　轰！

　　金色的光芒消失，神使也不见了踪影。匆匆赶来的大厨和蚊子只看到站在那里的卫斯理，泪水满地。

　　“走吧兄弟，今天咱不醉不归。”大厨走过来，揽住卫斯理的肩膀，低声说道。

　　此时，在伟大探索者号中，那一团染色体突然发出奇异的轰鸣，紧接着每一个单独的法术核酸竟然都运行起来！

　　我的天啊，这东西还能自己运行？

　　轰！

　　一道金色的光芒刺穿伟大探索者号，直指宇宙，并且在不远处撕裂空间！

　　龙一则谨慎的盯着那空间裂缝，不知道下一刻要出现的会是什么。

　　但是很快，一股极为熟悉的神力从那裂缝之中冲了出来。沿着那金色的光芒一直没入到正在运行的染色体之中。

　　顿时，所有的金色光芒开始收敛，空间莫名震荡，强大的力量从虚空之中被汲取出来汇聚在周围。竟然渐渐形成了一个无比巨大的卵细胞！

　　但那不是最让了惊讶的，最让龙一惊讶的反而是刚刚出现的那个神力。

　　“你是神使妹子？”龙一开口说道。

　　眼前的那个女孩不是神使妹子是谁？

　　“什么？你是龙一？”神使几乎用一种完全不可置信的语气问道。

　　“我的天啊，我还以为会是什么大神莫名其妙的冒出来，原来竟然是你。”龙一非常惊喜的说道。

　　“是的，当然是我。”神使说。

　　“大厨好么？蚊子好么？卫斯理好么？克瑞好么？老院长好么？还有……”

　　“停，所有你关心的人他们都很好，大厨已经做了父亲，现在有很多孩子。蚊子依然每天和丹迪姐妹腻在一起，仔细研究如何造孩子。还有克瑞……老院长……他们都很好，白龙帝国现在已经是人界最强的帝国，虽然渐渐的也有一些国家似乎有些不服的小动向，但是真正敢触碰白龙帝国的目前一个都没有。”

　　“等等，你没说卫斯理呢。”龙一说。

　　“卫斯理……应该还不错吧，看着我离开他很伤心，但是我相信他是一个勇敢的人，他会很快开心起来的。”神使情绪稍微有些低落。

　　“好啦好啦，我的错我的错，看我这可怜的情商，咱不讨论这个，你怎么会突然出现在这里的？”龙一立刻岔开话题。

　　“我也还以为是什么非常危险的家伙竟然重建了神魂，没想到竟然会是你。”神使说道。

　　“等一下！你说这是神魂？难道这不是神之蠕虫？”龙一瞪大了原本就不小的眼珠子。

　　“神之蠕虫？那是什么东西？”神使一阵莫名其妙。

　　而龙一更加莫名其妙了，一直以来他都把这个东西当作是神之蠕虫。而现在，你竟然跑来告诉我这是神魂？

　　于是龙一就把自己第一次知道神之蠕虫然后一直到现在的故事都告诉了神使。

　　“我的天啊，你这家伙在这发生的事情还真是波澜壮阔啊。不过猎杀神格这种事在我看来还真是够匪夷所思的。”神使感慨万分的说道。

　　“估计神当时自己都没想到吧。”龙一说。

　　“不是神没想到，而是神格这种东西，其实并不那么重要。”神使说。

　　“哈？”龙一反倒是愣住了，神格都不重要了？那还有什么东西是重要的？龙一不解。

　　“当然是神识了。”神使笑着说。

　　“神识？”这龙一今天听到的第二个新名词。

　　“神魂，神识，神格，这就是神的三个组成部分。我只有神识和神格，所以我只能是神使，而让我拥有神魂之后，我就能够恢复成为神。”神使指着旁边那个巨大的能量细胞说道。

　　“还是不懂，神格是产生神力的东西，难道不应该是最重要的么？”龙一问道。

　　“神格，是神的资格，这就好像你身为龙骑士的资格一样，你能成为龙骑士，别人也能。可是这个世界上，龙一却只有一个。所以，资格这种事并不重要，即便失去了也可以重新获得。而神识，却是神的意识，那才是神的本体所在。”神使妹子解释道。

　　“我说大姐，这知识你为什么不早点告诉我！”龙一嚎叫着说道。

　　“我哪里会想到你竟然在这区区下层位面就能搞出这么多事情来，我原本以为你只有进入上层位面，了解到诸神之战的事情之后才会……”

　　“等一下！诸神之战！？”龙一再次听到了新名词，而且，这似乎是一个非常不得了的新名词。

　　“额，什么？”神使茫然。

　　“你说了诸神之战，那是什么？”龙一问道。

　　“不，我没说。”

　　“你说了。”

　　“我没说。”

　　“你真的说了。”

　　“我真的没说。”

　　龙一仔细看着神使妹子，而神使妹子也盯着龙一，显然她这是打算顽抗到底了。

　　“好吧，让我们换个话题，来说这神魂是怎么回事。”龙一立刻换了一个话题，他不知道神使妹子出于何种目的不再继续关于诸神之战的话题，但人家既然不想说，那就老老实实换话题呗。


第1016章 究竟是什么？

　　“神魂，自然就是神的灵魂。同样是神的组成部分，神魂、神格、神识三位一体，又相互他独立。”神使妹子说。

　　“是我的错觉么，我感觉你的知识似乎比以前丰富了很多，当初你可是一问三不知的。”龙一突然说道。

　　“这就是神识的力量了，只要拥有神识，任何我看到的东西就会立刻被我所了解。我根本不需要拥有那些知识，因为那些知识原本就是属于我的。”神使妹子说。

　　“我的天啊，好复杂啊！我脑子都快炸了！”龙一哀嚎起来。然后，他突然想到，在自己的私人空间里似乎还关押着一个家伙。

　　“对了对了，活百科全书，来看看这个是什么。”龙一取出关押着索尔斯的晶石囚牢，交给神使妹子。

　　“神之蠕虫！”神使妹子几乎立刻大声说道。

　　“神使！”

　　索尔斯也惊讶的说道。神格他见得多了，但神使却极为罕见，而如此强大的神使就更加罕见了。

　　“喂，你不是说那不是神之蠕虫么？”龙一说道。

　　“那个东西当然不是神之蠕虫，真正的神之蠕虫是诞生在神意识之中的意识片段，它们寄生在神的意识之中，时不时的让神会产生一些疯狂的想法。但是很显然，当初神在分裂自己的时候，也将这些神之蠕虫给分离了出去，并且被被它们寄生在了神魂之上。”神使说。

　　龙一这才恍然大悟，原来一直和自己有交集的依然是神之蠕虫，但是自己却理解错了神之蠕虫的本质。龙一原本一直以为所谓神之蠕虫是那道红色的部分，但实际上却并非如此。红色的部分是神魂，那是神的一部分，而真正的神之蠕虫却是一直依附在神魂上的那部分意识。

　　此时的索尔斯万分紧张，身为神之蠕虫，其实他的本体极为脆弱。因为它仅仅只是一个意识片段而已，而即便是一段完整的意识它也不认为自己是龙一或者神使的对手。一直以来，它完全是凭借着神魂碎片以及谎言和恫吓来保证自己的安全。可是现在，失去了神魂碎片，而神使也在身边，谎言和恫吓已经失去了效果。索尔斯知道，自己真的大势已去了。

　　“难怪他总之吞噬其他神之蠕虫的意识，却将神魂碎片留了下来，因为神魂碎片根本就不是他的本体。”龙一终于明白了。

　　刚刚金色的光芒也惊动了在附近的小梓和小蝶，她们正在研究新的法术，发觉这里莫名的能量波动就立刻赶来了。来到这里一看，竟然是神使。

　　于是小梓照例嘘寒问暖一番，而小蝶的出现让神使很意外。之所以意外，是因为神使竟然一眼看不穿小蝶究竟是怎样一种生命。

　　在这个多元宇宙之中，神使拥有神格与神识，这两样东西可以保证神使在看到任何一样东西的时候都能立刻知晓TA的一切。

　　“除非你不是我们这个宇宙的。”神使说。

　　“在我刚来这里的时候我就考虑过这件事，我也同样认为我应该不是这个宇宙的生命。”小蝶说。

　　“那么，你来自第几宇宙？”神使问道。

　　“这我就真的不知道了，当初的我原本也不是高级智慧生命。”小蝶说道。

　　“原来如此，那我换一个问法，你的宇宙，有神么？”神使再次问问道。

　　“我不知道……但是在我的印象之中是没有的。”小蝶说。

　　“好吧，我明白了。”神使点点头。

　　“你明白什么了？”龙一不解，你问了一堆问题最终也不给打答案么？

　　“我刚刚得出了一个耸人听闻的结论，但是还不知道是真是假，你有兴趣听听么？”神使说。

　　“有，当然有。”龙一笑着说道。

　　“我猜测，小蝶可能来自高等宇宙，因为包括这个宇宙在内的下等宇宙都应该在我的掌握之中，除非她来自上等宇宙，拥有和我同样的能量等级，所以我不能掌握她的知识。”神使说。

　　“等一下，你这句话的意思是，神也同样来自上等宇宙。”龙一果断抓到了这句话的要点。

　　“不，我这句话的意思是，这件事距离你实在是太遥远了。”神使说。

　　“能有多遥远？”龙一笑着问道，体内的神格被展现出来。而一旁的小梓也同时释放出她两千倍的神格。

　　“小梓的神格姑且不论，你的神格是从哪里来的？我能够发觉，那不是我神格的一部分。”神使疑惑的问道。

　　“等一下，你没感觉到压力么？”龙一原本想让小梓施放出神格来炫耀一下的。毕竟让出小梓可是让这神使妹子给吓的够呛，但是看上去神使在两千倍神格面前竟然毫无感觉。

　　“是的，我能够感觉到压力。但是我的神识已经足够强大，所以我能够无视这种压力，不不不，你还是先回答我的问题，你这么强的神格是从什么地方来的？”神使问道。

　　“我的神格，强？”龙一不解的问道。

　　“是的，很强。因为你的神格和我的完全不同，或者说，你的神格并不是来自神的，对么？”神使问道。

　　“唔，我的神格是自然诞生的。”龙一说。

　　“什么？”神使瞪大了眼睛，“你确定你不是在我和我说笑？”

　　“这种事很了不起么？我为什么要和你说笑？”龙一乐了。

　　“你究竟是曾经创造了生命还是拥有了一些真正的信徒？”神使急急的问道。

　　“当我还拥有和你来自同源的神格的时候，我曾经在精神世界之中创造过一次生命，这算么？”龙一问道。

　　“你创造生命之后，有什么特别的现象发生？”神使追问道。

　　“唔，我的身体变成了纯粹的黑色，身上莫名出现了一件袍子，背后浮现出巨大的法阵和神文。”龙一说。

　　“天啊，圣像！你还真是……真是了不起啊……”神使喃喃的说道。

　　“哈哈哈，还有更了不起的呢！我还弄了一些信徒！就在当初的远古法师塔里。”龙一炫耀道。

　　“信徒？你能够感受到信仰么？”神使似乎有些紧张。

　　“是呀，我能感受到那些信徒和我之间的联系。后来我把我的神格都给了小梓，原本我以为自己的神格就都没有了呢，结果没多久我神格竟然又自己钻了出来。”龙一说。

　　“是的，你已经通过创造生命唤出了圣像，而你又通过信徒拥有了信仰之力。现在，神格应该和你的灵魂融为一体……现在的你，神魂、神格、神识三位一体，其实从某种意义上来说，你已经是一个神了。”

　　停了神使这句话，龙一感觉自己浑身的鸡皮疙瘩都快出来了。曾经的神如此神秘，而自己竟然莫名其妙的成神了？

　　“等一下，我既然成神了，我怎么现在还被龙族追着打，我这神不是太惨了点？”龙一似乎有些不满。

　　“对于一只蚂蚁来说，一个三岁的没有任何能量的孩子和你的威力几乎没有区别。但是你认为多少个三岁孩子能够有你这样的战斗力？”

　　“额，一亿个？”龙一其实想说无限大的，但是身为一个理科生，他决定还是现实一些，有些牛是不能吹的。

　　“其实你很想说无限个，对吧？”神使惆怅的脸上带着一丝笑意。

　　“是滴，就是这个意思。”龙一也不好意思的笑了。

　　“神也是一样，就算是神，也不可能天生就是神啊。”说着，神使再一次惆怅起来。

　　“你似乎又提起了什么不得了的事情啊，你刚刚还提到了诸神之战，现在你打算和我说说神的来历么？”龙一斜着眼睛说道。

　　“你自己不是已经都知道了么，你是怎么样成为神的？”神使说。

　　“我这神有点惨啊，人家都能随便开辟宇宙，创造生命……等一下！我记得巨人也创造了生命！他们为什么没能成神？”龙一立刻就想到了点子上。

　　“谁告诉你巨人没能成神？”神使反问道。

　　“我的天，你的意思是巨人都成神了？”

　　“不，没有，但是我也不能保证是不是有个别巨人成神了，因为有一件事让我非常在意。”神使说。

　　“什么事？”

　　“当初巨人的科技等级领先龙族那么多，其实巨人完全可以放过那些对他们友好的龙族而消灭所有对他们不友好的龙族，但是为什么巨人一直都在被动防守，到最后反而匆匆离开？而且……完全不见了踪影？”

　　“难道，和成神有关？”

　　“诸神之战……这恐怕也是唯一的可能了。”神使重重的叹了一口气，说道。

　　“额，是我的错觉么，我发现你的知识似乎比之前多了很多。”

　　“不是你的错觉，但是小梓应该知道为什么。”

　　“小梓？”

　　龙一看向小梓。

　　小梓一愣，但是随即惊讶的说道：“那些被我压制在意识深处的神使意识都不见了。”

　　神使点点头，说：“是的，那些就是神识，我已经将她们都收回了。”

　　“好吧，那么，你还有什么耸人听闻的事情要告诉我么？”龙一挠挠头，感觉似乎再来任何冲击自己都不怕了。

　　“事实上，还真有一些，但是我并不打算告诉你。正如我刚刚所说的一样，这些内容距离你太遥远了，尤其是诸神之战，听这名字你也应该知道这是什么对吧？而你现在的实力在诸神面前就好像你面对一个三岁孩子一样。”神使说。

　　“那么，我还有最后一个问题。”龙一罕见非常认真的问道。

　　“什么问题。”

　　“神，真的憎恨巨人么？”神之蠕虫索尔斯一直都这样告诉龙一的，而且龙一遇到的每一个神之蠕虫都是这样说的，曾经也有神使这样说，现在，他决定向神使求证。

　　“别傻了，你会憎恨自己的孩子么？”神使笑着说道。


第1017章 卑鄙的蠕虫

　　龙一也笑了，转头看向被封印起来的索尔斯，说：“谎言被流传的次数多了也就变成了事实，我差点就相信你了。我留着你原本以为你可以为我提供一些有用的信息，可是我从你这里得到却只是谎言而已。不过现在神使已经来到，那么你也就没有任何存在的意义了。再见，索尔斯大师。”

　　龙一对一旁的小梓点点头，小梓立刻就要施展法术彻底抹去索尔斯的意识。

　　“等一下！我还有用处！我知道一个巨大秘密！一个真正巨大的秘密！是关于诸神之战的秘密！”

　　索尔斯知道，自己的终极时刻已经到了，如果他再不做一些事情来保住自己的话，他一定会没命的！

　　“不，我不相信你。”龙一说。

　　小梓的法术已经发动，一个纯粹的精神构成的意识粉碎器从一端抽出索尔斯的意识，准备将其粉碎。

　　“相信我！我是被另外一个神派来，感染这个世界的神的！我这里有那个神的印记碎片！！神使大人一定可以认出来！”索尔斯知道，这个时候如果再有任何谎言，那就真的是死路一条了。

　　“请停一下。”神使请求道。

　　小梓看向龙一，龙一点点头，于是小梓暂停了法术。索尔斯赶忙在宇宙石囚牢之中展示出了一个神印碎片，神使看到那个碎片，整个人竟然爆发出恐怖的威能！

　　“竟然是他！这个卑鄙的蠕虫！”

　　语言之中带着恐怖的轰鸣，周围的空间竟然都随着这一声怒吼而被撕裂！

　　龙一和小梓对视了一眼，这种恐怖的威力简直可以用匪夷所思来形容，空间竟然能够被声音震裂！这是何等的威力！

　　“熟人？额，熟神？”龙一问道。

　　“一条卑鄙的蠕虫，难怪！难怪竟然是以蠕虫的方式！他竟然违背神之律令！”神使大吼道。

　　“那么，我们是留着他，还是绞碎它？”龙一指着索尔斯问道。

　　“这个，随便你吧。如果你认为你能够真正强大起来，那么那条蠕虫违背神之律令这种事能够让你瞬间占据优势。但如果你不能如此强大，我建议你还是绞碎它安全一些，那只蠕虫就是卑鄙和谎言的集合体。让他在你身边，他随时都可能会抓到你的弱点并且趁虚而入。”

　　“哈哈哈，我这人别的没啥，就是不怕别人抓到弱点！”龙一立刻说道。

　　索尔斯心中顿时稍微安心了一些，但此时小梓的法术竟然再次开始运行起来。

　　“但是，我也绝对不会蠢到在自己身边安置一个定时炸弹。”

　　“不！！！！”

　　这就是索尔斯留下的最后一道信息。

　　“我原本以为你会非常自信的完全不把对方放在眼里。”神使说。

　　“我肯定非常自信，并且也真的不把他们放在眼里。不过那也很久之后的事情了，可是一个三岁的孩子的自信通常是不靠谱的。所以，我还是绞碎它算了，至于你说的那诸神之战，我根本不需要借助什么手段，我的实力足以赢得一切。”龙一说。

　　“希望如此吧……哎……”神使叹了一口气，看着身边那完整的神魂，不再说什么了。

　　“那么，这神魂怎么办？”看着索尔斯完全消失，龙一对神使问了一句。

　　“原本我应该与神魂融合，完成三位一体的转化的。但是你现在已经成神，也就是说，你已经成为这个宇宙之中的唯一神，我自然也无法融合这个神魂。所以，这个神魂你可以随便拿去做什么都行了。”

　　神使挥挥手，那巨大的神魂细胞飞向龙一。

　　“我很抱歉。”龙一有点不好意思，宇宙明明是人家的。自己莫名其妙的成神了，还抢了人家的位置，这不太合适啊。

　　“你不必道歉……”神使摇摇头，没有再多说什么。

　　“那么，接下来你有什么打算？”

　　“我会跟随在你身边，给你必要的指导，至少在你死之前我都会一直帮助你。”

　　“感谢你的坦率。”龙一呵呵笑着说道。

　　艾琳和银光也随后赶来，神使带来的各种消息让她真正消化了很长的时间。不过艾琳的承受能力并不弱，尤其是和龙一在一起时间长了，别的不说，适应环境的能力倒是强大了不少。

　　无路如何，至少身边又多了一个熟悉的人。

　　……

　　而在这段时间以来，更多的黑龙还在向着神圣奥法帝国的中央星球聚集。现在黑龙的数量已经达到了一万八千以上，而且它们都是半龙人，实力强大。

　　但是白龙却更加强大。

　　为白龙解除诅咒的法术会在极短的时间内生效，解除部分诅咒之后，白龙们的实力立刻就强了许多。原本还在羡慕那些黑龙的白龙们立刻十分欣慰自己再一次选了正确的队伍。

　　碍于圣域帝国和神圣奥法帝国之间路途遥远，一开始体积庞大的黑龙没有办法如此长途奔袭，而现在他们都已经变成了半龙人，体积骤降的结果，就是他们能够搭乘飞船了！

　　黑暗的宇宙之中，十艘宇宙飞船载着五千黑龙人正驶向圣域帝国的方向。因为黑龙入侵的原因，圣域帝国关闭了所有和神圣奥法帝国有关的传送门，所以这些黑龙人就只能依靠飞船了。

　　一群黑龙人搭乘飞船长途奔袭其他星球，放在很久很久以前简直是不敢想象的事情。满船舱的黑龙人不停的抱怨飞船的速度太慢，为什么不能直接撕裂空间等等。而黑龙长老斯利特则坐在周围的黑龙中间，一眼不发，沉默寡言。

　　就在此时，远方的天空突然闪过一道光芒，紧接着一艘不大的飞船突然出现。然后，一条接着一条体积极小的白龙从飞船之中飞出。

　　“那是什么？这些小白龙崽子是来开玩笑的么？”一群黑龙人哈哈大笑着说道。

　　而就在下一刻，那些小白龙恢复战斗形态。体积庞大的白色巨龙悬浮在宇宙之中，双翼之上满是符文和法阵！

　　轰！

　　龙力转化为法力，混杂着龙息，化为光柱轰来。

　　十艘飞船瞬间解体！

　　“战斗！战斗！”

　　黑龙们大喊大叫起来。

　　黑龙人们立刻施展法术保护自己在真空之中的行动，同时冲出飞船的残骸之中，开始了和白龙的法术对轰。

　　原本这些黑龙人们面对白龙们都是充满了信心的，但是只是一次接触之后，它们立刻就发现，自己这些强大的半龙人在单挑上竟然完全不是那些白龙的对手！

　　那些白龙简直可以用强大到过分来形容！比起上次那些只知道在远处轰炸的作战方式来说，现在这些白龙的进攻方式无比激进，基本就是远程轮番的龙息加法术轰炸之后，再冲进去，凭借龙族强大的身体素质再完成一系列的近距离轰炸，之后扬长而去！

　　“混蛋！这究竟是怎么回事？怎么会这样的？我们不是应该被解除了诅咒，比他们更强才对么！”一个黑龙人喊道。

　　“这些白龙也被解除了诅咒！而且比我们解除的程度更多！”

　　“是巨人！是巨人给它们解除了诅咒！”

　　“它们依然还是强大的白龙身体！”

　　“它们不用施展法术保护自己就能在宇宙之中行动！”

　　周围半龙人的惊叹声不断响起。

　　一直都在后方观察整个局势的斯利特心中重重的叹了一口气，是的，他最担心的就是这个。原本这个诅咒就是巨人留下的，你当着巨人的面号称解除了诅咒。那么身为诅咒的释放者，那个巨人怎么可能无动于衷？幸好龙一并未而完全解除所有诅咒，如果他真的将所有诅咒都给解除的话，那么别说是现在这一万八千半龙人，哪怕是十八万也绝对不可能是这两百白龙的对手！

　　“哎！撤吧！”斯利特叹了一口气，说道。

　　斯利特已经看穿了形势，但是那些黑龙人战士们却不想这样轻易离开，身为龙族他们的骄傲也不允许他们就这样离开。一些黑龙人怒吼着，施展法术扑向白龙，但是巨大的体型差异也带来了实力上的差距，十几个黑龙人都未必是一条白龙的对手。相反，更有一个个黑龙人被不断击杀！

　　黑龙们愤怒，但是无可奈何，因为这就是双方真正的差距。

　　一个又一个黑龙人被击杀，前线的指挥官终于无法忍受这样的损失，大声命令撤退了。想要去圣域帝国，不那么容易，但是想要返回神圣奥法帝国却很简单。黑龙们施展了一个群体传送术，利用神圣奥法帝国自己的传送阵就能回去了。

　　“大获全胜。”小飞船里一直默默观战的龙一说道。

　　但是周围的女孩们却没有几个高兴的，几乎每个人都心事重重，甚至龙一自己也不怎么高兴。

　　诸神之战的事情还在困扰着龙一，尽管他口头上表示不在乎，可他怎么可能真正不在乎呢？而现在的白龙还是一个问题，白龙们胜利了。但是白龙的数量终归还是太少，而黑龙数量还在不断增加。这一次因为是在宇宙之中作战，打了黑龙一个猝不及防。但如果不是在宇宙之中呢？黑龙那巨大的数量优势绝对不容小觑。各种破烂事情夹杂在一起，让龙一心情不是很舒服。

　　也许，唯一的好消息，就是兰德尔斯的记忆了。

　　前几天兰德尔斯意识之中的蠕虫被粉碎，他缺失的那部分记忆也渐渐恢复了。兰德尔斯终于将那的反召唤法术找了回来，但龙一却不敢随便施展了，因为一旦施展，在中层位面的伊斯莉尔必然会立刻做出回应，这样他这一群人肯定会全部离开。但此时黑龙压境，如果自己离开，天知道这些暴怒的黑龙会做出什么事来。老实说，这些黑龙是龙一自己惹出来的麻烦，他必须要收拾干净才行。


第1018章 初代使徒

　　但实际上，现在的伊斯莉尔和若莎根本没时间去回应他。现在她们在使徒之中的地位明显是两个极端，一部分使徒很喜欢她们，将她们视为唤醒吞星者的关键，对她们言听计从，宠爱有加。而另外一部分则非常不喜欢她们，将她们视为眼中钉。每天周旋与这两拨人之中，演技得到惊人的磨炼，早已无比纯熟。

　　而现在，她们两人则在耐心等待初代使徒的召见。

　　所谓初代使徒，就是第一批唤醒了吞星者的七个人，他们来到这里，唤醒了吞星者，同时也从吞星者那里获得了强大的力量，不老不死。他们聚集在一起，只是为了彻底将吞星者唤醒。对于这个星球的人来说，其实这七个人才是真正的统治者，只是他们平时并不过问任何俗事，全部交给普通的使徒来做。但是一旦他们发出的命令，所有人都会全部无条件执行。

　　伊斯莉尔和若莎认识到，这一次极有可能就要接触到这颗星球真正的面目了。但是她们也有些担心，担心并这七个初代使徒万一真的有什么邪门的能力能够看穿她们的伪装，那可怎么办？

　　为了保证这种事不会发生，伊斯莉尔和若莎两人这段时间来一直都在进行各种精神力的训练。因为单纯比拼实力的话，无论是身体素质还是能量强度，伊斯莉尔和若莎两人都有自信不怕任何人。可是一旦比拼精神力的话，那就不好说了。

　　所以，即将面对未知的敌人，进行一定的训练也好。

　　而这段时间以来，若莎和两个吞星者核心反而建立起了不错的友情。熟练掌握克拉粒子的若莎在吞星者看来就如同是更加聪明的同类一样。那两个核心几乎每时每刻都围绕着若莎在转，除了不会吐舌头，它们几乎和小狗没什么区别了。

　　只可惜这两个小核心没办法提供太多的知识，它对若莎的帮助甚至还不如之前她在均衡教团那里修复的两个破损核心多。那两个破损的核心之中法术公式，那些法术公式全是用于控制克拉粒子的，而反观这两个小核心，它们几乎不会太多关于克拉粒子的法术。

　　这感觉，就像是两个刚出生没多久的小孩子一样。

　　“吞星者还会繁衍后代么。”正在精神训练之中的若莎突然对伊斯莉尔问道。

　　“别说话，专心点。”伊斯莉尔说。

　　“一边说话一边训练，这对你是一个更大的考验。”若莎说。

　　“好吧，我认为，也许可以，毕竟我们也不知道这吞星者究竟是一种怎样的生命。说不定人家可以通过一些咱们完全搞不懂的方式繁衍后代呢。”伊斯莉尔说。

　　“有道理。”若莎点点头，然后不再说话。

　　“你就想问这一个问题？”伊斯莉尔疑惑的问道。

　　“对呀。”若莎说。

　　“我说我的小妹妹，咱能不这么风格诡异好么，一般来说你问出这种来，必然后面就会跟着一些进阶的问题才对吧。”伊斯莉尔语速加快。

　　“完全没有，因为那些进阶的问题你肯定也不懂，我自己搞明白就行了。”若莎说。

　　“哇呀呀呀！你这家伙气死我了！”伊斯莉尔怒火中烧，但是却没有进一步的行动。因为她现在还在训练之中。

　　“切，我还以为能够打断你呢！”若莎撇着嘴说道。

　　“我就知道你这小丫头没安好心，幸好我多留个心眼！”伊斯莉尔得意着笑着说道。

　　“不管怎么样，咱们这一次耽误太多时间了，龙哥在下层位面的战斗也应该快要结束了，咱们得赶紧完成咱们的任务才好啊。”若莎说。

　　“放心吧，这一次不管那七个家伙究竟是怎么个神秘，我都一定让他们老老实实给我把秘密都交待出来！”伊斯莉尔捏着拳头说到。

　　身为猎龙蛛，屠杀才是她的爱好，如同现在这样玩秘密潜入可不是她喜欢的节奏。不过幸好，她们也额不需要再等了。

　　初代使徒的召唤终于传来，老使徒亲自带着命令回到了两个女孩的居所。然后，早已做好一切准备的两人在一群使徒羡慕的眼神之中跟随老使徒前往地下深处。

　　她们首先来到了那天洗礼的区域，原本悬浮在空中的巨大吞星者核心此时不见踪影，而在前方有一个小小的漂浮平台。老使徒带着两人登上漂浮平台，整个平台立刻向前高速平移，整个平移极为突然，没有任何缓慢的加速效果，但是在平台上的三个人没有感觉到任何惯性存在。

　　不过若莎却体会到了克拉粒子的作用。

　　老使徒一直用眼角的余光看着两个女孩的表现，但让他疑惑的是，这平台上如此反常的事情却没能引起两个女孩的惊奇。一般来说，不会对一件事感到惊奇，要么是这两个女孩太傻了，而要么就是，她们对这件事已经习以为常了。

　　她们傻么？

　　显然不。

　　难道说，已经习以为常了？这可是只有初代使徒才能使用的克拉粒子啊！那是吞星者的恩赐啊！

　　老使徒心中疑惑，却不敢说出口。毕竟他们正在逐渐接近初代使徒，这里正是无比神圣的地方。

　　悬浮平台的速度极快，同时也极为平稳和安静，周围甚至听不到任何风声和震动。不过若莎同样能够感觉到，这是利用克拉粒子将周围的空气固化，让震动根本无法传递进来，自然也就没有任何声音。

　　没多久，前方的景象突然一变，化作一片漆黑。而在黑色的世界远方，有一丝丝光亮。平台向着你光亮飞去，眼看着光亮正在不断放大，最终竟然是一块漂浮的陆地！

　　陆地上有山有水，有森林，有草地，有各种飞禽走兽。而在某个山顶上，有一个光滑如镜的平台。平台上环坐着七个人。他们都很年轻，穿着简单朴素的衣服，闭着眼睛，克拉粒子在他们周围涌动。

　　平台缓缓靠近，无声无息的降落。老使徒领着伊斯莉尔和若莎来到那七个人跟前。尽管地面光滑如镜，但是人走在上面却不会打滑。若莎悄悄拉了一下伊斯莉尔的衣角。

　　“姐姐姐姐。”若莎说道。

　　“怎么了？”尽职的姐姐回头问道。

　　“幸好我们今天穿的是拖地的长袍子，否则肯定会走光啊。”若莎说道。

　　老使徒差点摔倒在一边，你这小丫头，来到如此庄严肃穆的地方，难道第一句话就是这个？

　　老使徒轻咳一声，示意她们两人安静。然后走上前去，鞠躬礼行礼，说道：“遵照七大初代使徒意志，我已经将莉莉和莎莎两人带来了。”

　　伊斯莉尔和若莎此时正安静的看着那几个所谓初代使徒，看上去非常年轻，而且年轻的有些过分。不过倒是和传闻之中的不老不死比较吻合。这七个人都闭着眼睛，呼吸均匀。老使徒的到来没有惊动他们之中的任何一个人。

　　“你可以离开了。”

　　一个声音传来。

　　老使徒立刻诚惶诚恐转身离开，登上平台快速远去，转眼不见了踪影。

　　这里只剩下了伊斯莉尔和若莎两人，以及七大初代使徒。

　　周围一阵寂静，没人说话，但是精神力却不断在周围扫来扫去。

　　“喂喂，尽管你们是什么所谓七大使徒，这样用精神力扫别人也是非常不礼貌的。”伊斯莉尔说道。

　　“呵呵呵呵，有趣的小家伙。”那个声音再次传来，但是在场的七个人却没动弹。

　　“我说，你们就这么喜欢闭着眼睛和别人聊天么？请有一点最起码的礼貌好么？年龄大不是你们失礼的通行证。”伊斯莉尔得理不饶人。

　　“好吧好吧，我们投降了，你这小家伙，果然和他说的一样，真的是一点不吃亏啊。”话音刚落，那七个人竟然同时睁开了眼睛，然后原地站了起来。

　　“我们已经有几十年没有活动过了，今天为了你们，我们倒是可以破例一次。”七大初代使徒同时说道。

　　“你们都是这样一起与别人说话的么？”伊斯莉尔还是不满。

　　“为了保证我们的知识最完美的发挥，我们七个人的精神已经完全融为一体，不分彼此。所以，这也是没办法的事情。”七大初代使徒说道。

　　“真别扭，你们不能派单独一个代表说话么？”

　　立刻，六个人坐了回去，唯有一个人走过来。

　　“那么，就是我吧。”那人看上去十分年轻，甚至不超过二十岁，还有有点稚气未脱的感觉。看上去在成为使徒之前，他应该也是富裕家庭的公子。在衣领的阴影深处可以看到一个纹身，是一朵花的样子。

　　“我要怎么称呼你？”伊斯莉尔问道。

　　“我们都已经舍弃了自己的名字，但是我所有使徒之中位列第六，所以你可以叫我第六使……”

　　“好，那我记教你小六吧。”伊斯莉尔不由分说就给对方起了名字。

　　第六使徒脸色有些难看，但也仅仅只是瞬间而已。他马上就恢复了笑容，说道：“是的，名字只是外物，你可以称呼我为小六。”

　　“那么，小六呀，你们叫我们姐妹来是为了聊点什么？”伊斯莉尔问道。

　　“你们姐妹能够和吞星者核心进行交流？”第六使徒问道。

　　“不能说是交流吧，因为我们也不太明白它们想要表达的是什么意思。”若莎说。

　　“不过看上去你们的关系还真不错呢。”第六使徒说。

　　此时，两个小型吞星者核心紧紧跟随在若莎周围，若莎能够感觉到这核心似乎有那么一丝丝畏惧在里面，这很反常。

　　“这算是心有灵犀吧？它们想做什么我都能猜出来，而且我也喜欢陪着它们玩。”若莎说。

　　“那么，它们没有想你们表达过什么情绪么？比如，愤怒，恐惧？”第六使徒继续问道。

　　“有啊，那一次我被其他使徒欺负，一个球球就冲了过来保护我，我猜它那个时候肯定很愤怒！”若莎说。

　　“你猜？”

　　“对啊，我猜。身为一个科研人员，用词一定要严谨，是我猜的！”若莎骄傲的说道。


第1019章 小把戏

　　“呵呵，原来是这样啊。”若莎似乎从第六使徒的语气之中听到了一丝松一口气的感觉。

　　“那么，我也有一些问题想要问问小六您呢。”若莎突然说道。

　　“呵呵，好啊，你有什么问题？”第六使徒笑着说道，心情似乎比刚才好了不少。

　　“请问您是多久之前唤醒的这个吞星者呢？”若莎竟然立刻掏出了小本子开始做记录了。

　　“我也记不太清楚了，几百年的时间让我已经忘却了这种小事。”第六使徒说。

　　“那么，您是如何唤醒的吞星者呢？”若莎又问道。

　　“我们在这星球临时着陆，我无意之间触碰了一个传送法阵，把我们都传送了进来，在经过了重重迷宫之后，我们触碰到了吞星者的核心，也算是意外将吞星者唤醒了。”第六使徒说。

　　“那么，你们从吞星者那里得到了怎样的力量？只有不老不死么？”若莎就如同一个好奇宝宝一样不断询问。

　　“当然不止是这一点了，我们还得到了足以撼动整个空间的强大力量哦。”第六使徒说。

　　“真的！是什么是什么？”若莎惊奇的瞪大了眼睛。

　　“那就是克拉粒子，一种足以改变物质和空间状态的神奇力量。”第六使徒说。

　　“听上去名字似乎很土。”若莎晃了晃小脑袋。

　　“名字并不重要，重要的是，这种力量能够让我们随心所欲的改变物质的形态，例如这样。”

　　说着，第六使徒一抬手，一片叶子从远方飞来，落入若莎的手中。

　　“你猜，这片叶子能有多重？”第六使徒说道。

　　“这能有多重呀？”

　　若莎轻轻吹了一口气，叶片飞起，落入第六使徒的手中。

　　第六使徒微微一笑，克拉粒子抖动，然后他将手伸过来。

　　“这一次试试看？”

　　伊斯莉尔凑过来，抬手将那叶片拿起来。

　　“这很简单嘛。”

　　这一次轮到第六使徒惊讶了。

　　因为他在叶片之中注入了克拉粒子，现在这片叶子的甚至比伊斯莉尔和若莎两人之中的任何一个都要重。可是伊斯莉尔竟然轻若无物的拿了起来，最重要的是，这里面竟然没有克拉粒子震荡。

　　“哈哈哈！”

　　若莎哈哈大笑起来，伊斯莉尔也笑了，随手将叶子扔到地上。沉重的叶片落在地上发出了沉重的撞击声，而因为自重的变大，叶片竟然碎裂满地。看上去，克拉粒子不但改变了重量，也改变了物质的结构。

　　第六使徒此时意识到，这两个小女孩其实远没有看上去的那么呆萌。

　　“原来，这东西叫做克拉粒子呀。”若莎微笑说道，同时单手虚握一下。然后将手翻转过来，只听到砰地一声，一个看不见的东西掉在了地上。

　　看不见，但是第六使徒却能感觉得到。就在刚才若莎竟然用克拉粒子凝结了空气，将手中的一团空气变成沉重的固体。因为原本就是空气，所以根本看不到，不过落地的声音却不是假的。

　　“原来，你们也掌握了克拉粒子的使用方式。”第六使徒看着若莎说道。

　　“是啊，就在不久之前还不会呢，不过这两个小家伙来到我身边之后我就突然有了这奇怪的能力，这可能就是你口中的吞星者的恩赐吧。”若莎说。

　　“极有可能！”第六使徒双眼几乎开始放光了。

　　“所以，你也见到我们了，你有什么要说的么？”伊斯莉尔这样问道。刚刚双方虽然交换了一些信息，但真正有用的东西却不多。

　　“其实我也只是想看看你们而已，我也没有更多的问题了。”第六使徒竟然这样说。

　　“那我们有问题。”伊斯莉尔说。

　　“什么问题？”第六使徒好笑的问道，这两个小丫头果然正如老使徒说的一样，完全就是天不怕地不怕的性格。也许正是因为从小一直天才到现在，才会培养出这样的性格来。他倒是有些好奇，她们两人究竟会说出什么来。

　　“你们一直都致力于唤醒吞星者是吧。”伊斯莉尔问道。

　　“是的，正是如此。我们所有七大使徒每天都在不断努力，正是为了唤醒吞星者大人。”第六使徒一脸神圣的说道。

　　“那么你现在究竟卡在了什么地方？”伊斯莉尔问道。

　　“呵呵，我卡在了一个你们现在还没有办法解决的地方。”第六使徒说。

　　“我不信。”若莎接过话茬说道。“下面的研究院一直都在研究各种问题，很明显，他们研究的问题必然是当前亟待解决的问题。否则他们研究那些已经有了答案的问题有什么意义？我们从底层一路走上来，他们正在着手解决的每一个问题都有着极大的连贯性，将那些问题贯穿在一起。我们基本上已经得出了你目前难题的脉络。所以，我真的不信有什么难题是我们无法解决的。”

　　第六使徒的脸色有些难看，一直以来，从来没人敢顶撞他们初代使徒。他们的语言就是命令，所有人必须唯命是从。可是这两个小丫头显然不这样认为，根据老使徒的汇报，这两个小女孩从来到这里开始就一直都用一种高人一等的方式对待每一个人。

　　“我说过了，这不是你们能够解决的问题，现在你们可以离开了。”说着，第六使徒挥挥手，法力混合克拉粒子将两人托起，送到空中。落在了不知道时候返回的平台上，然后平台高速前进。

　　“第六使徒！你记住我说的话！我一定会唤醒吞星者给你看的！”若莎大声喊道。

　　第六使徒目光阴沉，一言不发的回到他的位置坐下，之后他立刻就平静了下来。

　　飞行的平台上，伊斯莉尔和若莎保持着沉默。似乎很生气的样子，两个小吞星者核心环绕在若莎身边，似乎在安慰它。回到那天洗礼的位置，老使徒赶忙迎了上来，问道：“与初代使徒的交流如何？有什么收获？”

　　伊斯莉尔冷笑一声：“收获？收获就是那几个家伙就是一群自以为是的蠢蛋，明明只要将问题告诉我，我就一定能够唤醒吞星者的，但是他偏偏不告诉我，只是掌握了一点点克拉粒子的使用就冒充什么世外高人，真让人看不起！”

　　老使徒原本以为这两个心高气傲的孩子在和初代使徒交流过之后，必然就会有所收敛。毕竟初代使徒的力量和知识都绝对不是一般人能够媲美的。但没想到，这两个孩子竟然如此的一脸鄙视！她们究竟能够傲气到什么地步啊，连初代使徒都看不起？

　　不过伊斯莉尔刚刚提到了克拉粒子，这可是初代使徒们从吞星者那里获得的珍贵力量，可听上去伊斯莉尔甚至连足以改变物质和空间的克拉粒子都不放在眼里？

　　“莉莉小姐，请不要这样非议初代使徒大人。你们究竟发生了什么，竟然会让你如此愤怒。”老使徒问道。

　　“还能有什么，我告诉他，我已经大约猜出来你们的唤醒吞星者大人的难题究竟卡在什么地方了，结果那家伙就直接把我给赶了出来，这是做贼心虚么？”伊斯莉尔丝毫不没有口下留情的打算。

　　老使徒此时也有些费解，因为他印象之中的出初代使徒虽然充满了威严，却并不是一群不讲理的人。尤其是他们对于吞星者极为忠诚，一旦听说任何能够唤醒吞星者的可能，他们绝对不会放过这个机会的。

　　“是不是你们对初代使徒大人们表现出了不尊敬？”老使徒问道。

　　“我们两个还不到十岁的小女孩，就算是再如何不尊敬，还能到什么地步？”伊斯莉尔反问道。

　　“这……”老使徒笑了一下，如果他要是没亲眼见到过也就算了。这两个女孩子那种傲气一上来，那真需要跨越位面级别的涵养才能够容忍。

　　“或者我问您一句，我们姐妹两人，有什么时候主动招惹过别人么？”伊斯莉尔追问的这一句让老使徒愣住了。他仔细回忆了一番，的确在过去的一段时间内，或者说这两个小丫头自从来到这里原来，她们真的从未主动招惹过别人。在大多数情况之下，她们只是在单纯的骄傲而已。那种骄傲完全可以理解成天才再加上小孩子结合的产物。可是一旦有人招惹她们，那么她们两人绝对不可能会妥协。

　　“也许这其中有什么误会，你们稍安勿躁，之后我会去向初代使徒大人解释一番的。”老使徒笑着说道。

　　“说实话吧，我还真不信，你能解释出什么猫腻来。你去还不如不去，去了之后，那几个完全不讲道理的家伙还指不定给你灌输一些什么奇怪的理论。”

　　伊斯莉尔嘴上毫不留情，而老使徒却也只是笑着，看来这一次初代使徒们真的是踩到了她们的猫尾巴。

　　伊斯莉尔和若莎返回了自己的居所，而老使徒半路离开了，据说是解释这件事了。

　　居所之中，伊斯莉尔再三检查周围没有任何问题之后，这才低声问道：“你发现了什么问题么？”

　　若莎点点头：“小吞星者核心对那些初代使徒表现出了畏惧，如果真正按照他们自己的描述，他们如果真的是当初无意之间唤醒了吞星者，并且致力于完全唤醒吞星者的话，小吞星者应该将他们视为最亲近的人才对。这些小吞星者完全就像是动物的幼兽一样，它们智慧比较单纯，它们会本能的亲近或者畏惧什么人，所以会对初代使徒产生畏惧情绪，必然因为这些作为初代使徒们作出了一些出格的举动。而且我注意到了一个细节，当那些初代使徒们使用克拉粒子的时候，这些小吞星者核心表现出了极大的抵触情绪，你不知道，如果不是我一直在安抚它们，它们刚才甚至试图攻击第六使徒。”

　　伊斯莉尔吃惊的说道：“事情那么严重么？我记得当初它们发觉你拥有克拉粒子的时候，它们可是非常高兴的。”


第1020章 揭露真面目

　　若莎伸出双手，让两个吞星者核心落在掌心里，如同抚摸小猫一样轻轻抚摸着，说道：“我对于克拉粒子的理解其实并不深入，就好像我们都知道水能变成蒸汽，能变成冰。但是龙哥却知道如果将极小的单个水分子分离成两种气体，而这两种气体混合在一起可以爆炸重新变成水。我的意思是说，克拉粒子也许也有自己独特的特性，之中特新可以让吞星者核心分辨谁是敌人，谁是自己人。”

　　伊斯莉尔点点头，说：“我虽然没有你那种克拉粒子，但幸好我的观察力还不错。我注意到了一件事，那些所谓不老不死的初代使徒其实年龄并没有他们自己吹嘘的那么大。”

　　“哦？为什么这样说？”若莎说。

　　“因为我见到第六使徒的脖子上有一个纹身，而那个纹身的图案其实是十年前才刚刚出现的。”伊斯莉尔说。

　　“啊？”

　　“对，设计那个图案的纹身师就在我的船上，他曾经是一个海盗，不过现在跟我混了。”伊斯莉尔说。

　　“也就是说，那些所谓的初代使徒是假的！”若莎说。

　　“不好说，但是我感觉这里充满了谎言和欺骗。尤其是当我们提出来要帮助他解决问题的时候，你看到那第六使徒脸上的表情了么，他的表情并不是惊喜，或者是不信任，而是紧张！”伊斯莉尔说。

　　“这意味着，其实他们根本就不想让吞星者完全醒来！”若莎说。

　　“或者说，所谓彻底唤醒吞星者根本也都是假的，吞星者一直都是醒着的，但是……”

　　“它被困住了！”

　　若莎瞪大了眼睛，她立刻就想起来当初吞星者给她们传递出来的信息。那个时候无论是伊斯莉尔还是若莎都想不到这所谓被困住了究竟是怎么回事，但是现在想来，似乎一切问题都即将汇在一起。

　　“如果事情真的如同咱们猜测的一样，那么那么当初均衡教团最担心的吞星者的问题说不定答案也在这里。”伊斯莉尔说。

　　“而我最担心的是，如果事情真的是这样，咱们这一次的行动可能也快要结束了。”若莎说。

　　“不错，如果咱们真的触碰到了他的底线，那么他说不定会有所反击。运气不好的话，一场大战在所难免米娜。”伊斯莉尔说。

　　“如果是我的男人，他会怎么做？”若莎突然问了这么一句。

　　“你的男人？龙一？他？肯定是冲过去两拳打死所有人，然后说一句帅气的话之后扬长而去。”伊斯莉尔说。

　　“不，如果是他的话，他一定会想办法扭转当前这个被动的局面，他会……”

　　“先下手为强！”

　　伊斯莉尔和若莎异口同声的说道。

　　老使徒尽管对这件事的来龙去脉很好奇，但是他求见初代使徒的请求却被驳回了，初代使徒没有给他任何理由。这一反常态的举动让老使徒很奇怪，难道那两个小丫头真的已经把他们气成这样了？不过老使徒也并不太在意，在他看来，初代使徒们都是极为宽容的，也许仅仅只是被小孩子顶撞在气头上而已，过几天就好了。所以他也没有继续申请，而去忙别的事情去了。

　　所有的使徒都知道伊斯莉尔和若莎被初代使徒召见了，哪怕是当初对她们两人抱有怀疑和不满的人此时也都心中充满了羡慕。但是当两人回来之后，感觉似乎不太对劲，因为她们竟然没有了任何回音。左拉秘密找到泽米尔，向他询问，泽米尔告诉左拉，两人几乎是气鼓鼓的回来的，而且嘴里偶尔还在说着诸如‘自私的混蛋’‘根本不是真心想要唤醒吞星者’等等内容。

　　单纯只是这样，左拉就基本能了解，这俩小丫头肯定是把那暴躁的脾气带到初代使徒那里去了。至于她们和初代使徒之间爆发了怎样的矛盾，他不清楚，反正最终不欢而散是必然的。

　　这就有意思了。

　　左拉决定亲自去拜访一下这两个不知道天高地厚的小丫头，亲自向他们阐明要害关系。面对至高无上的初代使徒，她们必须低头。

　　但是，当他准备了满肚子的说辞来到两个小女孩居所前方的时候，发现她们两人已经不在这了。而泽米尔则被五花大绑的捆在门口。

　　左拉赶忙过去将泽米尔放开：“是谁做的！是谁打算对她们不利？”左拉怒火即将燃起。

　　然而泽米尔却苦笑着说道：“就是莉莉和莎莎两人做的，她们把我捆在这，然后带着横幅和标语什么的去核心研究院了。”

　　“横幅？标语？那是什么？”左拉一头雾水。

　　“您去看看就知道了，我这种事，我真的很难形容，基本上，这是要造反吧？”泽米说。

　　造反？造的哪门子反？反谁？反初代使徒么？

　　左拉只是随便脑补一下就感觉头大了，他赶忙赶往核心研究院，进入实验室，却看到所有的研究员都已经不再工作，而是围拢在一个高台周围，伊斯莉尔和若莎就站在高台上。而两个吞星者核心都化作数米直径悬浮在空中。在两个吞星者核心之间拉扯着绳子，绳子上悬挂着标语。

　　《揭露初代使徒的真面目！》

　　《我们的信仰坚定，我们都要成为使徒！》

　　《我们要唤醒吞星者！》

　　《解放吞星者大人，决不让吞星者大人被初代使徒拘禁！》

　　《初代使徒只顾自己做皇帝，根本不是真心唤醒吞星者！》

　　仅仅只是看着那些标语，左拉就开始感觉头皮发麻了。

　　然后，他听到伊斯莉尔那被法术放大的声音从前方传来。

　　“同志们！我们都是来自位面各地，为了一个共同的信仰而走到一起的！我们在这里，就是要为唤醒吞星者大人而贡献自己的力量！为此即便我们燃烧自己的性命也在所不惜！可是我们在这里辛辛苦苦的研究，却根本不知道，我们的研究成果人家初代使徒根本就看不上！”

　　左拉来到人群后方，此时众人的注意力都已经被伊斯莉尔吸引了过去，根本没人注意到左拉的到来。

　　“你们应该听说了吧，我们姐妹两人被初代使徒召唤，前往星球深处去面见他们。”伊斯莉尔接着说，下方的研究员们立刻点头，因为这种事实在是太轰动了，想没听说过也不行。

　　“可是你们我们都谈了什么？我告诉你们，狗屁都没弹！他们并没有问我任何问题，没有向我们展示任何吞星者大人的威严，而只是给我们玩一个小把戏！”说道这里，伊斯莉尔施放一个，那个法术正好是当时的场景。这就是伊斯莉尔比较坏的地方，他竟然将当时的画面完全用法术记录了下来，而这个法术就在她的眼睛里，外人根本不可能知道。

　　叶子摔碎，然后空气落地，众人都在安静的看着。

　　“克拉粒子，你们听说过么？是的，你么你当然都听说过，这就是初代使徒的证明，是吞星者大人赐予他们的力量，可是我们也有！因为我们是被吞星者核心亲自选中的使徒！但是你们永远想不到接下来会发生什么！”

　　此时，所有人的注意力已经完全被吸引了，在场的人虽然都是核心研究员，但是他们之中却几乎没人见过初代使徒。每个人都想知道那里究竟是什么样子，而正是利用这种好奇心，伊斯莉尔成功的将当时的图像全部播放完毕。

　　“第六使徒！你记住我说的话！我一定会唤醒吞星者给你看的！”画面之中，若莎大声喊道。

　　然后，图像消失。

　　“你们都看到了么？就是这样一群自负的人，他甚至对我打算如何解决难题都没有兴趣，就直接将我赶走了！你们看看他那紧张的表情！”

　　图像再次出现，然后在第六使徒的脸上放大。

　　“当他听我们说我们可以解决难题的时候，身为号称要唤醒吞星者的初代使徒，第一反应竟然不是狂喜和激动，也不是怀疑我的能力，而竟然是紧张？你身为初代使徒，你为什么紧张？难道你有什么不可告人的秘密？或者是你们身为初代使徒时间太久了，一直享受着如同皇帝一般的生活，以至于根本不打算真正唤醒伟大的吞星者大人了！”

　　这番话一出口，左拉就知道，要坏事了。因为这些研究员虽然都经过了洗脑，但是为了防止发生意外，所有人的洗脑都只是针对信仰。这些研究员们疯狂的信仰着吞星者，为了能够让吞星者醒来，他们甚至可以毫不犹豫的付出自己的性命。而一旦让他们知道有人正在阻挠吞星者醒来，他们必然会有所动摇——毕竟，他们信仰的不是初代使徒。

　　果然，人群顿时变得乱糟糟起来。一些人当时就相信了，而另外一些人则认为初代使徒只是单纯不信任那两个幼稚的小女孩罢了。

　　双方爆发了激烈的争论。

　　“也许你们可以不相信我说的话，但是我请你们想一想，我们在这里研究了几百年的时间，为什么一直进展缓慢？我们要研究的东西都是初代使徒分配给我们的，可这些研究有什么样的成果，你们是否思考过？你们研究的东西究竟能不能唤醒吞星者大人？”

　　这几个问题简直是恰到好处，凭借着对吞星者的忠诚，这些研究员们一直都在闷头研究，但是他们真的没想过如此具体的问题。任何研究都要看成果的，可成果在哪里？只有初代使徒们知道，他们却不知道。

　　“我只问一个问题，万一我们这么多年来研究的东西，是错的呢？”若莎突然弱弱的问了一句。

　　顿时，全场炸锅了。


第1021章 大混乱

　　做科学研究的人，最害怕的事情就是研究方向的错误。因为当你发现错误的时候，整个研究说不定都已经接近尾声。在收尾的时候发现错误最最令人绝望的事情，有的人甚至将自己的一生都耗费在这里面。

　　“但如果你是错的呢？”一个人突然高声喊道。

　　那个人伊斯莉尔和若莎都认识，正是那个已经被若莎解除了诅咒的老研究员，他这句话问的恰到好处。

　　“我错了？”若莎抬手指了指，天空之上那两个吞星者核心，“如果我错了！伟大的吞星者大人会选择我么？”一句话就能回答整个问题，结果决定一切。众人在这里所作的一切都是为了唤醒吞星者，而在成为使徒的洗礼之中，吞星者核心选择了若莎，这难道还不能说明问题么？

　　“从我们姐妹踏入这里的第一天开始，我们所有研究成果都在你们每个人的注视之下，我们两人的实力是如何的，你们最应该清楚。无论你们喜欢我们也好，不喜欢我们也好，至少我们知识水平绝对不会假的！”

　　伊斯莉尔这话让众人赞同，即便是那些不喜欢她们的人也不能否认这一点。

　　“可是我们反观那些初代使徒们。”伊斯莉尔接着说，“那些所谓的初代使徒们就一直藏在某个阴暗的角落，不断对我们发号施令，命令我们研究这个，研究那个。那么我有一个非常简单的问题想让大家思考一下，那七个初代使徒，他们享受和着使徒的身份，如同皇帝一般接受供养，还能享受到吞星者大人所赐予的力量。可如果没有了我们的研究成果，他们是不是根本什么都做不到？”

　　这句话，真正说道了点子上，也说进了每个人研究员的心里。所有的研究员竟然都沉默下来，他们在认真思索这件事。

　　“所以！我认为！真正的使徒，绝对不是那些享受着我们辛勤研究成果的家伙，而是那些拥有坚定信仰，真心想要唤醒吞星者大人的我们！我们要亲手唤醒吞星者！我们要吞星者大人的恩赐！我们要成为使徒！”

　　伊斯莉尔将拳头高高举起，下方的一群研究员们面面相觑。

　　终于，一个人将拳头举了起来，他正是那个老研究员，他高声喊道：“我们要亲手唤醒吞星者！我们要吞星者大人的恩赐！我们要成为使徒！”

　　有了第一个，整个场面立刻不受控制的爆发开来。

　　“唤醒吞星者！享受恩赐！成为使徒！”

　　口号震天。

　　左拉早早的就已经离开，因为他发现场面已经完全不受控制了。

　　事实上，连站在台上的伊斯莉尔自己都没能想到，这些人研究员竟然如此的容易被蛊惑。其实伊斯莉尔和若莎提出的这些问题，研究员们偶尔也会想到，但是这里的氛围以及他们极为坚定的信仰都不会让他们深入想那么多。尤其是他们平时大部分的精力都被研究所占据，根本没有那个时间。

　　可是现在，伊斯莉尔和若莎将所有问题都摆在眼前，对吞星者的坚定信仰立刻就转化为对使徒的不满。

　　“阶级斗争，一抓就灵，龙哥简直就是神人啊。”若莎感慨的说道。

　　“不得不说，如果不是从先经常听他将这些奇怪的故事，我们还真不知道竟然还能这样。”伊斯莉尔说。

　　在成功完成核心研究院的动员之后，伊斯莉尔和若莎又带着一群核心研究院的研究院们直奔高级研究院和额初级研究院，这番言论一摆出来，顿时所有人都爆发了。比起核心研究院来，这些下面的研究员们更火更加苦逼，地位还低人一等，他们早就隐含着各种怨气。此时一看连核心研究院的人们都来了，他们还有什么在这冒充？

　　于是，连伊斯莉尔和若莎自己都完全想不到的一场大规模的活动就这样轰轰烈烈的展开了。

　　左拉早早的就将这件事带回到使徒之中，可一群使徒们听说之后，第一反应都是不信。甚至一个使徒还在嘲笑左拉是有点神经质了。

　　“我跟你说吧左拉大人，那些研究员们都和牲口一样，他们都被洗脑了，除了研究根本就不会做别的事情。”一个使徒笑着说道。

　　但是就在不久之后，当浩浩荡荡接近万人跟随伊斯莉尔和若莎来到使徒眼前的时候，所有使徒都傻眼了。

　　几个使徒冲上来，大声呵斥，想让他们退去。

　　“看那，我的同志们！看看他们的嘴脸！都到这个时候了，他们竟然还有颜面呵斥我们！”伊斯莉尔高声说道。

　　“给我滚！”伊斯莉尔喊道。

　　顿时，后方的人同时高喊。

　　“滚！滚！滚！”

　　万人一起高喊，如此浩大声势直接将那几个试图吓傻了。他们退了回去，目光阴郁，却又没有什么好办法，毕竟身为使徒的权威不再管用之后，面对这些研究员他们还能有什么优势？

　　左拉知道，自己必须站出来了。

　　“莉莉！莎莎！请你们冷静一下！你们到底要做什么！”左拉自认为和她们两人关系还不错，上来高声问道。

　　“我们要什么？同志们！告诉他们！”伊斯莉尔喊道。

　　“唤醒吞星者！享受恩赐！成为使徒！”

　　“唤醒吞星者！享受恩赐！成为使徒！”

　　震耳欲聋的声音响起，左拉叹了一口气。说道：“你们应该知道，这并不现实。”

　　“不现实，为什么？你是说我们唤醒吞星者不现实，还是享受吞星者的恩赐不现实？或者是成为使徒不现实？”伊斯莉尔说。

　　“都不现实。”左拉说。“唤醒吞星者的难度之大，远超过你们的想象；为吞星者大人的恩赐并非无穷无尽的，不可能满足你们每个人，更别说让你们都成为使徒了。”

　　若莎却站了出来，问道：“这番话是吞星者大人告诉你的，还是那七个初代使徒告诉你的？”

　　左拉有些无奈的说：“当然是初代使徒，吞星者大人并未被完全唤醒，一直都在半沉睡之中。关于吞星者大人的所有信息必然都要通过初代使徒大人传递出来，这也是为什么初代使徒大人如此重要的缘故。”

　　伊斯莉尔却冷笑了一声，说道：“就怕那些所谓初代使徒根本就是一群骗子吧。若莎，告诉我们大家，你从吞星者核心那里得到的消息！”

　　若莎立刻点点头，向前两步，周围所有人都全部安静下来，等着若莎开口。

　　“吞星者核心告诉我，这种所谓吞星者的恩赐，也就是克拉粒子，根本就不是什么了不起的恩赐，而只是一种能量，能不能获得这种能量，只与个人的天赋有关，而与这种恩赐的多少无关！”若莎大声说道。

　　“莎莎！不要胡说！”左拉急急的说道。

　　“我没有胡说，吞星者核心就在这里，不信你自己问！”若莎指着头顶上悬浮着的两个核心说道。

　　我问？用什么问，我要是能问出来还在这里站着么？左拉也是相当无奈。

　　“瞧，一方面是藏头露尾的所谓七大初代使徒，而另外一方面，则是真正能够和吞星者进行交流的我们。现在就问问面前的诸位使徒大人们，你们究竟相信谁？”伊斯莉尔问道。

　　左拉本能的回头看去，却发现真的有一些使徒已经开始动摇了！事实上，这些使徒们也和普通的研究员一样，他们之中真正见过初代使徒的也没有几个人。而且由于他们并未被洗脑，所以他们反而并不如何相信初代使徒的那番话，在这里如同皇帝一般的日子让他们并不愿意之一初代使徒们。

　　但是，所谓皇帝一般的日子也是有区别的。这可星球其实一点也不发达，甚至还有些荒凉。物质也不丰富，也没有太多的娱乐项目，最重要的是，他们平时还要表现出对吞星者的虔诚来，每天要把大部分的时间浪费在各种研究上。

　　于是，虽然嘴上不说，但是私下里其实也有一些不满的情绪在滋生。而现在，伊斯莉尔提出这个问题之后，立刻就得到了一些人至少心理上的赞同。

　　“也许，我们真的需要初代使徒大人给我们一个说法了。”一个使徒说道。

　　有了第一个使徒的回应，原本还在摇摆不定的一些使徒们也有一些表达了赞同的意见。但是更多的使徒则大声斥责起身边的人来。道理很简单，质疑初代使徒，就意味着之一当前的一切。也就是质疑他们在这个星球上如同皇帝一般的生活，也许有的人已经受够了这种生活，但是大多数人却没受够！

　　双方使徒们开始争执起来，一些人小声给身边的人讲明了要害关系，有一些人立刻就站在了反对伊斯莉尔的立场上。最终，有一小部分使徒站在了伊斯莉尔和若莎这边，而大部分使徒则对伊斯莉尔保持着敌视的态度。

　　“莉莉，莎莎，你们又何必这样，有什么问题，我们私下谈不行么？”左拉此时已经暗暗准备了一个法术，只要施展那个法术，莉莉和莎莎两个小女孩立刻就会对他唯命是从。但他认为还有希望，他认为这不过就是小孩子赌气而已。

　　“放弃你的精神控制法术吧，左拉大师。你您的想法我已经看穿了，我和初代使徒见面的时候他就对我尝试使用过精神法术了，即便那个时候都没管用，你以为你的法术实力会比他们更强么？”伊斯莉尔开口说道。

　　左拉当真没想到，自己仅仅只是法术的准备之中竟然就被发现了！原来这伊斯莉尔的法术实力如此惊人！


第1022章 真相

　　“哎，你们不要逼我。”左拉说。

　　“我们没有逼你，我们只是要让初代使徒给我们一个说法，你又不是初代使徒，你那么激动做什么？”伊斯莉尔白了左拉一眼。

　　左拉放弃了精神法术，但是他体内的法力却源源不断的提升起来。既然精神法术不管用，他决定干脆先下手为强，先将伊斯莉尔和若莎两个人扣下再说。

　　这样也能为老使徒争取一些时间。

　　既然左拉在这，那么老使徒自然也肯定知道了这件事。事实上当他知道这件事的第一时间他就动身前往七大初代使徒的所在，而这一次七大使徒并未拒绝他。

　　此时，老使徒正独自一人在平台上，他返回到七大初代使徒所在地。还是那块光亮如镜的地面，还是那七个环坐在一起的人们。当然，这一次没人站起来，唯有声音在轰鸣：

　　“这两个孩子是个威胁！”

　　“她们并不是真心为了唤醒吞星者。”

　　“杀了她们！让她们消失！”

　　“我会赐予你吞星者的荣耀！”

　　老使徒甚至还没说什么内容，七大初代使徒竟然就直接发布了这个命令。

　　“但是初代使徒大人，那两个孩子也是对唤醒吞星者大人一片忠心，我们不如给他这个机会吧。”老使徒说道。老使徒曾经亲眼见到了吞星者核心选择了伊斯莉尔和若莎两人，他真心认为这两个孩子绝对是他们的希望，不应该如此粗暴的对待他们。

　　“不！她们是邪恶的敌人，是吞星者大人的威胁！她们必须被根除！遵循我的命令！你将会得到吞星者的赐予的荣耀！否则，我将会赐予你吞星者的怒火！”七大初代使徒的声音轰鸣着，老使徒的双眼渐渐发直，之后，不带有一丝丝感情的声音从他的口中说出：“是的，伟大的初代使徒，我将会遵照您的意志。”

　　当老使徒出现在现场的时候，双方依然还在僵持着。一方面是艾尔莎和若莎为首的研究员们，他们高呼着口号，一步步向前压迫。一些使徒也站在她们这边，双眼闪烁着兴奋的光芒。

　　而另外一边则是普通使徒们，他们从未经历过这种事情，自从成为使徒以来他们就一直过着随意发号施令的日子，他们从未遇到过任何抵抗。

　　所以，现在发生事情根本不在他们的预料之中。

　　所幸，老使徒现在出现了。

　　因为老使徒一般都会为人们带来初代使徒的消息，所以这一次双方没有再说出一句话来，每个人都想知道面对这种情况，初代使徒是如何表态的。

　　老使徒的步履有些蹒跚，不知道为何，总给人一种不情愿的感觉，但他还是一步步的来到双方中间。然后指着伊斯莉尔和若莎，声音没有一丝感情的说道：“奉七大初代使徒的命令，诛杀莉莉和莎莎两人者，将会成为使徒，并且被赐予吞星者大人的力量。”

　　短短的一句话，全场哗然。原本这些研究员们认为，就算是初代使徒们并不打算合作，也至少会说一些冠冕堂皇的话来应付众人，却没想到，他们甚至连应付一下的意思都没有。直接就要诛杀莉莉和莎莎！

　　左拉眉头紧皱，已经感觉到了事情的不对劲，那老使徒的状态很明显是被精神法术控制了。这说明什么？这说明老使徒说出的这番话并不是他真正的目的，而是被什么人控制了！被谁控制？这种事情根本不用思考，除了初代使徒还能是谁？

　　宁可控制老使徒也要强行击杀莉莉和莎莎？难道说，莉莉和莎莎竟然无意之间发现了事情的真相？

　　“老人家，看看你现在的状态，我不相信这是你心中真正想说的！你这是被精神控制了吧！”伊斯莉尔大声喊道。

　　但是老使徒也不回应，依然机械的说道：“奉七大初代使徒的命令，诛杀莉莉和莎莎两人者，将会成为使徒，并且被赐予吞星者大人的力量。”

　　于是伊斯莉尔对若莎点点头，若莎一抬手，头顶的一个吞星者核心发射出一道引力射线，将老使徒牢牢捆住，牵引到面前来。

　　“精神控制解除！”伊斯莉尔喊道，其实施法是不用喊出来的，不过这得让周围每个人明白自己在做什么。

　　立刻，精神控制法术失效。老使徒的眼神渐渐恢复色彩，但是这位老人却直接跌坐在地上，口中喃喃的说道：“怎么会这样！怎么可能会这样！我明明如此信任他们，不过是想让他们稍微解释一下而已！”

　　这一次，原本站在伊斯莉尔和若莎他们对立面的那些使徒们也都明白，这一次的事情，也许真的是初代使徒的问题了。毕竟连老使徒都这么说，老使徒的人品有目共睹，他绝对不可能说谎。

　　使徒们也渐渐加入人群，环绕在老使徒身边，询问老使徒究竟发生了什么事。

　　“很明显，他们根本就没打算解释。”伊斯莉尔抬起头，远方人影绰绰，渐渐的，这里就被大群士兵包围了。

　　在这个星球上是有军队的，但事实上这里的军队却并不是为镇压这些研究员而设置的，作为一个没有被开发几百年的移民星球，这里聚集了很多外来人，所以这些军队一直以来的主要职责都是为了维持治安而已。事实上，包括伊斯莉尔和若莎在内的大部分研究员也是第一次见到军队。

　　“你们这是在做什么！谁命令你们来这里的！”左拉立刻冲了上去，大声质问道。

　　“是我！”一个声音传来，然后，只见一个人悬浮在空中缓缓来到众人面前。

　　“我还以为是谁呢，这不是初代使徒小六子么，你怎么不躲在你的耗子窝里了？”伊斯莉尔笑着说道。

　　那人正是之前和伊斯莉尔与若莎对话的初代使徒。

　　“因为我无法容忍你们两个居心叵测的外来人在这里妖言惑众，说吧，你们是谁派来的？”第六使徒冷笑说道。

　　“喂喂，你这蠢货，我们姐妹两人可是被你们的人bang jia来的，你们当初告诉我，这里是皇帝专门为我这种人才安排的地方，现在你反过来问我是谁派来的？当初如果不是你们带我来到这里，我说不定还在家里享福呢！”伊斯莉尔喊道。

　　左拉痛苦的闭上了眼睛。

　　自从来到这里原来，伊斯莉尔和若莎从未和任何人说过这个问题。而且她们更多将自己的精力都放在研究以及争强斗胜上，所以人们渐渐都已经遗忘，这两个女孩其实并不能算是‘自己人’这个事实。

　　而初代使徒却根本不知道这里的细节，老使徒向他们汇报的时候也忽略了这个细节。

　　而现在初代使徒将这件事提起，反而给了伊斯莉尔和若莎里那个人由头重新想起这件事。

　　结果每一个研究员都吃惊的看看她们，事实上他们也是被bang jia到这里来的，但是他们对吞星者坚定的信仰让他们忽略了这一点。

　　“好了，现在你知道我是怎么来的了，轮到我的问题了。你们这些所谓初代使徒为什么不允许我唤醒吞星者，你们不是打算一直这样把持着所有的权力？”伊斯莉尔问道。

　　第六使徒之前的确有些措手不及，不过既然伊斯莉尔并不打算在这个问题上纠缠，他自然也乐得更换话题。

　　“我们初代使徒的使命自然是为了唤醒吞星者，但我绝对不会允许如同你们这样居心叵测的人靠近伟大的吞星者大人，我必须保证吞星和大人安全。”第六使徒说。

　　于是，一些研究员开始暗暗点头。他们被洗脑的本能的愿意相信初代使徒的话。

　　“是么？这就奇怪了，根据我的了解，吞星者可是无比伟大的存在，难道如此伟大的存在会是随随便便什么人都能威胁到他的么？还有，你们说是要保护吞星者的安全，那么谁来保证你们没有威胁到吞星者的安全呢？”

　　伊斯莉尔反问道。

　　“你在质疑我？”第六使徒笑了。

　　“是的，我在质疑你，因为我们知道的关于你的一切消息都是你们自己说的，没人看到你们是最初唤醒吞星者，也没人看到你们如何正在努力唤醒吞星者。而且，你们刚刚说到要保护吞星者的安全，很明显的语气之中将吞星者视为一个弱者。我甚至有理由怀疑你控制了吞星者，利用他的力量，狐假虎威的控制着这里的一切，让每个人都在为你们服务！”伊斯莉尔说。

　　不得不说，这番话真的是每一句都卡在了一个非常微妙位置上，伊斯莉尔的一切其实都是怀疑，但是这些怀疑听上去都非常现实，让人一听就像是真的。

　　第六使徒显然从未遇到过如此难缠的人，几百年的时间里，从未有人质疑过他们！

　　当下他决定也不再浪费时间，这两个惹是生非的小丫头必须死！

　　“所有军队听我的命令！”第六使徒喝道。

　　“击杀莉莉和莎莎，任何人胆敢站在她们一方，全部格杀勿论！”


第1023章 开战

　　说完，第六使徒转身就走！

　　“想走？”若莎突然抬头一笑，一颗吞星者核心突然发射出一道引力射线，将第六使徒牢牢捆住，直接拉向伊斯莉尔！

　　“哼哼，用克拉粒子对付我？自不量力！”说着，第六使徒猛然挥手，试图挣脱引力射线，但却失败了。

　　“白痴，谁告诉你这是克拉粒子了？”伊斯莉尔一把抓住第六使徒说道，“你甚至分不清克拉粒子和普通法术的区别，我十分有理由怀疑其实你的本体根本就不在这里！”说着，伊斯莉尔突然施放了一个精神法术驱逐，结果第六使徒的眼神突然变得茫然起来。

　　“果然，不过是一个傀儡而已，畏首畏尾的家伙！”伊斯莉尔不屑的说道。

　　在场的每一个研究员都看傻眼了，因为在他们的心目之中，初代使徒几乎就如同是神一样的伟大存在，怎么可能会有人对他们不利？结果就在众目睽睽之下，莉莉和莎莎这两个小女孩竟然袭击了一个初代使徒，不但袭击了，似乎还发现了什么非常不得了的事情。

　　“哼哼哼，哈哈哈哈！不要白费力气了，我们初代使徒无处不在！”军队之中，为首的指挥官突然大笑了起来。

　　“切，就和寄生虫一样。”伊斯莉尔不屑的笑道。

　　“进攻！顺我者活！逆我者死！”

　　一声令下，军队开始向前推进。

　　“快退！不要和军队起冲突啊！”老使徒大声喊道。

　　一群研究员们轰然而散，毫无组织，甚至出现了相互踩踏。而士兵们则笑着，随意释放着法术和斗气，一些落在后面研究员负伤甚至当场死亡！

　　“看来，你们已经承认了你们的罪行，背叛了吞星者大人的蠢货！其实从吞星者大人就已经给了我们启示！要求我们铲除你这背叛者！正因为如此，吞星者大人还赐予了我们强大的力量！”

　　伊斯莉尔和若莎同时升空，而吞星者和核心更是落在她们手中，顿时，一个个法术和斗气技能喷射而出，轰向下方的军队。那些士兵们猝不及防之下，竟然被轰飞了大片！

　　原本还在四散奔逃的研究员们吃惊的发现，原来这两个小女孩竟然有如此恐怖的力量！

　　“不要逃走！组织反击！我们有吞星者大人的力量！”伊斯莉尔喊道。

　　一些眼看已经来不及逃走的研究员们立刻开始施放法术还击，这些研究员们身为科学家，他们的知识很强，但战斗能力就十分有限了。不过伊斯莉尔和若莎也不需要他们有太多的战斗力，只要随便施放两个看上去还像是那么回事的法术就行了。

　　相比较而言，那些使徒们的反击反而更像模像样一些。原本那些使徒就一直正面接近士兵们，而士兵们发起的第一波进攻正好就是轰向他们的。其实在使徒之中还有一些人比较犹豫，但是士兵的进攻彻底打消了他们的犹豫。

　　反击开始，就再也不可能停下来了。

　　伊斯莉尔和若莎一人手中托着一个吞星者核心，但实际上真正的法术和斗气技却是来自她们自己。尤其是伊斯莉尔，她已经憋了太久没战斗了，这一次她几乎就是全力输出，目的只有一个！

　　爽！

　　若莎的斗气和法力等级比伊斯莉尔差了很多，她强大的战斗力都是建立在对克拉粒子的运用上，私人空间里的两个完整版吞星者核心为她提供了丰富的克拉粒子使用经验，而手中的两个小吞星者核心则为她提供了使用克拉粒子的良好借口。

　　顿时，各种重力变化，各种空间裂缝，几乎一刻不停的施展出来。

　　一开始军队以为对付一些傻呆的研究员还能有什么难的，基本上都没人将这些研究员们放在眼里。但是转眼之间，研究员的损失没有多少，而军队的损失却极为严重！事实上，无论是研究员的进攻还是那些使徒的进攻都没有什么太大的用处。真正的伤害输出还是来自天上那两个小女孩！

　　“不要进攻研究员，给我把她们两个打下来！”

　　在后方已经控制了指挥官的初代使徒吼道。

　　顿时，所有的士兵都将目标换成了伊斯莉尔和若莎。

　　“打我们？你们想多了！”若莎哈哈一笑，她和伊斯莉尔手中的微型吞星者核心恢复原本大小，然后突然分裂。这些吞星者核心原本就是由一系列正四面体组成的结构。分裂开之后，那些正四面体重新相互拼接形成了一面巨大的护盾，将所有的进攻都挡在了外面！

　　然后，护盾咧开一道缝隙，从上面又是一阵法术和斗气倾泻而出！

　　“士兵们，你们不可能伤到我们，难道你们还想为一个附身的指挥官而将你们的生命全部浪费在这里么？或者说，你们对吞星者的忠诚都是假的么？”

　　这些士兵同样被洗脑了，他们对吞星者自然无比忠诚。事实上这些士兵根本不知道发生了什么事，他们只是遵照命令来镇压叛luan而已。

　　“士兵们，看清楚吧，你们正在和伟大的吞星者作对！而命令你们的人，正是曾经号称要唤醒吞星者的初代使徒！现在连吞星者自身都不能容忍他们的存在，你们却心甘情愿为他们陪葬？”

　　如果只是单纯的战斗，也许这些士兵们在狂热的信仰之下真的会全部死在这里。但是如果利用他们的信仰，事情立刻就会不同了。

　　士兵们犹豫了，天空之上明摆着的就是吞星者核心，而这两个吞星者核心竟然在保护着被初代使徒定义为罪人的人。

　　“士兵们，你们应该忠诚的，究竟是伟大的吞星者，还是那七个卑鄙小人？”伊斯莉尔喊道。

　　轰！

　　一个士兵用自己的实际行动回答了伊斯莉尔，个用一个斗气斩将那个被附体的指挥官给砍成了两截！

　　于是，原本还在战斗的一群人合并在了一起！

　　“随我来！”

　　伊斯莉尔和若莎在空中飞行，下方一群人则跟随着。很快，众人就来到之前那个洗礼的空间之中，此时整个空间没有任何一丝光亮。

　　“光！”

　　若莎说。

　　立刻，两个吞星者核心飞上天空，发出光芒，将周围的一切照亮。

　　“我知道你们能听见，你们是打算一直藏在你们那耗子洞里等死，还是像个成年人一样勇敢的站在我面前受死？”伊斯莉尔喊道。

　　轰！

　　平台前方，巨大的一团吞星者核心撕裂空间，轰然出现。上一次看到这团核心的时候，若莎得到了两个小小的核心。而这一次，这团核心看上去就不那么友好了。

　　“嗡——”那团巨大的核心发出轰鸣，声音单调。

　　“该死！赶快离开这！”伊斯莉尔吼道，左拉先是愣了一下，但他马上就反应过来，立刻催促所有人离开。可是这么点小小的地方有接近两万人，出口却是有限的！

　　“来不及了！帮我！时空传送！”若莎喊道。

　　伊斯莉尔立刻将法力传输给若莎，若莎的将克拉粒子运行到极致。两枚小小的核心瞬间恢复原本大小，一道空间裂缝从两颗核心之中生成，然后两颗核心同时向前飞行，如同一张嘴一样将所哟人都吞了下去。

　　也就在此时，远方也传来一道空间波动。

　　“次元斩！”一个声音传来。

　　轰！

　　远方那团核心喷射出巨大的空间裂隙，在克拉粒子的包裹之下横扫而来！速度极快，覆盖范围极广！根本来不及躲避！

　　“糟了！”伊斯莉尔一把将若莎保护在身下，同时竭力想要显露出本体，希望能够借助庞大的本体挡住这一击。

　　但是，次元斩的轰鸣却并未撞击在她们身上，两颗刚刚完成了空间法术的吞星者核心在空中硬生生的挡住了这致命一击！

　　伊斯莉尔和若莎都呆住了，眼睁睁的看着破碎的正四面体从空中落下，然后两个带着巨大伤痕的核心轰然坠地。满是克拉粒子的液体从核心之中流出，微弱的鸣响渐渐消失。

　　“呜——”远方那团核心发出了哀伤的共鸣。

　　而若莎更是怒火爆发！

　　“你这混蛋……如果今天老娘不弄死你，老娘这辈子就没脸见龙哥了！”

　　若莎怒吼一声，私人空间之中两个完整版的吞星者核心轰然出现。

　　这两个核心和是在均衡教团的黄金战舰之中被若莎复原的，已经不具备独立的意识，但是却能够遵照命令行动。然而最重要的是，它们无论是蕴藏的克拉粒子还是法术，都远不是小型核心能够媲美的！

　　“成年的吞星者核心，你怎么会拥有！”一个尖利声音响起。

　　“关你屁事！”

　　轰！

　　两道巨大的次元斩同样在克拉粒子的包裹之下重重斩出，前方的核心团立刻全力收缩防御。但是次元斩却并未命中那核心团，而竟然在空中打了一个弯，直接命中了背后的一个小小的金属装置。

　　立刻，一声惨叫传来，那个金属装置被横向切开，在里面赫然坐着六个人，但是却只有四个人依然活着。他们正是初代使徒的成员。

　　“你以为我会蠢到攻击核心么？那一声悲鸣我就知道它绝对不是你们那边的！如同你们这样垃圾必然只会躲在后面！”

　　两大核心同时发射出引力射线，将那核心团牵引过来。但就在这瞬间，核心团之中竟然再次喷射出次元斩！但这一次却并不是横扫，而是直直的刺向若莎！

　　若莎瞪大眼睛，竟然站在原地一动不动！

　　铛！

　　如同命中金属，次元斩的锋芒就在若莎的眼前被死死的顶住！

　　“没有人，能在我面前跟我斗克拉粒子！”


第1024章 寄生虫

　　轰！

　　次元斩轰然崩溃。而仅仅在这个瞬间，伊斯莉尔也已经绕到核心团的后方，还剩下的四个初代使徒一脸惊慌的看着伊斯莉尔，而且眼神之中竟然满是茫然。

　　“那些人也都是被控制的！也许根本就没有什么所谓的初代使徒！”伊斯莉尔说道。

　　“我认为也是，而且你还是赶快回来吧，咱们真正的敌人来了。”若莎说。

　　真正的敌人？听到若莎这么说，伊斯莉尔立刻一抬手，将那剩下的四个人全部用法术抓了过来，然后返回到若莎身边。

　　那四个人根本就不知道发生了什么，刚刚在返回的时候伊斯莉尔就已经检查过他们，他们始终都控制着，对于过去发生的任何事情都没有记忆。

　　随手将那四个人从出口扔出去，伊斯莉尔和若莎共同面对敌人。

　　前方那大团的吞星者核心变形、蠕动、先是分裂成无数细小的正四面体。然后直接变成了一个巨大的人形！

　　“臣服在我的脚下吧！”那人形大吼一声，直接冲了上来，全身克拉粒子涌动，带动着空间一阵震颤。

　　“你还没睡醒吧傻缺！”若莎挥挥手，两个吞星者核心同时喷射出致命的空间波动。与那人形对撞在一起，原本正在冲向这里的人形被撞得轰然散架。此时伊斯莉尔却看到，在那巨大的人形中央，有一块晶石，而在那晶石之中竟然有一段红色的波动！

　　那是什么？

　　伊斯莉尔立刻将自己的新发现告诉了若莎，若莎自然也看到了。

　　在吞星者的身体之中是绝对不应该出现这种东西的，因为构成吞星者身体的就是这样满是克拉粒子悬浊液的正四面体，里面绝对不可能有这种莫名其妙的结构。

　　漫天的正四面体立刻朝着那个晶体的方向飞去，显然，那里应该就是他的关键！

　　“果然，所谓的初代使徒根本就是假的！你究竟是个什么东西！”伊斯莉尔喊道。

　　重组在一起的巨大人形发出轰鸣的笑声：“有趣的孩子啊，你们的好奇心真是让我惊讶。不如你先告诉我，你们是从哪里得到的成年吞星者核心？”

　　说着，竟然又是一道精神法术涌来，伊斯莉尔和若莎两人原本就一直提防着，生怕有什么精神法术冒出来，所以这一次精神发出根本不可能生效。

　　“原本告诉你也不是不行，只可惜你不够诚恳。所以，这种事你完全可以自己去猜。”伊斯莉尔笑着说道。

　　“我原本还奇怪，这样的两个天才究竟是从什么地方冒出来的，不过现在事情应该很清楚了。你们是黄金舰队的人，对吧。”那人形说道。

　　“那你又是什么呢？一条寄生虫？”伊斯莉尔嘲讽道。

　　“哦？你对我的底细竟然如此清楚，在中层位面也有人知道我们逐神者的存在？”对方倒是有些惊讶。

　　竟然说准了？可逐神者？那是什么？那究竟是什么？

　　无论是伊斯莉尔还是若莎都从未听过说逐神者的事情，可是对方自己承认了，难道它真的是一条寄生虫？

　　“算了，不管你们是真的知道我，还是假知道我，既然那你们已经知道了我底细，那我自然也不能让你们活着离开这里了。你们的力量，还有成年的吞星者核心，都是我的！”

　　轰！

　　空间一阵波动，那巨大人形释放出惊人的空间波动，事实上，组成那人形的正四面体比起若莎的这两个成年正四面体要多，如果论数量优势的话，若莎绝对不是对手。

　　“我很疑惑，你这惊人的自信究竟从何而来。”若莎不屑的笑了笑，双手一拍，原本两个核心竟然融合成一个超大的新核心！空间波动形成冲击，直接撕裂了前方数千米的空间，不但连那巨人施放的空间波动都给撕裂，甚至连那巨人的本体都拦腰斩断！

　　碎裂的金属和满是克拉粒子的液体从空间之中喷洒出来！

　　“不用藏着掖着了，弄死它！”若莎喊道，说着直接显现出本体来，手持巨锚冲了出去。而伊斯莉尔更是直接露出猎龙蛛的样子，蛛网喷射而出，恐怖的雷击瞬间透过金属导入内部！

　　“猎龙蛛伊斯莉尔！梦魇骑士团长若莎？竟然是你们！”

　　轰！

　　若莎的巨锚直接砸穿了巨人的身体，击碎了无数正四面体，但却没能碰到那个带着红色波动的晶体。

　　“呵呵呵呵啊哈哈哈哈，就算是你们有能怎么样！你想找到我？痴心妄想！”巨人哈哈大笑起来。

　　“给我出来！”伊斯莉尔一声大喝，一直以休眠形态隐藏起来的三个小跟班轰然落下。

　　“大姐！”三只猎龙蛛同时做好了战斗准备。

　　轰轰！

　　又是两道空间波动直接交叉着将巨人给砍成了四份！

　　“给我分开他们！”

　　四只猎龙蛛，在四个方向放出蛛丝飞弹，将原本试图恢复的四部分死死的控制在半空之中！

　　“现在可好找一些了吧？”

　　若莎高举巨锚直接飞向其中一份，在碰撞的瞬间克拉粒子轰鸣，直接撞碎了所有碎片，里面果然没有任何晶体。然后若莎冲向了第二份，第二份同样没有。

　　当若莎冲向第三份的时候，那第三份竟然轰然爆炸，一颗红色的晶体从里面飞了出来，若莎抬手一把抓住，结果晶体突然碎裂，那红色的能量波动竟然钻入了若莎的眼中！

　　失去了红色的晶体和能量波动，那四份正四面体也都在挣扎了。伊斯莉尔放开蛛网，恢复人形来到若莎面前，却看到若莎双眼之中不断闪烁着红色的光芒！

　　精神法术？精神生物？无论是什么！伊斯莉尔先用自己最强的蛛丝将若莎牢牢捆住，然后将她的巨锚扔到一边，失去了若莎的克拉粒子作用，那巨锚也仅仅只是一般沉重而已。

　　做完这一切，伊斯莉尔对那几个小跟班喊道。

　　“妹子们，别管那些正四面体了，我需要你们！”

　　伊斯莉尔重新恢复本体，四个无比巨大的猎龙蛛占据四方，各有一根金色的蛛丝从它们的头顶链接在若莎的头顶上。

　　“我需要你们集中所有的精神帮助我！”伊斯莉尔吩咐道。

　　“是的姐姐！”

　　紧接着，伊斯莉尔就在三个小跟班的支持之下潜入了伊斯莉尔的意识之中。

　　结果刚来到这里，却感觉到周围满是水。前方似乎在战斗，伊斯莉尔闭气游过去，却看到若莎正在和一个男子缠斗，近距离一看，那个男子正是龙一！

　　这不是在开玩笑么？

　　“若莎！你在做什么！”伊斯莉尔喊道。

　　“伊斯莉尔？你是真的还是假的！？”若莎看上去竟然无比虚弱，浑身更是伤痕累累。

　　“废话我当然是真的！你突然就站着不动了，我就知道你肯定被精神控制了，为什么你在和龙一战斗？”伊斯莉尔问道。

　　“我已经在这里战斗了快十天了！这十天的时间我斩杀了无数敌人！那个混蛋不断变出各种敌人来，现在他变出来的是龙哥！我感觉我打不过他了！”若莎挥舞巨锚的手已经明显有气无力了。

　　伊斯莉尔眉头紧皱，仔细看着战场上的形势。的确，那巨锚对若莎来说太过于沉重了，她那么弱小的身体去，怎么可能会挥动这么沉重的巨锚？看样子她马上就要倒下了，她……

　　咦？

　　伊斯莉尔豁然醒悟，我这是疯了？那是谁？那是若莎？那是虎鲸武士！那个巨锚对她来说就是玩具！她会感觉到沉重？不可能！但是我为什么会这样想？这必然是受到了精神的影响！

　　伊斯莉尔立刻警惕起来，四只猎龙蛛的精神力都险些上当，可见施放这个精神力影响的家伙何等强大！

　　“若莎！你这平胸的蠢货！这里是精神世界！你怎么可能会感到劳累！”伊斯莉尔大喝道。

　　“但是……我真的已经太累了！”此时若莎甚至已经抬不起手来了。

　　“你这白痴！你现在正在和谁战斗？”伊斯莉尔大声问道。

　　“龙哥……”若莎声音更低了。

　　“那龙一是谁！？”伊斯莉尔爆吼道。

　　“是我的男人……”若莎的精神似乎恢复了一些。

　　“那我问你，你这个平胸的小蠢蛋，龙一会不会和你战斗！”

　　铛！

　　龙一手中的斩龙剑被若莎用单手捏住，但是她的眼神依然还有一些疑惑，她思索着。而前方那龙一则拼命挣扎，试图将斩龙剑拔出来。若莎松手，龙一竟然噗通一声摔倒在地上。

　　“我的男人，可不会有你这么蠢！”原本还伤痕累累的若莎大吼一声，周围的海水和龙一全部消失。只剩下一个纯白色的空间，而一到红色的波动正在空间之中游荡。

　　“不！为什么你会挣脱！我的幻境是无懈可击的！”逐神者吼道。

　　“你的幻境是不是无懈可击我不知道，但是但是我却知道，你的幻境选错人了！”

　　逐神者刚要逃走，在它周围却落下了透明的牢笼，任凭它如何挣扎都无法挣脱！

　　“这里是我的精神世界，这里的一切都要听我的！你这个愚蠢的虫子！”若莎说。


第1025章 事实

　　“可即便如此，你又能把我怎么样呢？我不过是一道意识，一道波动，我甚至不是能量，你唯一能做的，就是把我拘禁在你的头脑之中，你的意识之中，但是只要有那么一点点机会，我就会冲破拘禁，占据你的意识，完全控制你的身体！到那个时候，吞星者那恐怖的力量依然是我的！哈哈哈哈！”

　　逐神者这番话让若莎有些犯难，因为就在刚才她和伊斯莉尔已经尝试了很多精神法术，但是那些法术对逐神者竟然都完全无效！

　　让它在自己的意识之中，若莎还没疯到这个地步。

　　“绝望吧！绝望吧！你越是绝望，你的精神防备就会越弱！当你的精神防备最终千疮百孔的时候，也就是我控制你的时候！”

　　“等一下，这是什么？”

　　若莎惊奇的发现，原本白色的精神世界里竟然冒出无数细小的金色电弧！

　　那些细小的金色电弧从四面八方汇聚在一起，逐渐变成一道拇指粗细的电弧。那道电弧就如同正在捕猎的蛇一般，来到了逐神者的下方，然后扬起一段，分裂出无数比发丝还要细小的电弧试探性的触碰了一下逐神者。

　　“这是……贪吃蛇？”若莎瞪大眼睛看了一眼旁边的伊斯莉尔。以龙一那好东西大家共享的习惯，他曾经将贪吃蛇分了一部分到他身边每个人的身体之中，只是这股奇异的力量并不受控制，一直以来她们都快忘记了它的存在。而现在，在危机的时刻，贪吃蛇竟然自己冒了出来。

　　“噬神者！”

　　逐神者的声音都变形了。

　　“不要！不要吞噬我！我知道秘密！我知道吞星者秘密！我还知道神的秘密！不要让它吞噬我！！”这一次逐神者看来真的是害怕了。

　　“但问题是，它并不受我们控制啊。”若莎十分无奈的说道。

　　轰！

　　也许是找到了最佳攻击位置，贪吃蛇一下就钻进了牢笼之中，将那红色的波动完全纠缠起来，紧接着无数记忆碎片从诸神者之中喷射出来。

　　伊斯莉尔瞬间被从若莎的精神世界之中驱逐出来，而伊斯莉尔则双眼茫然了很长一段时间。最终，她的眼神恢复清明。却低头看了看全身的蛛丝，她用视线示意了一下：“你叫我平胸的事情我就不和你计较了，现在你先把我放开吧。”

　　伊斯莉尔立刻就笑了，她放开蛛丝，说道：“看来真的是你回来了。”

　　若莎长出了一口气，说道：“这混蛋远比我想的要危险，说实话，这一次真的是多亏了你，如果不是你，我可能这次就真的栽了。”

　　伊斯莉尔也罕见的没占嘴上的便宜，只是笑着点点头，然后说道：“那些记忆碎片有什么收获么？”

　　若莎想了想，说：“因为都是片段，所以细节仍然有些缺失，不过却能够形成完整的线索了，尤其是关于吞星者的线索。”

　　原来，吞星者可以算是巨人和神同时创造的生命，巨人创造了那个正四面体结构法术。而神利用这个法术和克拉粒子创造了吞星者。事实上，它们也完全不叫吞星者，神甚至还没有给这种生命起一个合适的名字就死了。然后，某个逐神者透过一种十分特别的方式在某吞星者族群之中算是绑jia走了一个吞星者，来到了这个世界。而暴怒的吞星者同族就一直试图寻找自己丢失的同族，正因为如此，这些吞星者才会不断吞噬星球。它们这样做的目的并不是真的为了吞噬星球，而只是为了辨别哪一个星球是自己的同族。但是这件事巨人和均衡教团的人却不知道，他们以为吞星者是邪恶的生命，结果和这群生命战斗了这么长时间。这也是为什么吞星者总是聚集在空间裂缝附近，事实上并不是任何空间裂缝都能吸引它们，唯有进入中层位面的空间裂缝才行，因为它们很清楚，自己的同族就在中层位面上。

　　所以，基本上这件事就是那个所谓逐神者惹出来的麻烦。

　　“所以说，这就是典型的一个混蛋惹事，整个位面跟着遭殃咯？”伊斯莉尔说。

　　“没错，就是这样。”若莎点点头，然后低头看着刚刚被斩断了两个吞星者核心。若莎开始恢复那些破损的位置，并且为它们补充克拉粒子。

　　“那么这里的这些人一直都在研究什么？”伊斯莉尔问道。

　　“说出来你都不信，这个逐神者以为自己已经完全掌控了吞星者的一切。所以所以他试图引诱更多的吞星者来到这个世界，以此控制更多的吞星者。可是他自己的能力有限，正好几百年前，有那么几个倒霉蛋来到这里，正好被他控制，于是接下来的事情就已经是顺理成章的了。”若莎说。

　　“我的天啊，这是何等的自信。”伊斯莉尔惊讶的说道。

　　“这已经不是自信的范畴了，这明显就是脑残。”若莎说。

　　“其实我就是这个意思，只不过说的委婉了一些而已。”伊斯莉尔笑着说道，然后她看了看周围，接着说道：“也就是说，目前为止，这里的一切事情都解决了吧。”

　　若莎却摇摇头，说：“还有一个问题，这里还有一个吞星者，不，应该说，还有一个吞星者妈妈和一群小吞星者。”

　　之前那个被控制的吞星者核心团渐渐分离，变成一个大型吞星者核心和数个小型吞星者核心。那几个小核心凑了过来，环绕着若莎，略显亲近。而那个大型核心则缓缓发射出克拉粒子，默默的为那两个已经极度损毁核心补充克拉粒子。

　　“等一下！你是说，吞星者竟然还能繁衍后代？真的能繁衍后代？”伊斯莉尔这才意识到重点。

　　“对，正是这样。”若莎说。有了大型核心的加入，若莎对那两个小核心的修复工作进展速度进一步加快，没多久，那两个核心就已经完全复原。幸好它们损毁的时间并不长，基本上还能像是从前的样子。若是如同黄金战舰之中那两个核心一般扔在那里几千年，那么就算是救活也不行了。

　　终于，两个核心完全复原，它们欢快的返回到大型核心附近，尽管伊斯莉尔不懂吞星者的语言，但是她依然可以感觉到，它们之间看上去极为亲密。

　　“难道说我们一直以来对它们的看法是错误的？”伊斯莉尔对若莎问道。

　　“不，没错。对于整个位面来说，吞星者依然是一个巨大威胁。因为它们太过于强大了，但好消息是，其实它们并不喜欢这个位面。事实上，它们更加喜欢狭缝之中，因为它们不能和我一样自身就能制造克拉粒子，只有在狭缝它们才能获取到克拉粒子，只是被困在这里的这么长时间已经让它们非常虚弱。它们很难重新破开狭缝，而咱们的法术虽然能做到，却根本无法打开一个强度足够允许它们通过的狭缝送它们回去。”

　　“那我们怎么办？”伊斯莉尔问。

　　“没有什么太好的办法，只能等龙哥来到这里之后再说了，吞星者原本就是以巨人科技为基础的生命，龙哥说不定会有好办法的。”若莎说。

　　“那继续让它们呆在这里？”伊斯莉尔看着远方那一个大核心和几个小核心，如同一家子其乐融融的样子说道。

　　“怎么可能，它们跟我走。”若莎说。

　　吞星者鉴别同类的方式非常简单，那就是通过克拉粒子的震荡，正因为如此，之前在洗礼的时候才会出现两个小型核心跑来追随若莎的事情。

　　原来，当时大型核心将若莎当作了自己的同类，而且因为若莎施展克拉粒子的强度更高，所以大型核心将若莎当作自己强大的同类，所以她专门派出自己的孩子若莎来求助的。现在，逐神者消失，暂时又回不去狭缝，这些吞星者核心就只能跟随在若莎身边。

　　虽然一个吞星者有可能生长到一颗星球那么巨大，但那都是基于克拉粒子吸引过来的，对于吞星者来说，多余部分的结构都是可以舍弃的，而唯有核心才是关键。

　　所以当若莎提出要带它们离开这里之后，大型核心和它的孩子们立刻缩小，跟随在若莎身边。而若莎身边远远不断的克拉粒子滋养更是让它们根本不想离开。

　　重返地面，却发现地面上已经乱成一团。原因很简单，刚刚逐神者死了，所有的精神诅咒都消失了。这些研究员也立刻从狂热的信仰之中走出，巨大的迷茫立刻带来了巨大的混乱。

　　而这混乱的中心则集中在普通人和使徒之间。

　　从前，所有的普通人都是因为信仰的存在而对使徒死心塌地的效忠，执行使徒的任何命令——无论这命令是不是合理。

　　但是现在人们醒来，在度过最初的迷茫之后，他们立刻看见了身边的使徒。这些使徒们并未受到洗脑，所以他们并不清楚在普通人身上究竟发生了什么，而当一个倒霉蛋在试图利用自己使徒的威严来镇压别人的时候，矛盾立刻就被激化了。

　　当若莎和伊斯莉尔出现，作为所有矛盾冲突的焦点，使徒们只能在周围人的法术和斗气不断围殴之下堪堪支持。一方面是周围的研究院通常实力有限，另外一方面，也是使徒们平时还随身带着一些有用的装备。这周围的普通人实在是太多了，轮番轰炸之下，即便拥有装备也坚持不了太久。

　　而在使徒的人群之中，老使徒还在大声疾呼，试图让那些人冷静下来，可现在普通人看到使徒们就怒火中烧，怎么可能还听他的？而左拉就在一旁劝说老使徒赶快后退，万一有法术冲开了防御，事情可就麻烦大了。

　　就在这个时候，只听一声大喝：“都给我停下！”

　　出现的人正是若莎和伊斯莉尔。


第1026章 运气不错

　　“莉莉！莎莎！”

　　大群研究员如同看到主心骨一样，视线都集中了过去。

　　“事情已经完全解决了。”伊斯莉尔说。

　　“解决了？什么意思？”老使徒站出来，声音颤抖着问道。

　　“在这个星球上发生的一切都是谎言，那都是七大使徒为了满足一己私欲而编造出来的谎言！其实根本就没有所谓的吞星者，这里什么都没有！所以当我说要唤醒吞星者的时候，他们才会如此的紧张。他们之前通过特别的诅咒让他们一直对吞星者保持忠诚，但是现在我们已经将七大使徒全部击杀！现在你们自由了！我想，天青帝国和洪恩帝国的飞船也快来了吧。”若莎说。

　　此时，头顶上果然开始降下一艘艘飞船，原本这两大帝国的飞船就一直在附近待命。而在开战之前伊斯莉尔已经发出信号，要求他们准备接这些科学家离开。

　　这两个帝国的皇帝又不蠢，自然明白这些研究了一辈子知识的科学家几乎是无价的！于是两国皇帝派出重臣再加上豪华飞船专门来迎接这里的科学家。

　　听说是两大帝国的飞船，这些科学家们也就不再纠结了，使徒们垂头丧气的站在一旁，看着那些科学家们登上飞船，离开了这里。

　　“怎么会这样！怎么可能会这样！”老使徒绝望的跌坐在地上，难以接受这样的结果。

　　“是啊，我想，你也根本没能想到，你们半路劫来的两个小孩子，会成为葬送你们事业的人吧？”伊斯莉尔笑着说。

　　“不，我只是不能理解，七大使徒竟然会骗我。”老使徒说。

　　“这我可不信，他们会骗你这种事，难道你还不知道么？”伊斯莉尔笑着靠近老使徒。

　　突然，老使徒眼中红色光芒一闪，他以一种匪夷所思的灵活性直接冲向另外一方。但是就在瞬间，他的身体被定在了原地。

　　“好了，把戏结束了，另外一只逐神者。”若莎掌心之中钻出金色的闪电，没入老使徒的头顶，很快就将一道红色的波动从他的头顶之中给扯了出来。没有那红色波动，老使徒奇怪的环视周围：“诶？这是哪里？我记得我正应该去上学才对啊？”

　　周围的使徒们面带惊悚的看着这一幕发生，他们真心没有想到，自己最尊敬的老使徒竟然还有这样的秘密。

　　“你们……你们绝对无法阻止我……我是伟大的逐神者！我要成神！”红色的波动震荡着能量，发出声音。

　　“你的想法伟大的让人赞叹，只可惜，你遇见的是我。”若莎说着，贪吃蛇已经将那红色波动彻底绞碎。

　　“好了，先生们，现在我们需要谈谈了。”

　　做完了这一切，伊斯莉尔和若莎同时面对一群使徒，然后显现出了自己的本来样子。

　　左拉第一个就被吓傻了。

　　常年闷在这里的研究员们不认识伊斯莉尔和若莎，可是他们这些经常在外面行走的使徒却认识！

　　伊斯莉尔！巨兽女皇！巨人创造的战斗生命猎龙蛛！所带领的巨兽军团甚至将这个位面最强的天青帝国打的一点脾气都没有。

　　而若莎，梦魇骑士团长，它的白星能在七天之内将一颗星球彻底吞下！可以说是名副其实的吞星者！

　　这样两个人竟然一直他们身边！

　　一些使徒立刻回忆起自己曾经和她们两人的不愉快，不由得暗暗咽下一口吐沫。果然自己还能活着，这已经是奇迹了。

　　“现在我们来详细解释一下这件事吧。”伊斯莉尔说。

　　其实，到现在，任何事情都已经比较好解释了。毕竟这些所谓的使徒并未被洗脑，也许一开始他们的信仰可能还算是坚定，但真正因为信仰而留在这里的使徒毕竟是少数，大多数使徒之所以会选择这里，更加重要的原因还是因为这里皇帝一般的生活。

　　而现在，初代使徒已经没有了，按照伊斯莉尔和若莎的说法，所谓的吞星者也仅仅只是假象而已，那么他们还有什么理由继续停留在这？

　　事实上，他们就算是想要停留在这也根本不可能，因为这里面一些使徒可能要面临绑jia罪的审判。

　　当这一切结束，两人还没等离开，另外一艘飞船却从空中降落下来。飞船之上，一个年轻人跌跌撞撞的跑了下来，远远的看到伊斯莉尔和若莎两人，他立刻无比激动的冲了过来。

　　“伊斯莉尔大人！若莎大人！我叫兰德尔斯，我带来了下层位面的消息！”

　　原本刚刚放松下来的两人立刻提起了所有精神，下层位面的消息，那就意味着是龙一的消息！

　　兰德尔斯这个名字，伊斯莉尔并不陌生，因为当初兰德尔斯利用反召唤术来到中层位面之后，他曾经见过一次伊斯莉尔。当时伊斯莉尔认为可以借助兰德尔斯和龙一取得联系，而事实也是如此。结果现在，兰德尔斯再次出现。

　　所谓下层位面的消息，其实是一块蕴藏着信息的水晶，龙一不可能通过兰德瑞斯捎来口信。水晶需要带有龙一个人印记的巨人之力才能打开，而无论是伊斯莉尔还是若莎都可以。

　　两人共同打开了水晶，水晶之中的信息立刻涌入她们的脑海，于是最近一段时间发生的事情两人已经全部掌握，同时也包括了所谓逐神者的事情。

　　“我能说我们的运气不错么？”若莎有些后怕的说道。

　　“能，因为我们的运气真的不错。”伊斯莉尔也感觉自己出了一身冷汗。

　　逐神者的来历竟然如此复杂，这真的让人无法想象。不过幸好，在最后关头，龙一留给若莎的贪吃蛇出现。随着信息而来的，还有一股暗金色的能量，那是混杂着巨人之力的贪吃蛇能量。吸收了这股能量之后，伊斯莉尔和若莎体内的贪吃蛇立刻变得更加强大起来。

　　“我原本还在想，这个问题解决了之后，咱们就得非常无聊的等着龙哥才行。”若莎轻笑着说道。

　　“结果现在看来，在这位面之上，咱们明显还有很多乐子可以做！”伊斯莉尔双眼都发光了！

　　猎取神格！

　　下层位面。

　　一次不成功的长途奔袭，让黑龙人的进攻的欲望暂时封印起来，但以各种江湖传说和龙一自己对黑龙的理解，这些家伙们肯定在酝酿着什么更大的反击——至少他们绝对不会如同现在看上去的那么和平。

　　没过多久，在神圣奥法帝国的间谍传来消息，黑龙人们控制了神圣奥法帝国的法术研究部门，开始命令那些专家们开发出适合龙族的能够长时间在宇宙之中活动法术来。

　　龙一听到这个消息，首先就直接竖起了大拇指。这些黑龙还真聪明啊，知道自己对于开发新法术并不擅长，竟然转而求助于他人！

　　法术开发需要一定的周期，但是这架不住人多！整个神圣奥法帝国中央星的法术学家都被集中在一起，每天无数个头脑风暴碰撞，相信很快就会有结果的。

　　这可不是什么好消息。

　　一旦黑龙能够长途奔袭，白龙在宇宙战争之中的优势将不再明显，那么双方的战斗将会直接进入地面战。如果更加极端一些，那些黑龙们甚至可以占据这个位面的每一个大国，强制那些国家来为自己服务！

　　想想自己似乎马上就要变成位面公敌了，这感觉可是真糟糕。

　　然而现在似乎一点好办法都没有，这些黑龙们来到这里点名就是为了来杀自己的，也就是说，自己不死，黑龙们不会走。而如果强行离开这里，黑龙们如果追到中层位面还好，可如果他们一怒之下开始对这个位面大肆破坏……这种事不是没发生过，人界虽然只有区区一颗星球，可在那上面发生的事情正是这里的一个缩影！

　　这个罪责龙一自认为承担不起。

　　既然如此，为什么不能先下手为强！

　　在这个位面，所有的圣铠都带有一个特别的装置，这个装置可以保证圣铠在任何一个位置都能被瞬间召回到圣域帝国的地下仓库之中。龙一果断启动了所有的召回平台，将那些在神圣奥法帝国的圣铠全部强行召回——当然，这件事提前不可能有任何通知的。

　　但是失去了圣铠的神圣奥法帝国士兵们却没有任何惊讶，相反，他们还有些小激动。因为他们已经知道龙一就是巨人，既然龙一是巨人，而这圣铠又是龙一制造的，现在召回圣铠，就只能意味着一件事，那就是和龙族开战！万年前的巨人龙族大战他们没赶上，现在正好看个爽的！

　　带着这样的心情，所有的士兵都对这件事保持了沉默。毕竟黑龙来到这里的第一天皇帝就被控制了，圣铠法师们根本就没有用武之地。黑龙们甚至根本不知道这些圣铠究竟是怎么回事。

　　召回全部圣铠之后，龙一立刻着手对所有圣铠实施改造。而这一次的改造，龙一连自己都感觉到有些丧心病狂。

　　他为这些圣铠安装了一个新的核心。而这核心则是一枚龙蛋。

　　当然，那并不是一个真正的龙蛋，而是制造成龙蛋一样的生物装置。这样一个卵形结构拥有丰富的线粒体和伴生体，能够为圣铠提供惊人的能量，这种能量等级远远超过任何一个法师。

　　龙一不能相信任何一条龙，所以他只能通过这种方式来强化自己的武装。

　　看着龙一从伟大探索者号之中取出那一个个生物装置，神使妹子的眼神并不是很轻松。

　　“我很想说点什么。”神使开口。

　　“随便说吧，反正我现在承受的伦理压力已经不小了。”龙一说。

　　神使想了想，然后摇摇头，说：“看来你已经明白我想说什么。”


第1027章 立FLAG

　　龙一苦笑一声，说：“对于这件事我也没什么太好的办法，我不能像信任人界白龙一样信任眼前的这些白龙——当然，就算是我最信任的人界白龙，我也没有完全解除它们的全部诅咒。所以，在不能依靠龙族力量的情况之下，我真心没什么太好的办法。一开始我还在奇怪，为什么巨人没有选择消灭龙族。但是现在我似乎明白一些了，原来这个世界上真存在那种空有一身的力量，却不敢任意施展的时候啊。”

　　神使笑了，说道：“你知道么，哪怕是神，当初也经常会遇到这样的时候，她的力量太强了，轻易就能够改变一切，这让他不得不极为小心和谨慎的做出每一个选择。”

　　“就算是神也不容易啊，至少我还不用参加诸神大战。”龙一嘿嘿笑着说。

　　听到龙一这番话，神使脸上的笑容反而消失了。她仔细观察了一番龙一，然后摇摇头，说道：“你知道么龙一，你的神格成长速度实在是太快了，甚至快到有些不正常。”

　　“有吗？”龙一显现出自己的神格来，如果硬说要变强的话，这个神格的确是比前一阵子强了那么一点点。但是总体来说，依然不能说强啊。

　　“你知道么，这几天神格的强大程度，曾经的神用了整整一千年的时间。”神使说。

　　这番话让龙一心理咯噔一下，他放下手中的工作，对神使问道：“最初的那个神，也是一点点成长起来的么？”

　　神使点点头，说：“这是必然的，神也并非是突然就变成神的，她也会一点点成长，而她成长的速度，远没有你现在那么快。”

　　这反倒是让龙一不解了：“那么我成长这么快的原因是什么？”

　　神使摇头：“你是神，而我却是神使，如果硬要说的话我比你的位阶要低，如果你自己都不知道话，我又怎么可能会知道？也许你应该花一些时间来仔细研究一下你的神格了。”

　　这应该算是警告吧。

　　龙一在心中这样认为，但这必然是善意的警告。

　　龙一将这件事记在心里，可是手中的工作完全不能停下。一枚接着一枚‘龙蛋’被装入圣铠，这些全新的圣铠将会按照预设的程序进行战斗。有了它们的辅助，宇宙战的资本应该能更多一些了。同时，周围的星球们也开始全力开动战争机器，不断将一台接着一台圣铠制造出来。在龙一看来，这些圣铠在黑龙面前完全就消耗品，必须用数量不断堆上去才有可能获胜！

　　没过多久，神圣奥法帝国那边的间谍就传来消息，神圣奥法帝国的法术学者们真的为黑龙们开发出了一个可以长时间在宇宙之中活动的法术！并且这个法术得到了黑龙长老斯利特的认可！

　　这意味着什么？这意味着黑龙的下一波攻击马上就要来到了！

　　龙一将所有圣铠全部准备妥当。塞进飞船之中待命，反正这些圣铠也不需要休息。而作为动力的‘龙蛋’只需要补充部分营养液就足够了。

　　果然，这个消息传来的第二天，来自神圣奥法帝国的飞船再一次来到这里。不过和上次不同，白龙们再次出现的时候额，大群黑龙人立刻脱离飞船，组成防御阵型挡住了白龙的第一波进攻。看来，即便是黑龙也明白，能够给他们使用的飞船不多，这样不断损失下去后果不堪设想，所以飞船必须要保护。

　　眼看黑龙冲出来，龙一也立刻派出了改造过的圣铠。

　　当这些圣铠出现，那些黑龙人们立刻就笑了。

　　“还以为是魔像！原来就是这些小玩具？哈哈哈哈！撕碎他们！”

　　黑龙人们大吼着冲了上来，口中喷出充满腐蚀性的龙息，双手则释放出致命的法术。

　　圣铠则从‘龙蛋’之中汲取能量，却并未施放任何法术，而是直接动用头顶的光炮进行轰击。在没有空气的宇宙之中，这种光炮的威力几乎不会有任何衰减，威力极大。

　　但，它们的对手并不是这个位面的普通人，而是半龙人，这些半龙人的本质上是龙，然后才是人。一开始的光炮轰击虽然给他们带来了一些麻烦，但他们很快就适应过来，开始反击。

　　比起半龙人，圣铠没有任何灵活优势，所以从一开始龙一也没有给圣铠施加任何限制，从圣铠的第一炮开始，它就一直都在全功率输出。而在这种全功率输出之下，圣铠头部的光炮甚至只要三十炮就会彻底损毁。不过大多数圣铠甚至根本开不到三十炮就会被黑龙人们冲上来撕碎。而圣铠自身的护盾甚至扛不住几次黑龙人的全力攻击。

　　龙一也很无奈，这些圣铠原本就是用来欺负人的，根本不是为了欺负龙而准备的，现在想要升级也来不及了。只能暂时以数量换质量，否则还能怎么办？

　　这些黑龙人们狂笑着冲他们的目标，毫无队形可言，完全就是自己打自己的。圣铠的光炮虽然具有一定的威胁，但却并不如白龙那么致命。而新掌握了可以在宇宙之中自由活动的法术，黑龙人们也敢和白龙们打持久战了。

　　现在白龙的输出环境还不错，圣铠顶在了前面，用光炮和自己的身体抗住了黑龙人的第一波进攻。而白龙则毫无保留的将自己的所有火力都倾泻出去。龙一在后方飞船之中，默默的看着白龙的攻击。不得不说，白龙那每一次喷射出的光柱威力都极为惊人，龙一自我衡量了一番，他根本扛不住那一击的威力。但是对面的黑龙却能够保证这一击仅仅只是重伤，却不会丧命，足以证明黑龙人的身体强度虽然有所降低，却依然强悍！

　　龙一现在可以选择的应对方式并不多，要么继续增强白龙，要么动用自己的生物技术，凭空创造出一种足以和黑龙媲美的生命来。

　　亦或者……龙一的脑子里面突然冒出一个惊人的想法来。

　　一直以来，龙一都砸思考如何增强自己人，可是回过头来想想，如果降低对方的力量是不是也行呢？

　　“我去抓一个黑龙人回来。”龙一突然说。

　　“恩，啊？”身边的几个女孩本能的答应了一下，但紧接着就感觉不对劲了。

　　“你说什么？”艾琳以为自己听错了。

　　“我说我去抓个黑龙人回来，我需要研究一下。”龙一说。

　　“我们一起去。”艾琳和小梓同时说道。

　　“不行，你俩在这等着。”龙一说。

　　“我去给你喷一口恒星物质！”小蝶从龙一的私人空间钻出来，笑嘻嘻的说道。

　　“速度太慢了……你的恒星物质根本追不上他们。”龙一说。

　　“没事，我能引爆……”小蝶说了一半，乖乖的不再说了。引爆恒星物质，那可是核聚变的威力，除了她之外，在场就不用有活人了。

　　“我可以去帮你抵挡一下伤害。”银光说。

　　“其实都没必要，我小心一点就行了，毕竟我还有杀手锏。”

　　龙一说的杀手锏就是自己的神力，虽然他神力玩的不如小梓溜，但毕竟那是完全属于自己的力量。如果真的施放什么法术，附带了神力的法术绝对能够发挥奇效。

　　“那，你小心点。”艾琳有些担心的说道。

　　“放心。”龙一笑了，“我还没打算死在这。”

　　轰！

　　龙一的话还没说完，却听到一声巨响，整个飞船都跟着一阵晃动。

　　“怎么回事？”龙一喊道。

　　“抱歉，龙一大人，一颗陨石砸了进来，我们连开了好几炮都没能打碎它，而且飞船的护盾也没能挡住。”船长大声喊道。

　　陨石？舰炮都打不动？护盾无效？

　　“你去吧，我们去看看那陨石。”艾琳说。

　　龙一点点头，说：“好。”

　　这边刚要转身，却听到一连串的撞击声从飞船内部传来，紧接一个金色的生硬直接撞开了舰桥的墙壁，然后一把抱住龙一，两人一同撞在地板上。

　　一阵混乱之后，每个人都看到了龙一身上的那个人。

　　龙一不但看到，更是亲身感觉到了。

　　“索琳？”龙一惊喜之中还带着疑惑的问道。

　　“呵——呵——龙一，你说那句话了没有？”索琳大口喘息着，上气不接下气的问道。

　　“那句话？”龙一茫然。

　　“我还没打算死在这。”索琳说。

　　“是的，我刚说完……”龙一更茫然了。

　　听到这，索琳立刻笑了出来：“呼，来的正是时候，好险，我以为错过正确时间了。”

　　龙一立刻就听懂了这句话之中的潜台词：“等等，我不会刚刚给我自己立FLAG了吧。”

　　索琳从龙一身上爬起来，然后顺手将龙一给拽起来，说：“具体的事情你可以自己脑补，但是不过幸好我来的很及时。”

　　龙一也挠着头笑了，不过背上却出了一身冷汗。竟然需要索琳不惜穿越时空来救自己，先让刚刚的FLAG的可是很危险。

　　“现在，你正要做什么？”索琳问道。

　　“刚刚我打算去活捉一个黑龙人。”龙一说。

　　“我去。”索琳说完，全身光芒闪烁，直接瞬移出飞船，然后轰然化作一头暗金色的巨龙，全身能量激荡，朝着远方飞去。

　　“这个姐姐，看上去很急躁的样子。”小蝶开口说道。

　　“大概……是时间旅行的后遗症吧，总感觉自己的时间不够用的样子。”龙一说。


第1028章 强悍的精金龙

　　索琳是精金龙，这是从未出现过的龙种，所以现场无论是白龙还是黑龙都不认识她。但是索琳从白龙身边径直飞过，直冲向黑龙，这样举动就足以说明她的阵营了。

　　不过让白龙惊讶的是，索琳的体积竟然比白龙大了很多！

　　远方的黑龙人看到竟然有一条金龙冲向自己，几乎都吓得一哆嗦。金龙可是皇族，在金龙身边任何法力和斗气都不能用！如果这是金龙的话，这些黑龙人分分钟就会死在宇宙之中！甚至根本不用金龙自己动手，而是失去法力的黑龙人们再也无法维持在宇宙之中行动的法术而被憋死！

　　不过当索琳靠近之后，黑龙人们立刻发现，尽管鳞片是金色，却不是金龙那种夺目的金色，而是一种暗金色。而且她的外形也是金龙完全不一样。

　　“哈哈哈，吓老子一跳！老子还以为是金龙大人来了！原来不过是冒牌货！估计是自己把鳞片染成金色想要吓唬人的吧？”一些黑龙人大笑起来。

　　“不过这小妞外形还是挺漂亮的，咱都别太下重手了，抓活的！”一个黑龙人说道。周围的黑龙人轰然同意。

　　索琳来到近前，也不废话，直接冲到黑龙人面前双翼猛然拍动，两道无比巨大的龙翼斩爆发出夺目的光芒飞向前方。

　　“妈的！全力防御！”距离最近的黑龙人一下子就看出来，这两道龙翼斩的威力绝对无比惊人。

　　黑龙人第一时间展开数层护盾，护盾立刻被一层层破开，最终当护盾仅仅只剩下两层的时候，这一次龙翼斩的威力才全部消失。

　　“这小妞的力量可是够强的……”一个黑龙人心有余悸的说道。

　　“强，她也只有一个人！”刚刚还说别下重手的黑龙人脸上的表情有些扭曲。他根本就没想到，他们这一群足足有三十多个黑龙人竟然连对方的一击都差点没能挡住。

　　不过索琳可不知道他们在说是，自己的第一击被挡住，她全身的符文猛然环绕，能量再次集中到翼尖。

　　轰！

　　甚至在真空中都能听到这一声轰鸣，那是斗气爆发发出的震颤引发了每一个黑龙体内的斗气共鸣！

　　“防御！”

　　“防御个屁！根本挡不住！快跑！”

　　大群的黑龙人四散而逃，当仍然有一些黑龙人速度慢了一些，被那极端的斗气命中，倒霉的瞬间竟然就被绞碎了身体。而一些运气稍微好一些的只是被绞断了手脚而已，作为黑龙来说，这都是可以接受的损失，反正很快就能恢复过来。可是被这么一条不知道是什么龙种的龙如此压着打，这让原本就好斗的黑龙无法接受。

　　嗡！

　　诡异的鸣响陡然之间响起，紧接着只听一声爆鸣，原本在远方的黑龙人们突然出现在索琳周围！转眼之间，索琳周围竟然多了一千多黑龙人！而这一千多黑龙人同时施法，立刻形成了一个纯粹龙力的囚牢！龙力和巨人之力一样，都是一种高级力量，并非法力也并非斗气。这种单纯的力量形成的囚牢极难被打破，更何况还是一千多黑龙同时施放的！

　　“什么！”龙一终于明白为什么当初索琳会突然出现拦住自己了。他马上就想要让所有白龙集中火力帮忙，但是索琳的声音却从契约之中传来。

　　“不用管我，完全不用担心。”

　　龙一的手已经举起来了，但却又放下。

　　尽管索琳被困在龙力囚牢之中，却并未紧张，覆盖全身的鳞片一阵抖动，转眼竟然发出晶莹的光泽。而她原本庞大的体型也开始渐渐缩小，一直降低到原本的一半大小才停下，身体的颜色从之前的微微有一些暗的金色，变成了微微有一些金的黑色。

　　“绞杀！”

　　斗气包裹着索琳全身在空中滑过一道光芒，整体犹如化作一颗尖锐的龙牙。直接撞击在龙力囚牢的内壁上，撞击引发的斗气轰鸣甚至连远在飞船之中的龙一都能感觉得到！

　　“囚牢正在被侵蚀！”一个黑龙人吃惊的喊道。

　　“全力维持囚牢！召唤更多黑龙来帮忙！”指挥官喊道。

　　转眼，竟然有一半黑龙人放弃和圣铠以及白龙的战斗，转而去辅助队友囚禁索琳！

　　而索琳的穿透力竟然还在不断增强！

　　失去了一半黑龙目标，圣铠和白龙的火力就能更加集中在其他黑龙身上，压力陡增之下，那些黑龙节节败退！一些甚至被当场击杀！

　　三千黑龙同时施放的防御强度极高，索琳竟然未能穿透。但是当那个龙牙一般的斗气消失之后，原本应该在里面的索琳却也同时消失不见了！

　　“她在哪？她躲到哪里去了？”一群黑龙大声吼道。龙力囚牢被解除，一群黑龙人冲了进来。但龙一却知道，索琳其实哪里都没去，她只是将自己的龙鳞切换到隐形模式上了。

　　索琳的本体是绿龙的一个分支，变色龙，当初龙一接连不断的强化让她拥有了各种强大的力量，同时也有了切换到不同模式的能力。

　　隐形模式是索琳并不常用的模式，因为这种能力只要用过一次别人就会对你产生警惕。不过这一次，索琳却没有什么担心的。

　　“轰！”

　　巨大的十字形龙翼斩爆发开来，转眼之间就绞碎了附近一群黑龙。紧接着重新切换到防御模式的索琳一把抓住两个黑龙人，以斗气和法力轰晕了它们，速度提升到极致，转眼之间，竟然就脱离了黑龙的攻击范围！

　　索琳脱离了黑龙的攻击范围，周围的那些黑龙人反而松了一口气，毕竟这条莫名的龙强悍的有些近乎不讲道理额，如果想要强行进攻就算是非常自以为是的黑龙也没有任何自信能够毫发无伤的获得胜利。所以当索琳远远飞走之后，黑龙们并未真正追击，而只是象征性的发射了几个法术和斗气意思一下就算了。

　　可是随后，几个眼尖的黑龙人却发现，在那暗金龙的前爪子里竟然一左一右各抓着一个黑龙人！

　　她根本不是来战斗的，而是来抓龙的！

　　此时所有黑龙人都突然醒悟，这么大一群黑龙人竟然被耍了！那暗金龙代表的是巨人，而巨人最出名的是什么？当然是各种技术！如果让这两头黑龙就这样落入巨人的手中，那后果绝对是无比可怕的！

　　“给我追！”黑龙人指挥官吼道，于是大群黑龙人再次集结，全速追赶索琳。可索琳已经完成了加速，在宇宙真空之中，没有空气的阻力，也就不受体型的限制，一旦加速起来，却也绝对不可能轻易追上。

　　更何况，龙一也绝对不可能看着它们追赶索琳。

　　圣铠早已准备好了一个可以在现在使用的法术。

　　“法术驱逐！”

　　轰！

　　前方，不分敌我，所有当前正在生效的法术全部被驱散。这个法术的消耗十分惊人，一般不是最紧急关头绝对不会使用，而现在龙一认为就是最紧急关头。

　　法术驱逐之下，黑龙人们最至关重要的能够在宇宙之中自由活动的法术立刻失效。突如其来的变化让吓傻了所有黑龙人。他们立刻放弃追赶索琳，而全力重新施展那个法术。而索琳此时却是完整的龙族身体，她完全无视这种变化，借助惯性径直冲向龙一的飞船所在，而此时黑龙人再想追赶却也已经来不及了。

　　索琳从一侧返回飞船，很快，已经恢复人形的她双手各自提着一个已经晕厥过去的黑龙人来到龙一面前。

　　“运气不错，抓住两个。”索琳将两个黑龙人扔在地上，它们的脑袋重重撞在金属地板上，却依然没有醒来。

　　“哈哈哈！这样就太棒了！一个用来试验，而一个用来验证！”龙一满脸的兴奋。

　　“不过，剩下的那些黑龙人怎么办呢？”小梓看着远方那些虎视眈眈的黑龙人问道。

　　“那就看它们敢不敢继续冒险追过来了，刚刚的法术驱逐足以吓傻它们。失去了龙族强大的身体，它们能够在真空之中活动的时间极为有限。如果它们还没傻到那个份上，就不应该再追过来了，可如果它们真的那么傻的话，我就需要小蝶给它们涨涨见识了。”

　　听到龙一这么说，小蝶立刻跃跃欲试，她有点迫不及待的想要去给那些黑龙们长长见识了。

　　但是，斯利特并不蠢，相反，这些已经化为人形的龙族长老们都很聪明，而聪明的另外一层含义，就是想得多。斯利特非常担心龙一准备了足够多的法术驱逐，这些黑龙人们最终可能会被迫陷入不断重新施展宇宙旅行术的境地。

　　“撤退吧，在这样进行下去也没什么意义了。”斯利特通过法术对前线的指挥官说。

　　“斯利特你这个老家伙，我知道你总是对巨人抱有同情心，不过你不来参加战斗也就算了，也别总是在那拖后腿！”前线的黑龙人指挥官通过法术回应道。

　　“那或者，你能找到什么办法突破龙一的法术驱逐？”斯利特也懒得回应对方的谩骂，只是淡淡的反问道。

　　黑龙的战斗风格无比单一，它们甚至从未考虑过战术，任何时候战斗都是凭借本能随机应变。因为他们实在是太强大了，以至于根本不需要考虑所谓的战术。所以，当斯利特询问任何战术问题的时候，得到的回应自然就是没有回应。

　　不够聪明，这是所有龙族心中永远的痛。

　　当初神在创造生命的时候，遵循了非常简单的想法。巨人拥有了更高的智慧，而龙族拥有更强大的身体和力量。在很长一段时间里，更加强大的身体占据了上风，但是好日子不长，当巨人拥有了更多科技之后，来自身体的天生优势被渐渐追赶上来。不过那个时候龙族并未意识到那一点，因为当巨人真正变成现在的巨人之时，他们就已经放弃了和其他生命的斗争，转而沉浸在知识的世界之中不能自拔。直到最后，龙族嚎叫着向巨人露出了獠牙，巨人被迫反击的时候，这些龙族才意识到，原来自己已经和巨人们之间有了如此惊人的差距。

　　而这一点，凡是经历过当年龙族和巨人战争的任何一个智慧生命都很清楚——无论TA是不是聪明。

　　那个黑龙人指挥官也不例外。

　　“撤退！”

　　虽然很不情愿，但这也是目前唯一的办法。


第1029章 老司机带带我

　　远方黑龙散去，这边白龙们立刻欢呼起来。

　　而白龙长老伯里克更是长出了一口气，身为长老，他并未直接参战，而是停留在龙一的飞船上方观察整个战场局势。说实话，单论战斗力，此时每一个白龙的实力都远在单个黑龙人之上，甚至十个黑龙人也未必是一个白龙的对手。可是毕竟对方拥有数以万计的黑龙人，而法术之间的叠加效应更是会让量变产生质变。而最重要的是，此时的黑龙人似乎还没掌握法力共振的使用，一旦它们通过什么手段得知法力共振，那么这两万黑龙人同时施展法力共振所产生的威力将会是毁灭性的。到时候，那不能一直施放的法术驱逐将会失去作用。

　　白龙们恢复为休息状态返回飞船之中，在专门为白龙准备的舱室之中，这些小白龙们正兴奋的交流着刚刚的战斗经过。

　　白龙长老伯里克则来到舰桥，在这里他见到了刚刚那条强大的暗金龙。

　　“您好，我是索琳，临时出现来帮忙的，不知道什么时候就会离开。”索琳对伯里克点点头说。

　　“您好，如果我没看错的话，索琳小姐您似乎并未受到诅咒的影响？”这是伯里克一直压在肚子里面的话。

　　“是的，我并未受到诅咒的影响，具体原因我没有办法解释。不过遗憾的是，我并未纯血龙族，所以自身实力有限。”索琳说。

　　“原来是这样。”伯里克能够感觉到索琳身上的龙力十分复杂，并非是任何一个纯血龙种所能拥有的龙力。当然，纯血龙种也没有这种形象的。

　　几乎每个人都很好奇，龙一想要这两个黑龙人做什么。其实龙一的想法非常简单——既然当年巨人能够诅咒你们第一次，那为什么我就不能诅咒你们第二次呢？

　　龙一的这种想法其实并不时第一次冒出来了，但是每次想到这种事的时候他总感觉自己好像要成为一个历史罪人一样。毕竟当初给龙族诅咒的是那个自己根本就不知道在什么地方的巨人，毕竟还是有隔阂感的。而一想到自己反而要动手，心中终归还是有些不痛快。不过现在，对方强势，而且背后似乎还站着某个拥有神力的家伙，单纯增强白龙终归还是不放心，龙一也不得不选择这个办法。

　　两个黑龙人被单独关押，龙一对其中一个进行了极为严格的检测和试验，小梓更是对他们从精神到能量进行了全方位的评估。

　　得出的结论让龙一非常吃惊，因为这些黑龙人之所以从黑龙变成黑龙人竟然是信仰的力量！这个结论简直匪夷所思！

　　这意味着什么？

　　“这意味着，在某个地方，有一个家伙集成了神魂，神格和神识，她虽然并不完整，却已经可以行使一个神的所有威能，而龙族对神的天然信仰让这个不完整的神足以对所有龙族施加影响。”

　　神使妹子得出如此结论。

　　“也就是说，我现在面对的敌人，其实是一个神了。”龙一脸上表情严肃的说道。

　　“你也是一个神，所以你也不用太过于紧张。”神使妹子说。

　　“额，好吧，其实突然变成神我还不太适应。”龙一总是忘记自己也早已变成一个神的事实。

　　“那么，现在的我其实已经被卷入诸神战争了？”龙一笑呵呵问道。

　　“你想太多了，这不过只是小打小闹而已。”神使妹子笑着说。

　　“来吧，老司机给点指点。”龙一也笑了。

　　神使妹子一脸茫然：“老司机？”

　　“就是前辈的意思……不要在意这些细节，给点指点吧，我应该怎么和她玩？”龙一问道。

　　“如果这是真正的诸神之战，我能给你不少建议，不过现在其实你们这种级别的战斗，你原本想怎么打就怎么打吧。”神使妹子说。

　　当初，龙一也曾经玩过这种把戏，通过信仰之力来交换力量。当初龙一也仅仅只是感觉好玩而已，而现在，龙一决定狠狠的玩一次。

　　龙一想借助自己的力量干涉到这黑龙的信仰之中去，他几次通过神力试图干涉到黑龙原本的信仰之中，但是都失败了，因为他的神格不够强大，同时他的神力也不够强。

　　这个时候就要果断求助于小梓了。

　　小梓的神力足够强大，两千多倍的神格为她提供了近乎远远不断的神力。借助这些神力，龙一试图沿着信仰之力的方向施加干涉，但是这种干涉依然没能成功。不但如此，小梓的灵魂甚至还出现被被神力侵蚀的现象！幸好小梓原本就是精神力和能量的大师，立刻就发现了异常，否则一旦灵魂被侵蚀，说不定连她都会对那个莫名的神产生信仰！

　　这么狠？

　　“原来你不是打算利用你的生物科技弱化那些黑龙么？”神使妹子再次被搬来做救兵。

　　“是，不过我想玩的更加彻底一点。”龙一笑着说。

　　“更彻底一点？”神使妹子参考着眼前发生的事情，估计了一下龙一这个更彻底一点的定义，然后默默的点点头，说：“真不愧是巨人，这种事至少我是不敢想的。”

　　显然这话并不总是在夸龙一，不过龙一也就当作是在夸自己了。

　　“给点建议吧。”龙一说。

　　神使妹子仔细分析了一下，然后思考了一番，说：“还记得那个神魂么？”

　　龙一点点头，那个纯粹能量构成的细胞还被扔在自己的私人空间里呢。

　　“小梓的本体是女妖，哪怕是神格与灵魂融合在一起，她的本体依然是低级生命，虽然神格带给了她足够的神力，但是以低级生命挑战高级生命依然是不现实的行为。不过，你可以尝试一下将那神魂为她重塑灵魂。”神使妹子说。

　　神使妹子的这个建议让龙一喜上眉梢，他还正在犯愁这神魂有什么用处。

　　“但是，我建议你不要太过于放松警惕，重塑灵魂这种事，哪怕是当年的神也从未做过。我也不确定会带来怎样的后果，整个过程你们完全只能依靠自己。”神使妹子说。

　　“那就算了吧，我还以为这东西万无一失呢。”龙一果断摇头，不在自己掌控之中的事情，龙一可不打算尝试。

　　“不，我要试试。”小梓说。

　　“别闹，不行。”向来以好说话而著称的龙一果断摇头。

　　“我会非常小心的。”小梓说。

　　“我知道你会非常小心，我也相信你会非常小心，但是这种事已经上升到了神的级别，那已经不是小心不小心的问题了。咱先不说诸神之战，在当前这个宇宙之中，神已经算是最顶级的存在，这对于咱们这些还在下层位面混的人来说太过于危险，所以，我的建议是，老老实实的专门针对黑龙就可以了。”龙一尽管口称‘建议’，但是那表情却是不容拒绝。

　　然而从来都听话的小女仆这一次却固执的摇摇头，说：“其实从上一次神魂诞生的时候，我就能够感受到它的能量，我有信心能够成功。而且对于神格和神力的理解我甚至未必在神使之下，我绝对不会出问题的！”

　　龙一转头看了一眼神使妹子，神使妹子点点头，确认了小梓的说法。当初小梓封存了大量的神识，同时吸收了不少知识。这的确让她对‘神’这一存在的理解更加透彻。

　　龙一为难了，他从来不想把自己的胜利建立在身边亲人的付出之上，尤其是危险。但是看小梓那甚至有些哀求的眼神，龙一心又软了。

　　突然，小梓突然笑嘻嘻的说了一句：“难道，你怕我比你更强么？”

　　听了这句话，龙一也乐了：“你看我身边的人，有几个比我弱的？”

　　的确，艾琳是仙女龙，是真正的龙族实力之强自然不用说；小梓那融合了宇宙石力量的存在，精神法术更是无比惊人，银光如同艾琳双胞胎一样的存在，身为影银龙，几乎免疫任何能量伤害；再例如龙族杀手的猎龙蛛伊斯莉尔，以及能够控制克拉粒子的虎鲸武士若莎；更不用说可以释放恒星物质的小蝶。龙一身边的女孩子几乎一个比一个强，而显然龙一还总是希望她们能够更强一些。

　　“你这小丫头也别用这种话激我，既然你对自己有信心，那么我对你也有信心，只是我要提醒你，如果有任何意外，不要犹豫，立刻想尽一切办法保住自己。哪怕是损失所有的力量也无所谓，知道么。”龙一严肃的说道。

　　“我知道！”小梓甜甜的笑了。

　　龙一选择了宇宙之中一个荒芜的小行星，这里周围几光年都没任何生命，足以保证安全。

　　神魂被从龙一的私人空间取出。那是一团红色的发光体，龙一认为这就是一个能量构成的卵细胞。不过具体这东西要如何运作，龙一完全不清楚。

　　不过显然小梓却知道。

　　她双手将那仅有拳头大小的神魂接过，神力从她的掌心注入到神魂之中，周围的空间一阵波动，那神魂瞬间膨胀到数千米之巨！红色的光芒如同红巨星，让龙一不得不眯起眼睛来。

　　不过仅仅瞬间，神魂再次缩小，化为只有一个一米大小的光团。龙一能够看到那些一道道能量密集的环绕盘踞在光团之中，当初龙一还以为那些是神之蠕虫。幸好神使妹子出现，告诉龙一，所谓神之蠕虫只是意识而已，而这些红色的则是神魂片段。

　　小梓双手按在神魂之上，一张小脸极为紧张，而在远方，十三个女妖分身更是紧张，她们是以小梓的灵魂为蓝本诞生的独立意识，是完全依存于小梓而存在的，如果小梓有什么意外，她们立刻就会消失，所以现在的她们其实远比小梓更加紧张。

　　“她正在尝试以自己的灵魂和神魂沟通。”神使妹子在一旁解释道。

　　龙一点点头，心跳加速。


第1030章 神魂合一

　　而现在小梓反而非常冷静，因为她和神魂沟通的非常顺利，也并非发现任何危险。

　　“那么，我开始了！”小梓说。

　　龙一默默的点点头，几乎瞬间，原本小梓的身体竟然粉碎，化作球形的宇宙石！

　　那是因为小梓和灵魂以及神格已经进入神魂之中，失去灵魂的身体立刻会自动回复宇宙石的本质。

　　神魂之中被注入了神格和神力，红色的光芒之中立刻出现了一丝丝金色。同时一直都在无序波动的红色光芒立刻停止了波动，光芒开始分裂，复制，移动向两端……

　　龙一傻笑了一声：“竟然还是有丝分裂。”

　　当然，这种近乎于冷笑话一般的吐槽神使妹子听不懂，她一直都在紧张的关注着眼前的一切。神魂细胞开始不断分裂增殖，速度之快令人咋舌。龙一突然发现，在一旁的黑色宇宙石球体竟然从表面开始缓缓蒸发，蒸发出去的雾气则被神魂细胞所吸收，而神魂细胞增殖的速度进一步加快了。

　　不过，以这个速度来看，这点宇宙石根本不够用啊。

　　轰！

　　龙一直接将在私人空间那一大块宇宙石都给抬了出来，这近千米之巨大宇宙石立刻就成了神魂细胞的目标。黑色的宇宙石从一侧开始蒸发，然后被吸收。突然就听到一连串破碎的声音，小梓的那十三个女妖分身的身体也完全破碎化作宇宙石蒸汽，被神魂细胞所吸收。而那十三个女妖的灵魂也被吸引到了神魂细胞内部之中！

　　龙一始终注意着自己契约的变化，以此确定小梓没有任何问题，但是现在的小梓根本传递不出任何信息来。

　　近千米的巨大宇宙石体积减小了接近一半才完全停下，龙一将宇宙石收起。而在前方，那神魂细胞也已经变成了黑色完全看不清内部的变化，而红色的光芒化作脉络，不断流淌。

　　咚咚！

　　有力的心跳声传来，龙一甚至感觉自己的神格都随之一震，而在一旁的神使妹子则接连后退了几步。龙一将她拉到自己身后，神使妹子却摇摇头，说：“没用，这是来自神格的共振，在哪都一样。”

　　紧接着，心跳不断传来，而且越来越快，越来越有力。而神魂细胞的表面开始浮现出莫名的神文！

　　“这神文……竟然也与我不同！难道，这是要诞生一个新神么？可是不对啊，这个宇宙已经有一个神存在了，不可能出现一个新的神啊！”神使妹子疑惑不解。

　　龙一不懂，他只是在紧张，双眼死死盯着那神魂细胞的变化。

　　突然！一只白皙的小手撞破神魂细胞的表面，同时一道光芒伴随着神文喷射出来，但是那光芒速度极慢，在空中转了一圈之后竟然将神魂细胞环绕起来！然后，一个接着一个身穿着华丽衣裙的少女从那白皙的小手之中飞出，转眼化作正常大小。她们在环绕在神魂细胞周围，口中唱着奇异的颂歌，那完全不是龙一听过的任何文字。

　　而伴随着颂歌，那只白皙的小手也缓缓的缩了回去，而神魂细胞周围黑色的外壁却在渐渐变淡。

　　很快，一个蜷缩在那里的女孩出现在龙一面前。她有着漆黑的长发，一身华美的女仆服，赤着脚丫，似乎正在熟睡。然后，她长长的睫毛微微一动，一双赤色的双瞳进入龙一的视线。

　　理论上来说，这应该是小梓，至少外形没有什么太大的区别。

　　但是，她会是小梓么？

　　此时，周围华丽少女的颂歌也进入的高潮。

　　然后，小梓打开了蜷缩着的身体，伸了一个懒腰，缓缓开口：“我说，你们真的还要继续唱这种连我自己都听不懂的歌么？”

　　周围的女孩们立刻嬉笑成一片，颂歌消失了，伴随着颂歌而来的神文也消失不见了。

　　龙一笑了，是的，没有错，她就是小梓。

　　这过程比龙一想的似乎还要顺利。

　　小梓飘飞到龙一跟前，笑嘻嘻的行了一个军礼，说道：“小梓，前来报道！”

　　“感觉如何？”龙一关心的问道。

　　“一开始有点吓人，不过很快就弄清楚这神魂工作的原理，也就没什么可担心的了。不过稍微有一些副作用……”小梓说。

　　“副作用？那是什么？”龙一立刻再次紧张起来。

　　“你看你身后。”小梓有些尴尬的说道。

　　龙一回头，却看到神使妹子竟然抱头蹲在地上瑟瑟发抖。

　　“这是怎么回事？”龙一赶忙过去。神使妹子可是卫斯理的媳妇，人家跑到这里来，自己这个当哥的有义务照顾好她，现在这状态和不怎么合适。

　　“没……没什么事情，只是她的神魂太强了，让我有些害怕而已。没关系，过一阵我的神识就能适应过来，不用担心。”神使妹子颤抖的似乎不那么厉害了。

　　然后小梓不得不后退几步，同时尽力收敛她的神力。不久，神使妹子终于缓过神来，站了起来，只不过眼神还是没有办法直视小梓，却已经不再畏惧站在小梓身边了。

　　“会发生这种事，真的很让我意外，我完全没有想到，在同一个宇宙之中竟然会出现两个神。”神使妹子十分感慨的说道。

　　“应该不能算是两个神吧，毕竟我没有神识。”小梓说。

　　“不，你理解错了。所谓神识，就是神的意识。当你同时拥有了神魂和神格之后，那么你的意识自然就是神识，所以，现在你也和龙一一样，是同时拥有神魂、神格和神使三位一体的神了。”神使妹子说。

　　小梓低头看了看自己的双手，她完全没有感觉到自己有作为神的自觉。

　　“我应该做什么，去创造点什么东西么？”小梓问道。

　　“我也不知道，但是我却知道，任何事情只要和龙一沾边就会变得不合理起来。在这个宇宙莫名凭空诞生了一个神不说，而你竟然作为第二个神出现了，这完全不符合这个宇宙的规则，更加不符合神之律令，因为任何宇宙之中绝对不能出现两个并驾齐驱的……”

　　神使妹子还没说完，自己就先停了下来。

　　“等一下！”

　　“等一下！等一下！等一下！龙一！你和小梓之间有契约对吧？”神使妹子对龙一问道。

　　“对啊。”龙一本能的查看了一下契约，没有任何问题。

　　“那么，你看看在你的信徒之中，都有什么人？”神使妹子说道。

　　有什么人？龙一查看了一眼自己的信徒，结果刚刚打开信仰之力的通道，就看到一道金色的光柱从自己的胸口连接到小梓的胸口之中，这金色的光芒不但龙一看到了，甚至连小梓和神使妹子都看到了。

　　“我的天啊，原来这种事情竟然真的出现了。当一个神信仰着另外一个神的时候，神之律令所规定的最不可能的可能就在这里了。在我有限的记忆之中，这还是第一次出现的神之信徒。”神使妹子满脸的难以置信。

　　“这条件有那么苛刻么。”龙一不解。

　　“一点都不苛刻，只是在诸神之战的环境之下，你让一个神去信仰另外一个神，这绝对是匪夷所思的。”神使妹子说。

　　“如果一个神信仰另外一个神，会发生什么不妥的事情么？”龙一有些担心的看着小梓，而小梓则有些担心的看着龙一。

　　神使妹子呵呵一笑，很明显，他们都在关心着对方，而不是自己，再也没有什么比这种关心更加牢固了。

　　“事实上，没有神知道，因为你们是第一次出现。或者我应该问你们，你们感觉自己有什么不妥么？”神使妹子反问龙一和小梓。龙一和小梓对视一眼，又看看自己，几乎同时摇摇头。显然，他们之间没有任何不妥。

　　“既然没有不妥，应该就没关系了。”神使妹子笑了。

　　突然成神的感觉，就是没什么感觉。因为之前就已经拥有了两千倍的神格，所以小梓也没感觉自己有什么太与众不同，如果硬要说有什么不同，大概就是恢复神力的速度更快，而且看待事物的角度似乎也有些不同了。现在小梓看任何东西总有一种要把它看穿的感觉。同时意识里面还总之涌现出一些莫名的神文，但好笑的是，那些神文她自己还看不懂。

　　小梓的十三个女妖分身失去了她们的宇宙石身体，她们重新变成了半能量生命，但是小梓却是用神力为她们重塑了身体。这让她们在施展法术的时候都会附加上神力，这些神力足以洞穿大部分法力护盾。

　　当龙一带着小梓回来之后，无论是艾琳、银光、还是小蝶、索琳，她们都没能看出小梓有任何不同。当然除了她那对红色的双瞳之外。

　　小梓也挺无奈的，她的双眼时刻闪烁着红色的光芒，简直如同飞升者一样。

　　然后，此时龙一终于开始继续他的计划了。

　　一开始，龙一打算是直接将黑龙人给重新弱化，这样就能够解除当前的麻烦。不过后来当龙一发现那些让黑龙变成黑龙人的方式竟然是某种信仰之力，他立刻就感觉到这件事似乎有另外一种解决方案。

　　所谓另外一种解决方案，那就是让黑龙更换他们的信仰！


第1031章 虔诚信徒？

　　不得不说，龙一的这个计划非常大胆。如果当初龙一没有在远古法师塔之中实施过类似的计划，他现在绝对不会想到这个计划的。现在，龙一决定将这个计划扔在黑龙身上。

　　首先，龙一借助小梓的力量打破这条黑龙和原本那个神之间的信仰联系。这在当初是绝对不可能的，但是现在有了小梓的加入，两个完整的神来对付一个不完整的神，简直是轻松愉快。打破了信仰联系之后，那条黑龙立刻就失去了通过信仰获得的力量。而没有了这种力量，那个黑龙人竟然重新恢复了黑龙的形状，并且再次恢复了被诅咒的状态！也就是说，它重新失去了所有的力量！

　　黑龙暴怒无比，在囚牢之中疯狂的冲撞，但是被诅咒的黑龙也就是一头强大的野兽而已，他根本无法冲开囚牢。

　　“卑鄙的巨人！狡猾的巨人！有种你解开我的诅咒！我会活活吃了你！”那黑龙大声喊道。

　　“我不信。”龙一的声音传来，然后龙一从远处缓缓踱步来到囚禁它的囚牢面前。

　　轰！

　　黑龙重重的撞击在囚牢上，囚牢依然纹丝不动。

　　“让我们来想一想一万年前发生的事情，黑龙。当初你们拥有完整的实力，没有受到任何诅咒，然而你们依然损失惨重，而当时有几个巨人死在了你们的爪牙之下？”龙一问道。

　　黑龙也不答话，只是一直冲撞着囚牢，还不停喷射龙息，试图腐蚀囚牢。

　　“啧啧，可怜的大爬虫，你就尽管在这里老老实实呆着吧。等我把你研究透彻，我就会完全毁灭你们黑龙一族！哈哈哈！”龙一笑着，转身离开了。黑龙接连冲撞了几次，囚牢除了发出剧烈的声音之外，却没有任何损伤，反倒是黑龙自己已经伤痕累累了。

　　“怎么会这样。”黑龙无比沮丧。当初的黑龙作为龙族数量最大，实力也算是最强的一支，哪怕是在龙族内部都横行无忌。而当初和巨人的一战，黑龙尽管损失惨重，但是最终结果却是巨人离开了这里，所以尽管受到了诅咒，但是黑龙们依然认为是自己的胜利。可是刚刚龙一说的那番话几乎如同一语惊醒梦中人一般。

　　是啊，当初巨人哪有什么像样的损失？巨人们损失最严重的不过都是一些建筑还有一些设备，甚至是一些魔像而已。

　　而现在，自己身为堂堂黑龙，竟然被关在这里。

　　“真的是太可怜了。”一个女声响起。

　　“谁在那！”黑龙大吼道，同时一口龙息喷了出去。但是，一道红色的光芒却将那龙息隔开。同时，一个陌生的女子分开龙息，悬浮在空中，缓缓来到黑龙面前。阵阵神力激荡，那黑龙竟然不由自主匍匐在地上！

　　“你……您……您是谁！”尽管黑龙并不愿意，但是这种来自上位的威压却让它根本抬不起头来，它甚至被迫使用敬语来说话。

　　“我是谁？我只是一个普通的飞升者，超越了人和神之间的界限，俯视着你们龙族和巨人那如同儿戏一般的战争，然后顺便在人群之中寻找信仰我的人。”

　　这个人，当然就是小梓，不过她改变了自己的样子，让自己更加成熟，更加高高在上一些。

　　“飞升者……”黑龙念叨着，它从未听听说过飞升者，但是对方身上的威压如此沉重，实力肯定不低。不过，飞升者提到了信仰。黑龙能够很明确的感觉到神力的存在，难道，这飞升者是神么？

　　“啧啧，你这小可怜，被巨人的诅咒折磨成这个样子。来，让我帮你一把。”说着，小梓一抬手，一道神力注入黑龙体内，黑龙立刻就感觉到体内的诅咒开始松动，龙力正在加速转化为法力和斗气！

　　“您！您竟然可以解开巨人的诅咒！”黑龙简直不敢相信自己眼前所发生的是一切！

　　小梓微微一笑：“唔，这诅咒远比我想的要难，不过嘛，反正这也不关我的事。你又不是我的信徒，那就这样吧！哈哈！”说着，小梓就离开了。小梓虽然离开，但是她留下的神力却依然在恢复着黑龙的力量，很快，黑龙就意识到，原本这个已经被诅咒的身体竟然已经达到了当初黑龙人的那个实力等级。

　　当然，也仅此而已。

　　显然，那个飞升者并不是太关心黑龙的死活，但是黑龙自己关心！

　　“飞升者大人！飞升者大人！”黑龙呼唤，当然，这是没有任何回应的。

　　等一下！信徒！是的！飞升者曾经说过！她在寻找信徒，她是神！她指挥帮助自己的信徒！除非……我信仰她？

　　这个灵光一现的意识是小梓植入它思维之中的，小梓不能强制让黑龙信仰自己，但是却可以告诉它信仰自己是会得到好处的。

　　黑龙决定尝试一下。

　　它开始默默的向飞升者祈祷，身为龙族，它们不够聪明，而不够聪明同样的另外一个词就是单纯。单纯的黑龙当确定一件事对自己有益的时候，就会义无反顾的去做。

　　而信仰这种事也是如此。

　　一开始他还并不适应，但是很快他就发现，当自己向飞升者祈祷的时候，它会感觉到莫名的平静，而伴随着这种平静而来的，则是诅咒的再一次松动。

　　不知道几天的时间过去了，期间龙一也来过几次，但是黑龙都忍住了，他绝对不能让龙一知道自己重新解开了诅咒，这里毕竟是龙一的地盘。

　　几天的时间，这条黑龙的力量已经超越了之前黑龙人的形象时候数倍！然而也就仅此而已，诅咒不再继续松动了。但这总比不能发挥实力来得强太多！

　　其实，小梓原本计划直接通过精神控制的方式来获得那条黑龙的忠诚和信仰，但是让她吃惊的是，强行控制的方式根本无法建立起信仰来。

　　对此神使妹子告诉她，信仰自由的意志，哪怕是神也无法剥夺。

　　所以没办法，小梓只能先通过这种方式，以一种让黑龙措手不及的方式给它带来巨大的冲击。而剩下的，就全靠演技了。

　　那条被解除了诅咒的黑龙发出黑龙一族特有的波动，寻找另外一个被抓的同伴。幸运的是，它的那个同伴就在不远处。

　　“嘿，兄弟，你猜这几天我遇到了什么！”黑龙对另外一条黑龙说。

　　“是什么？诅咒自己解除了？”另外一条黑龙有气无力的说道，这几天的时间里他被折磨的很惨，龙一在他身上做了不少试验，重新被诅咒的他根本无力反抗，但是凭借着龙族强大的体魄，它依然还是恢复了过来。

　　“不！我遇到了一个自称是飞升者的女人！她竟然施展神力解开了我的部分诅咒！的力量现在比黑龙人的形态时候还要强数倍！而且我依然维持着黑龙的形态！”

　　“什么！这究竟是怎么回事？”

　　于是，这条黑龙就把事情经过描述了一遍。

　　另外一条黑龙原本都已经放弃了，他一听说自己的兄弟竟然遇到了这种好事，它也激动起来：“如果我也能遇到那个飞升者该多好啊。”

　　“祈祷，祈祷。”那黑龙告诉自己。

　　鬼使神差之下，它开始在心中默念飞升者，当它念到第十遍的时候，小梓突然出现。

　　“喂喂，你能不能不要再呼唤我了，我很忙的，你又不是我的信徒，呼唤我做什么？”小梓悬浮在空中，双手叉腰说道。

　　噗通！那条黑龙匍匐在了地上，这绝对不是发在内心的，而是被那巨大的威压活生生的压倒。

　　“伟大是飞升者大人！求您帮我解除诅咒吧！我……我一定……”

　　“没兴趣！”小梓非常果断的说道。

　　“但是您都帮助我的兄弟解除了诅咒……”

　　“那是我的心情好，你又不是我的信徒，你又不信仰我，我为什么要帮你？去去去，不要随便念我的名字，我没时间理你。”小梓说着，直接消失了。

　　压力消失，那黑龙从地上爬起来，剧烈的喘息着，它是龙，它不会出汗，但是他现在浑身炽热无比，那是在剧烈威压之下龙力本能抵抗的结果。

　　其实这黑龙并未想过自己的呼唤会得到回应，可是没想到，这所谓的飞升者竟然真的出现了！而那飞升者浑身激荡的神力绝对不是假的！难道，她是堪比神一样的存在？

　　“如何兄弟？解除诅咒了么？”之前那条被解除了诅咒的黑龙问道。

　　“没有。”这条黑龙很无奈的将刚刚发生的事情告诉了对方。

　　“笨蛋啊！我不是告诉过你么，这个飞升者极有可能是个神！神需要的是信仰！你这样一直念她的名字是不行的，你需要虔诚向她祈祷才行！”那条黑龙说。

　　虔诚，祈祷？

　　黑龙可以很虔诚，前提是虔诚有用的话。

　　单纯的黑龙立刻开始了虔诚的祈祷，他真的非常虔诚。突然，它感觉到一股莫名的力量进入身体之中，紧接着，那些不断在体内打转的龙力竟然有转化为斗气和法力的趋势！

　　竟然真的可以！

　　虔诚！更加虔诚！

　　那条黑龙立刻让自己变成了一个极为虔诚的信徒。


第1032章 新的诅咒

　　而在另外一个地方，龙一的试验还在继续。他的计划分成的两个部分，培养最初黑龙信徒的过程正在顺利进行，而另外一个计划同样也十分顺利。

　　想要让黑龙变成信徒，如果只是传播飞升者的强大是不可能的。这些骄傲的黑龙们如果不被逼到最关键的时刻，他们根本不可能对任何东西虔诚。

　　所以，龙一计划的第二个步骤，自然就是要让黑龙绝望。而想要让黑龙绝望，只能让它们重新被诅咒！

　　但事情并不那么简单。

　　那些黑龙变成黑龙人，是某个神的杰作。如果强行切断它们的信仰并不能一劳永逸的解决问题，在只有两个黑龙的时候也许可以使用这种方式，不过现在盘踞在神圣奥法帝国的可是两万多黑龙，再用这种方式无疑是白日做梦。

　　那么，就需要动用科技手段了。

　　哪怕是神力，那个施展神力的人也仅仅只是通过将黑龙变成黑龙人的方式来让它们重新获得力量，也就是说，黑龙是借助了部分人类基因来解除了部分诅咒。而龙一现在要做的，就是连同那部分人类基因部分一同重新封印！

　　这很难，因为一定要小心，如果一下子玩脱了，那么整个影响范围内所有的人形生命可能都会被封印力量——当然，这里说的是最糟糕的情况。

　　封印力量其实很简单，只要让线粒体伴生体失去功能就可以了，可如何精准的选择目标，这倒是个难题了。

　　而就在这个时候，兰德尔斯回来了。

　　重拾记忆的兰德尔斯充当了龙一的联络官，被龙一派遣到了中层位面去寻找伊斯莉尔和若莎。说实话，一开始对于这个任务，兰德尔斯还是有些抵触的。毕竟他在中层位面生活过一段时间，他很清楚伊斯莉尔和若莎究竟强大到什么离谱的地步，他根本不相信龙一有任何可能和她们之间有任何联系。但他还是接受了这个任务，毕竟相较于满是飞龙的下层位面，中层位面反而显得更加安全一些。

　　然而，让他吃惊的是，伊斯莉尔和若莎竟然是龙一的仆从！两个都是！

　　虽然一开始兰德尔斯就感觉龙一的来历不简单，但是能够拥有两个如此恐怖实力仆从的人，把整个位面搅合的翻江倒海也就不足为奇了。

　　很明显，此时整个中层位面几乎都已经落入了伊斯莉尔和若莎的掌握之中，无论是最强的天青帝国还是洪恩帝国都对这两人几乎唯命是从。在见到了伊斯莉尔和若莎之后，两人抓着兰德尔斯将龙一的一切问了个透彻。之后，伊斯莉尔让兰德尔斯带着一些巨兽返回了下层位面。

　　此时，在秘密的地下仓库之中，几个正在食物堆之中大快朵颐的庞大身影让龙一笑得合不拢嘴。真不愧是我的人，连我最需要什么都知道！

　　这一次跟随兰德尔斯返回的巨兽有好几头。一头巨兽的腹部下方带着一个巨大的空囊，里面会不断制造毒素，而且，它还可以针对不同的生物制造不同的毒素，当初伊斯莉尔就用这种方式坑过天青帝国的人。还有一头巨兽是甲虫的形状，在它坚固的双翼之下满是密密麻麻的小甲虫，这些甲虫只有拳头大小，甚至连坚固的金属装甲都能要咬穿；有一头巨兽全身如同是坚固的陶瓷构成，满是满是蜂窝状的空洞，而一旦进入战斗状态，它全身的空洞都会喷射出炽热的火焰，威力极大；而最后一头巨兽全身软绵绵的，几乎没有什么战斗力，它却可以喷射出能够治疗伤势的水雾，任何生命在这水雾之中都会快速愈合伤口，恢复体力。

　　“我感动的都快哭了。”龙一对一旁的艾琳说道。

　　“我都已经哭了。”艾琳擦拭着眼角说。

　　“你有这么感动么。”龙一也默默的擦了擦泪水。

　　“那大块头刚刚吃了半吨的洋葱啊……”银光也哭着说。

　　毒素巨兽那种能够随时随地制造毒素的能力是龙一最需要的，通过它的能力，龙一的诅咒药剂几乎源源不断。

　　“而现在，我们需要一次战斗。”

　　主动出击！

　　当龙一的小飞船出现在神圣奥法帝国外围的时候，没人认为这会是龙一，也没有任何黑龙认为这会是龙一。因为在任何人或者龙看来，龙一如果来到这里，那只有一种可能性，那就是他活够了！

　　但是，更多的飞船抛出圣铠，黑龙和巨兽嘶吼着出现的时候，无论是人和龙都明白，龙一竟然主动进攻了！

　　难道真的是活够了！？

　　“记住！我们的目标只有一个！那就是让黑龙受伤！只要受伤就可以！不要缠斗！”

　　龙一吼道。

　　刚刚吃饱的巨兽们发出吼声，它们身为巨兽女皇伊斯莉尔的属下，现在却遇到了女皇的主人，怎能不好好表现？甲虫形象的巨兽张开双翼，无数细小的甲虫飞了出去。正在赶来的黑龙看到满天的甲虫，立刻各种法术斗气技就都扔了出去，而让它们吃惊的是，这些甲虫们尽管被各种命中，却也只是将它们打散阵型而已，单个甲虫没有一丝一毫的损伤！

　　几波攻击结束，甲虫直接冲了上来。它们围着所有黑龙人开始疯狂撕咬，尽管黑龙人已经施展了护盾，但护盾却根本挡不住它们！

　　“混蛋！这些甲虫身上刻印着穿透符文！护盾无效！”一个黑龙人喊道，转眼它就被无数甲虫淹没。它以为自己快要死了，但奇怪的是，那些甲虫们并未吃光他，而是在他身上留下各种伤痕之后就扑向了另外一个黑龙人。

　　奇怪，但是好极了！

　　黑龙人没有想太多，立刻后撤。

　　此时龙一也已经召唤出精金分身，一只手握着金色的大剑，一只手握着黑色的大剑，两把大剑轮番挥动，恐怖的伤害泼洒出去。

　　“是巨人的替身攻击！我们暂时不是对手！绕过他！进攻其他人！”黑龙人指挥官吼道。

　　对于这突如其来的战斗，黑龙长老斯利特感觉有些莫名其妙，因为哪怕是就在他看来，这种事都绝对不应该发生才对。龙一又不蠢，突然冲到这里来是什么意思？

　　双方战斗极为激烈，连天空之上的云彩多了起来也没人发现。

　　此时，在神圣奥法帝国的下方，一处极为庞大的秘密空间里，近万人在巨大的法阵之中施法。神圣奥法帝国的皇帝圣加林亲自坐镇，这里是神圣奥法帝国的皇城法阵所在，在这里可以施放威力极大战略级法术。虽然同样叫战略法术，可是和战场上那种小规模的法术不同，在这里施放的法术，覆盖范围之广，威力之大，绝对难以想象。

　　在天空上方，云层之中，毒素巨兽被法术隐藏在这里，不断在云层内喷射诅咒药剂。龙一之前制造的那些诅咒药剂都已经喷洒光，现在完全依靠这巨兽不断制造，不断喷洒。很快，大片的云层都已经被诅咒药剂所填满。

　　而下方的战斗已经更加激烈，黑龙人不断从四面八方赶来。转眼已经过万！

　　圣铠不断被撕碎，而在被撕碎之前，圣铠都会全力冲向黑龙人更多的地方自爆。这些圣铠自爆的威力极大，法力震荡摧毁黑龙人的护盾，而是金属破片则会切开他们已经不再坚固的鳞片。

　　不过现在黑龙人根本都不在乎这些，因为现在他们几乎已经看到龙一死在这里的景象了！

　　天开始下起蒙蒙细雨，雨水之中还带着一股淡淡的香气，没人在乎这香气是怎么来的，毕竟龙一自己过来找死，每个黑龙人都想成为能够亲手杀死龙一的人。

　　可是，黑龙长老斯利特都有一股淡淡的不安。

　　这不对劲，这绝对不对劲！

　　当来到这位面，斯利特就研究过龙一这个人。在他看来，龙一绝对是那种滴水不漏的性格。如果他真的给了你什么破绽，要么是他根本不在乎，而要么，就是故意的！

　　现在表面看上去似乎没有什么不对劲，黑龙人们已经占据了完全的优势。如果龙一不逃走，那么被抓或者被杀也仅仅只是时间问题。这一点连自己都看出来了，龙一不应该看不出来，但是他为什么不走？他突然跑到这里来，仅仅只是为了逞能的？

　　雨越来越大，云层如同一块巨石一样凝固在天空之上。

　　斯利特利用护盾挡住雨水，他心中紧张，却也不能让黑龙人回来，毕竟这一切仅仅只是自己的担心而已，他没有任何理由让黑龙人们撤退。

　　此时，得到了龙一出现在这里消息的黑龙人已经从帝国的四面八方回到这里，这群黑龙人顶着雨水和白龙各种周旋，但是很明显，白龙的攻击范围在不断被压缩，而龙一的精金分身也在接连后退。刚刚还极为勇猛的巨兽们也失去了战斗力。

　　一切，似乎都要结束了。

　　然而，噩梦突然降临。

　　一个在空中飞行的黑龙人突然大叫着从空中坠落，然后越来越多的黑龙人不断从空中落下，那些正在释放发法术的黑龙人也惊愕的发现法力正在离自己的身体而去！

　　“全员防守阵型！停止进攻！”龙一吼道。

　　无论是白龙，还是巨兽都停了下来。艾琳和银光索琳都回到龙一身边，雨水还在继续，淡淡的香气依然在空中蔓延。

　　斯利特不知道发生了什么，但是很快，他就感觉到自己法力正在莫名的流失！

　　这是怎么回事？龙一究竟做了什么？

　　等一下！是雨水！


第1033章 更改信仰

　　斯利特一直都在紧张的关注着战场，他甚至没有注意雨水问题，知道现在他才意识到，那雨水的香气来的实在是太突然了。

　　原来是这样！

　　毒素巨兽在两头白龙的牵引之下缓缓从云层之中落下，这种诅咒药剂对一般的龙族无效，而唯有对黑龙人有效。此时这些黑龙人在药剂的作用之下已经完全变成了普通生物。它们体格比一般人强壮，它们可以喷射出有限的龙息，但是，他们已经没有办法再战斗了。

　　云层散去，龙一微笑着，看着下方神圣奥法帝国的军队冲出来，然后将那些黑龙人全部锁住。

　　“胜利，远比我想的还要简单。”龙一说。

　　斯利特被押送到龙一面前，此时这个老龙满脸苦笑，仿佛早已知道事情会这样一般。

　　“你似乎并不意外。”龙一问道。

　　“你是巨人，我们是龙，一万年前我就见过这样的场景，而今天不过是再次重演而已，不稀奇了。”斯利特说。

　　“既然你早就知道会发生这种事，为什么不阻止他们？”龙一问道。

　　“没用的，如果说一万年前我们是因为对龙皇的忠诚的话，那么现在，推动我们战斗的，则是对失去力量的恐惧。我们唯有战斗，才能解除诅咒，那个声音如此告诉我们。”斯利特说。

　　“真遗憾，其实如果你们直接来找我，可能会省下很多麻烦，我身为一个对龙族还有那么一点好感的人，还真不想通过这种方式来结束战斗。”龙一说。

　　“哎，输了就是输了。你打算把我们怎么办？全部处死么？”斯利特此时就是一个普通老人，失去了所有力量的他甚至连手上的镣铐也感觉十分沉重。

　　“不，一万年前巨人没有这样做，我想我也不应该这样做。其实你们真的没给我带来多大的麻烦，但是神圣奥法帝国的皇帝要做出何种决定，我就不知道了。”

　　龙一！竟然！生擒了！黑龙！

　　两万！

　　以上几个关键词立刻传遍了整个位面，这简直是一场匪夷所思的胜利。但是，这几乎又是在情理之中的胜利。

　　毕竟龙一是巨人。

　　是的，龙一是巨人先驱者这个秘密已经变成了人尽皆知的秘密。也许一开始只有少数几个聪明人才知道，但是很快，这些只有聪明人知道的消息就传遍了整个位面。毕竟黑龙和龙一的战斗已经逐渐公开明朗，如果这个时候人们再不知道发生了什么，那就真的太蠢了。

　　最初那些和龙一叫板的老法师们现在头发都快竖起来了。而最初和龙一维持着友好关系的人们，哪怕只是和龙一有过一面之缘的人，现在也都开始以巨人的朋友自居。

　　现在，两万多黑龙人被囚禁在一个独立的小星球之上，这里适宜居住，有山有水，唯独没有任何其他人。说是被囚禁，但实际上没有任何人看守着他们，因为他们现在重新被诅咒，失去了所有力量。无论他们想做什么都不可能离开这个星球。

　　不过，黑龙长老斯利特却并不在其中，事实上这一次一同来到这里的黑龙长老还有两人，包括斯利特在内的三个长老现在都变成了普通人。他们居住在神圣奥法帝国皇城郊区的一个普通住宅之中，周围有重兵把守。这些长老足够聪明，龙一可不想让他们坏了事。

　　毕竟，自己当初安排的一切都在有条不紊的进行着。

　　当龙一他们的战斗刚刚开始，在后方的那两条被抓的黑龙就偷偷溜走了。因为它们有法力，所以它们可是经常施展法术观察周围的动向，当它们意识到龙一他们离开之后，它们立刻施展法术打开囚牢，然后将自己伪装成一个普通人离开了圣域帝国。

　　但是，当他们返回到神圣奥法帝国的时候，它们看到的却是连自己做梦都不可能梦到的事情。超过两万黑龙人正在圣域帝国士兵的羁押之下有序的离开皇城！同时神圣奥法帝国的皇帝圣加林宣布，龙族对神圣奥法帝国的占领结束，皇帝重新返回皇座！

　　这种事让那两条黑龙完全不能接受，但是它们按捺住自己冲出去撕碎一切的冲动，因为当时龙一还没有离开，那些白龙依然在空中盘旋。此时的这两条已经解除了部分诅咒的黑龙自认为实力比起现在的白龙来说还是差了一些，更何况，现在还有两百条白龙。

　　于是这两条黑龙不得不暂时离开，它们现在虽然伪装成人形，但是龙族特有的感应还会发现他们。

　　当一切风平浪静，它们试图找到那些黑龙人的去向，却不知道那些黑龙究竟被送到哪里去了。

　　于是这些黑龙们不得不将自己更加彻底的伪装成人类，学习人类的习惯，这样才能接近到一些真正知道这件事的人。

　　最终，他们从一个醉酒的军官口中得到了消息，知道了那个荒凉星球所在。然后他们立刻就离开了神圣奥法帝国，直奔那颗星球而去。此时距离黑龙战败，已经过去了整整两个月时间。

　　两个月的时间可以改变很多事情。

　　一开始，黑龙人们几乎是带着狂怒来到这个星球的，它们每天都在暴躁之中度过，它们不考虑食物，不考虑水，不考虑任何事情，满脑子都是这一次失败的耻辱。它们相互谩骂，相互战斗，破坏它们眼前能够看到的一切。

　　但是很快，生存的问题就超过了一切，变成了他们唯一要考虑的问题。在神圣奥法帝国之中他们不需要考虑任何食物的问题。但是在这里不行，他们必须要吃东西。

　　但是食物从哪里来？只能是自己抓。

　　一些黑龙人抓到，一些没抓到，于是一些黑龙人抢夺了别人的食物，结果被抢夺了食物的黑龙人再也不去寻找食物，所有人一起饿肚子。

　　于是，秩序就在混乱之中建立起来。

　　一切都没有比生存更加重要的。

　　而两个月的时间，足以让这群暴躁的生命彻底冷静下来。

　　当这两条黑龙找到这个星球的时候，它们简直不敢相信自己眼前看到的一切。大群黑龙人们在这个星球上搭建起了简易的窝棚，一些黑龙人依然还在建设周围的一切，而另外一些黑龙人则带着狩猎的成果返回。而短短两个月的时间里，原本应该是一体的黑龙人竟然形成了大大小小十几个部落，这些部落分布在周围，相互之间的往来并不密切。

　　当两条黑龙庞大的黑影掠过地面，并且最终重重的降落在地上的时候，那些黑龙人的眼神如同在看什么陌生的事物一般。但是很快，本能唤醒了这群黑龙人心底的野性，所有黑龙人都快速朝着这个方向聚集而来。

　　原本他们应该被抓走了，但是现在它们不但回来了，反而还比之前更加强大！这究竟发生了什么？

　　“兄弟们，你们受苦了！”一条黑龙感觉自己都快哭了，他从来没有过这种体验。但是当它亲眼看到原本应该是最完美战争机器的黑龙此时竟然过着如同野兽一般的生活，一种莫敏的悲伤感从心底出现。

　　“这究竟是怎么回事？”几个部落的首领凑了过来问道。

　　“其实，事情是这样的。”两条黑龙就将整个事情说了一遍。

　　“你的意思是说，你们信仰了飞升者？而抛弃了神么？”一个部落首领皱着眉头说道。

　　“不，你弄错了一件事，不是我们抛弃了神，而是神抛弃了我们。更何况，你们真的以为那个在龙星上控制着金龙大人的家伙，算是一个神么？”那条黑龙反问道。说实话，他自己都没想到他竟然能够说出这番话来，但是不知道为什么，这就是它现在最想说的事。

　　“你这是在质疑金龙大人？”周围几个部落首领都一脸怒意。

　　“我没有质疑金龙大人！但这一次的进攻的命令可不是来自金龙大人！而是来自那个自称是神的疯女人！如果不是她，我们现在依然还在沉睡之中。而不是如同现在一样，如同最可怜的野兽一般，被驱赶到这个荒芜的星球之上，裹着如同原始生命一般的生活。”那黑龙说。

　　其实，这番话，真的说道每一条黑龙的心里去了。黑龙好战，说到底还是喜欢之中用武力欺负人的感觉。而现在显然距离它们想要的甚远。

　　“更何况，那原本也并不是我们信仰，看看她把我们都变成了什么？既不是龙，也不是人，这样半龙半人怪物。但是飞升者却不同，她不要求我们做任何事情，仅仅只是信仰而已，只要我们信仰她，她就的力量就会为我们解除诅咒！”

　　解除诅咒！

　　诅咒，这两个字是所有龙族心头的噩梦。只要诅咒还存在一天，曾经叱咤好整个多元宇宙的龙族就不过是一群强大的野兽而已。所有龙族最大的梦想就是解除诅咒，而事实上，它们之所以它们会听从那个疯女人的命令，最大的目的也仅仅只是为了解除诅咒而已，毕竟那个疯女人拥有神力……

　　但是现在不同了，它们有了另外一个选择。

　　“诅咒，一定可以解除么？”一个部落首领突然开口问道，可以看得出来，几乎每一个黑龙人都动心了，但是却不好意思开口。

　　“我不敢保证，但是如果什么都不做，诅咒却不会自己消失！”

　　于是一些勇敢的黑龙人站了出来，解除了曾经的信仰。事实上，自从它们听到飞升者的事情之后，它们的信仰就已经动摇了，而现在只不过是将这种动摇确认下来而已。

　　解除了信仰，黑龙人重新变回了黑龙。尽管只是小小的改变，这些黑龙们也兴奋了很久，因为它们真的已经受够了失去了力量的半龙人那种无力感，毕竟这才是它们真正的形态。

　　第一天，没有任何反应。

　　第二天，同样没有任何动静。

　　正当这些黑龙们以为自己上当的时候，一条黑龙的身上突然出现了斗气！

　　竟然，真的成功了！


第1034章 一块烤肉

　　“我的诅咒！松动了！竟然真的松动了！”那条黑龙无比兴奋的喊道。但是在下一刻，松动的诅咒竟然再一次恢复！

　　“怎么回事？怎么会这样？”刚刚还兴奋无比的黑龙惊呆了。

　　“也许，是不够虔诚吧？”最初解除诅咒的两个黑龙说。

　　“虔诚？原来，应该这样么？”一些诅咒至今依然还没有任何松动迹象的黑龙自言自语说道。

　　于是，之前那个诅咒松动的黑龙重新开始了虔诚的祈祷，没多久，斗气再一次返回他的身体！而这一次，它没敢有任何多余的动作，而是一直在专心致志的祈祷着，而他的斗气也越发的浓厚！

　　有了榜样的力量，剩下的就好办多了。一群巨龙们开始了虔诚的祈祷，而斗气和法力也开始纷纷出现在它们的身上！

　　果然是有用的！虔诚！要更加虔诚！

　　眼看身边的龙竟然只是依靠虔诚的祈祷就解除了诅咒，剩下的那些黑龙人们哪里还会继续观望？它们纷纷解除了原本的信仰，转而开始虔诚的祈祷起来。

　　而这一切，自然都在小梓的注视之中。她一直都隐藏在这里附近，而唯有她真正感受到来自黑龙的信仰之后，她才会通过那信仰的联系施展神力，一点点为它们解除诅咒。

　　这一点都不难。

　　不过小梓感觉也很神奇，那些黑龙甚至都没有见过自己，竟然也能够通过祈祷和自己建立起信仰的联系！但不得不说，这些黑龙们的信仰真的极为强大。远比来自人类的信仰更强，提供更多的神力。看来，信徒也有很大关系的。

　　于是，两万多黑龙，就这样全部解除了原本的信仰，转而成为小梓的忠诚信徒。

　　而作为被信仰的飞升者，小梓自然不能假装不知道。

　　于是，就在某一天，她突然出现在了黑龙部落的上空。顿时，庞大的神威让下方所有的黑龙都不得不匍匐在地上。

　　“我还在奇怪，为什么我突然多了这样一群黑龙的信徒。原来是你们啊……”小梓开口说道。

　　“飞升者大人！是我们！是我们将您的信仰传播到了我们族群之中！”当初被小梓亲手解除诅咒的黑龙高声邀功。

　　“是你啊，我记得我只是给你解开了一点诅咒，你怎么能随便传播错误的教义呢？我可没说过信仰我就能解除诅咒啊，可是你们一直向我祈祷解除诅咒，我又不能不回应，哎……”小梓一脸为难的说道。

　　“我们都是您忠诚的信徒，我们的信仰的就是您！无论是您不是可以帮我们解除诅咒，我们都坚定的信仰着您！”那黑龙高声喊道。

　　“你叫什么？”小梓轻笑一声，问道。

　　“我叫戴蒙。”那黑龙说。

　　“好吧，戴蒙，说实话，我不太希望你们龙族成为我的信徒。因为我是一个特别平和的人，而你们龙族都太疯了，太好战，所以，咱们是不是可以商量一下，你们不用再对我祈祷了，我收回我的神力，如何？”

　　如何？白痴才会同意！

　　“请您为我们传播您的教义！您的一切命令都会得到遵从！”戴蒙立刻高声说道，而其他的黑龙更是大声附和，毕竟谁都不希望已经解除的诅咒再次出现。

　　小梓有些为难，说：“好吧，我就实话是说吧，我和巨人的关系不错，当初我答应过巨人们要照顾他们的人。所以如果你们带着我解除诅咒而获得的力量去进攻龙一的话，我是绝对不能坐视不管的。”

　　戴蒙回头看了一眼周围的黑龙，每一条黑龙的眼神之中都表达了一个愿望：“解除诅咒才是唯一，谁在乎巨人！”

　　“我们能够以我们的信仰起誓，我们将不会在与巨人为敌！”戴蒙说。

　　小梓完全没有想到，这群黑龙们竟然如此果断。不过换位思考一下，如果自己被封印了一万年，现在好不容易有了一个解除的机会，自己肯定也会不择手段去换取吧。

　　“既然如此，我会将这部分加入信仰之中。那么戴蒙，你是否愿意将我的信仰传播给每一条龙？”小梓问道。

　　“是的，伟大的飞升者大人，我愿意！”戴蒙心底一股使命感油然而生。

　　“既然如此。”小梓抬手，戴蒙的双眼之中浮现出红色的光芒，同时一枚神文出现在它的额头之上。戴蒙立刻感觉到自己体内的力量再次强大的数倍！

　　“你将会是我的使徒，你将代替我把我的信仰传播给没一条龙！”小梓说。

　　“是的！伟大的飞升者！”戴蒙说。

　　“好吧，现在我正式承认你们都是我的信徒了！其实吧，如果我的本体在这里的话，我原本可以直接一口气将你们的诅咒全部解除的。不过很遗憾的是，我的本体在另外一个位面，所以，你们自己加油吧！”

　　说着，小梓就消失了。

　　神威消失，黑龙们都从地上爬了起来，然后它们惊喜的发现，诅咒竟然被进一步解除了！不但如此，它们的眼中都发出红色的光芒，那是飞升者信徒的体现。

　　“那么，接下来，我们做什么？”一些黑龙对戴蒙问道，现在它已经是使徒了，在这里自然是它最大。

　　“将这个星球休整一下，然后，让我们重新开始！”

　　此时。

　　龙星。

　　体积庞大的金龙头顶上，形如神使的女孩突然醒来，她的眼中满是暴戾！

　　“我失去了那些信仰！为什么！它们从我的信仰之中失踪了！怎么会这样！是不是你做的！为什么它们会切断我的信仰！”女孩疯狂的喊道，神威泼洒出来，周围的空间随之轰鸣。

　　金龙睁开眼睛，然后又闭上了眼睛，没有发出任何声音。

　　“对，不是你，肯定不是你，也许是我的一个姐妹？呵呵呵，无论是谁，她的神魂碎片和神格碎片还有神识碎片也都是我的！”

　　此时，上层位面。

　　一些传言说，天族和皇帝原本秘密寻找奥卡曼人的帮助，但是不知道发生了什么，奥卡曼人突然有些反悔，和奥卡曼人之间的谈判也似乎难以进行下去。这些内容都是皇帝身边一些亲近的人通过观察皇帝的神色表情得出的结论，事实上皇帝身边从来不缺这方面的人才，他们负责观察皇帝，然后将得到的结论交给一些大臣和巨富们，通过皇帝的种种动向就能够猜测出天族未来的走向。

　　显然，皇帝原本计划的事情并不顺利。

　　而就在这个时候，在赌城最豪华的餐厅之中，一道菜惊呆了每一个打开菜单的人。

　　‘极—烤肉’

　　每天限量两份。

　　而在菜名后方则是恐怖的一串零。

　　这道菜本质上仅仅只是烤肉而已，但是却标注了一个如此恐怖的价格。最重要的是，没人知道这个所谓极—烤肉究竟是什么样子。在赌城，每一份菜单都有配图，但是唯独这道菜没有。一些人试图询问作为侍者的幽鬼族女孩，但是得到的答案都是神秘的甜甜一笑。

　　终于，一个富豪忍不住了，他出手点了一份极—烤肉。

　　霎时间，整个餐厅的灯光暗淡下去，而一束光芒却停留在了那个富豪的餐桌上。

　　一群幽鬼族的女孩推着餐车走了上来，这餐车并不华美，反而显得有些粗犷，甚至中间的加热装置也是炭火而并不是最常见的法术火焰。

　　一个幽鬼族女孩打开一旁的盖板，盖板内部的法阵之上放着一块肉。

　　“这块肉来自位置偏远星球，当地的智慧生命至今依然维持着原始的狩猎习俗。我们通过以物易物的方式获得了部分猎物，通过对这些肉类的分析，我们得知这种野兽的肉具有一些十分神秘的功效，特别是对男人来说。”一旁的女孩甜甜的解说着，那个点餐的富豪眼睛立刻就亮了。

　　然后，她打开一旁的火炉，内部则是黑色的木炭，奇怪的是，木炭里面似乎还带着淡淡的银色火花。

　　“一般的烧烤方式是无法将食材的味道完全发挥出来的，所以我们的厨师在整个位面之中搜寻，终于在一个人迹罕至的星球上发现了这种天然木炭，这种木炭融合了宇宙石的粉末，在燃烧过程之中宇宙石的粉末会产生催化作用，极大的保证食材的美味。”解说继续说道。

　　于是，负责烹制的女孩立刻开始动手烧烤起来。她先是将烤肉切成厚度不同的片，然后统一开始烤制。最薄的一片转眼就熟，呈送到富豪面前。富豪品尝了一番，说实话，味道自然是不错的，尽管没有任何调味料，但是食材自身的味道就足够美味了——只是，它值这些钱么？

　　富豪脸上没有任何表现，因为用餐还没有结束。

　　很快，中等厚度的肉片烹制结束，一些简单的调味品被洒在上面，味道立刻有了极大的提升。但，总感觉还是不值这个钱。

　　最终，最厚的一片烤制完毕。负责烹制的女孩从餐车下方取出一枚拳头大的果实，上面还带着软木塞。她将木塞打开，轻轻将一些粉末洒在了那烤肉上。

　　顿时，一股炫彩的烈焰，升腾而起，空中弥漫起一股从未有过的香气。

　　“前面只是为了让您适应一下这种食材的味道，而这才是真正的‘极—烤肉’。”负责解说的女孩说道。


第1035章 终极美味

　　富豪从未见过这种事情，事实上刚刚的烈焰也让他吓了一跳，不过幸好多年生意场上的打拼让他足够沉稳。他也仅仅只是吓了一跳而已，并未表现出来。

　　富豪拿起刀叉，仔细将肉切开，然后小心的将一小块送进嘴里。

　　顿时，一股灼热的感觉从口中扩散开来，但是还没等他做出反应。灼热感立刻就消失了，转而一股莫名的香气蔓延开来！富豪仔细咀嚼着，品味着。他没有说话，而是快速切下了第二块，第三块。尽管一开始他还感觉有些紧张，但是当习惯了之后，灼热之后带来的后劲以及余香简直让他难以停下！

　　转眼，一份烤肉已经消失！

　　而几乎所有人都在等着他的反应。

　　此时，那个富豪已经是满头大汗，他喘息了几声，然后掏出手绢擦了擦汗。几乎用颤抖的声音说道：“请再给我来一份。”

　　周围的宾客无不瞪大了眼珠子。

　　再来一份！？如此昂贵的价格？区区一份烤肉？竟然真的物有所值？不！看那富豪的样子，绝对是物超所值！

　　“对不起先生，‘极烤肉’因为原材料的珍稀，所以每天限量两份供应，每个人每天只能点一份。”一旁的女孩依然维持着甜甜的微笑说道。

　　“你这是什么意思，难道以为我会不给钱么？我给钱的！”那个富豪大声喊道。

　　“我恐怕您误会了先生，事实上这份烤肉的价值已经超过了金钱本身。我们并非想要依靠这份烤肉赚钱，而是想要将那隐藏在位面边缘地区那寻常人根本无法找到的美味传递给每个人。”女孩说。

　　“混蛋！我……”那富豪猛地一拍桌子，刚要发作。周围的幽鬼族女孩突然变身，她们手持长鞭，一脸笑容的看着那个富豪，等待他的下文。

　　然后，就没有下文了。每天被这些惹火的大姐姐扔出去的闹事者绝对不是一个两个，无论身份地位如何，在这赌城之中不守规矩的下场每个人都懂得。单纯只是被扔出去也就算了，最可怕的还有被剥光衣服鞭笞！这位富豪曾经看过几次，虽然看性感美女在街上抽打别人很过瘾，但如果被抽打的人变成自己，那就不好玩了。

　　看着那个富豪意犹未尽的样子，完全不像是装出来了，可是如此昂贵的价格……一些小富豪低头看了一眼那恐怖的一串数字，总感觉有些头晕。

　　但是就在下一刻，整个餐厅的聚光灯来到了另外一桌上，然后，一个豪迈的声音响起：“既然如此，我的老朋友！我就不客气了！哈哈哈哈！”

　　熟知生意场的人都知道，这两人都是巨富，同时也是生意上的竞争对手。他们之间的关系极差，无论在任何地方任何领域总想拼个你死我活。

　　没想到，在这种地方也能看到两人的争斗。

　　之前的那个巨富一看竟然是自己的老对头，顿时气不打一处来。但是他却没说什么，因为周围不是贵族就是商人，太过于失态是有损身份的事。

　　于是同样的流程在另外一桌陆续进行，事实上，第二个富豪想要点餐的以为目的就是想要贬低一下这所谓的‘极烤肉’，毕竟之前那个富豪表现出了对这烤肉的极力推崇。这个时候贬低一下，既能够显示出自己的实力，同样也能将自己的老对手气个半死。

　　当然，最重要的是，他自己也想试试，这究竟是什么味道的。

　　第一块入口，味道还行。

　　第二块入口，似乎不错。

　　当第三块肉烤制结束，那奇异的调料洒在肉上的火焰升腾而起的时候，奇异的香气立刻弥漫在空气之中。

　　然后，几乎和之前那个富豪的表现一样，他一脸震惊的，一声不响的将整块烤肉都吃了下去。

　　等了许久，他才缓缓开口，看着远方的那个富豪：“我的老对手啊，其实我原本想给这极烤肉挑一些毛病的，但是很遗憾，我没有办法拒绝择我的良心，这‘极烤肉’的味道，简直是我这辈子吃过的唯一的美味！”

　　没有什比来自顾客的评价更有效的口碑了，尤其这两个顾客还是那种绝对难以被收买的超级富豪，所以这口碑的真实性立刻就得到了印证。

　　然后从这一天开始，每天两份的极烤肉都会被迅速预定出去。一开始，最初两个富豪还都预定过一次。后来赌城不得不出台新的政策，凡是成功品尝过极烤肉的顾客一周之内将不能继续预定。

　　一时间，各种巨富们怨声载道，他们开始发布悬赏，任何人如果能够复制极烤肉的味道，他们都会支付高额的赏金。但问题是，尽管一些厨师试图挑战，可那些厨师根本没有尝过极烤肉的味道，他们只能通过那些富豪语无伦次的描述之中猜测那些做法。

　　但是，烤肉的过程倒还简单。可食材去哪里找？毕竟那种肉究竟是什么来自什么动物都根本没人知道！而烤肉用的炭里面竟然还有宇宙石粉末？这究竟去哪找？

　　而最重要的是，那种调味料。

　　根据所有吃过或者见过的人的描述，所谓的极烤肉就使用了那一种调味料。这种调味料被撞在某种坚果之中，洒在烤肉上会瞬间燃烧起火焰，同时会产生一种浓烈的香气。而撒上那种调味料的烤肉在品尝的时候会有极为短暂的灼烧感，在短短瞬间的灼烧感之后，就是一股浓郁的香气。

　　这种神奇的调味品从未有人见过，不，在这之前甚至从未有人听说过。

　　一些美食家尝试复制这种东西，但最终结果都是以失败而告终。

　　一次小小的事件，立刻让极烤肉的名声传播了出去。一些天界杂志专门报道了这件事，关于这几乎整个位面定价最高的食物究竟是何种来历？

　　身为背后的推手，艾尔莎自然很高兴看到这种事情的发生，事实上整件事也都在她的预料之中。而这道菜还没有被打响之前，一批批大型货运飞船就已经出发，将各种物资送到某个边缘星球。那个星球没有什么人占据，也没有归属。艾尔莎是通过第三方进行货物的交易，所以就算是货运飞船的船长也不知道这些货物究竟是谁买的，也不知道是送给谁的。不过当货运飞船离开之后，奥卡曼人的飞船就会来到这里，将那一批批的物资全部带回到自己的星球。

　　一开始，大长老议会根本不相信那些在自己星球遍地都是果实竟然还能有这种用处！但是当这一艘艘飞船将货物运回来之后，他们立刻就明白，艾尔莎并未说谎。

　　“采摘果实吧！”奥卡曼长老兴奋的说道。

　　极烤肉的做法始终都是个秘密，而所有吃过的富豪无不对这种从未出现过的美味赞不绝口。甚至一些男性富豪会私下里提到关于那烤肉的神秘功效，看他们脸上的表情，显然是非常满意。

　　然后，艾尔莎宣布，因为极烤肉的成功让她意识到如此的美味不应该局限于赌城之中。她决定将会在上层位面各个最繁华的星球开设分店！

　　这个话题再一次引爆了整个位面。

　　烤肉店？来自天族公主经营的？

　　总感觉有些奇怪的样子。

　　但是当十几天之后，第一家烤肉店出现在天族皇城之中的时候，每个人都惊呆了。

　　是的，只用了十几天，整个店面的装潢以一种近乎恐怖的速度被完成了，整个风格极尽奢华，和传统所有人心中那种烤肉店完全不同。而当一些人慕名而来看到菜单的时候，整个人都傻了。

　　在这里的烤肉，竟然没有任何一份是便宜的。不但如此，这还是限时限量供应的！

　　不过，当人们试图寻找到‘极烤肉’的时候，却发现这里最昂贵的是一种叫做‘零式烤肉’菜品。

　　价格比极烤肉少了一个零，介绍上描述：相比极烤肉，更换了同样珍贵，但是更加容易获得的肉质。同时炭火选择了某种名贵木材的木炭，但是内部并不含宇宙石结晶，不过秘制调味粉依然不会缺席。

　　少了一个零之后，这个价格一般的小富豪也足以负担了。于是很多早已觊觎极烤肉的饕餮富豪们立刻蜂拥而至。甚至一些曾经品尝过极烤肉的富豪又会来到这里重温这种味道。

　　根据上流社会流传下来的说法，和极烤肉相比，零式烤肉的味道上接近，但是并不足够极致。比起极烤肉还是差了那么一点点意思，而这一点点意思，足以吸引他们多支付那一个零。

　　一些巨富们来到烤肉店试图寻找极烤肉，而经营烤肉店的幽鬼女孩则笑吟吟的告诉他们，极烤肉只有在赌城才能吃到，她们这里的目的是为了将平价的烤肉送到更多翘首以盼的食客口中。

　　平价……

　　当人们看着菜单上的价格，这里无论如何也不可能和平价联系在一起。但即便如此，这家烤肉店每天都人满为患。不过因为限时限量供应，每天早早就会打烊，一些来晚的人就只能等待明天。

　　随着第一家烤肉店的开业，更多的烤肉店也不断辐射开来，整个天界每一个繁华的大城市都在短短的时间内开设一家烤肉店。而同样，每天限时限量供应。

　　尽管这看上去仅仅只是一种普通的商业行为，但是从政治的角度看来，事情仿佛不再那么单纯。


第1036章 伟大的神

　　从皇城，到天界各个大城市，每一个烤肉店代表的都是艾尔莎的势力。从艾尔莎离开，皇帝归来开始，皇帝和艾尔莎之间莫名的矛盾就是很多政治嗅觉敏感的人最在意的问题。毕竟几乎这里的每一个人都知道当初艾尔莎被皇帝扔下了天界，原因是因为某个预言。而现在，皇帝表现出极为明显的敌意，很难想象一直以来都如此强势的艾尔莎会一直这样保持着沉默。

　　前一阵子更是传出皇帝暗中联合奥卡曼人对付艾尔莎的事件，所有细节都传的有鼻子有眼的，听上去十分真实，不过终归没人承认。可是现在，艾尔莎把她的第一家烤肉店就开在了皇城，难道意味着她要强势回归么？

　　不但是人们这样猜测，甚至连皇帝自己也都这样猜测。此时天族皇帝正无比紧张的走在皇宫下方密室的通道之中，通道一片漆黑，没有任何光亮，这是皇帝的命令，要求将所有法术照明设备全部拆除。他一路前行，来到一闪门前，手掌贴在门上，沉重的金属大门打开，红色的光芒从门后渗出。

　　皇帝低下头，双眼看着自己的双脚，同时朝着那光芒的源头缓步走去。

　　那是一个巨大的红色光团，在光团之中，一些红色的波动正在不断游弋。如果龙一在这里的话，他立刻就能认出这东西很像是神魂细胞。但是与龙一那个完整的神魂细胞相比，这个神魂细胞内部的红色波动数量少得可怜。

　　“我能够感受到你的惊慌失措。”声音如同轰鸣一般传来。

　　“是的，伟大的神！我很畏惧！”皇帝说道，那声音完全不似一个皇帝，而更像是一个孩子。

　　“是因为你那女儿，艾尔莎么？”

　　“是的，伟大的神，我不知道发生了什么，奥卡曼人突然暂停和我的合作。而艾尔莎再次将她手伸向了皇城，我怀疑她真的打算要动手争夺我的国家了！”皇帝说。

　　“呵呵呵，艾尔莎不过只是一个小孩子而已，她能够让你畏惧到这种地步，你的心智依然不够成熟啊。”神魂细胞说道。

　　“是的，伟大的神，我真的不够成熟，我需要聆听更多您的教诲。”皇帝跪倒在神魂细胞面前，低下头。

　　“没关系，由她去吧，她暂时并不能构成你的威胁。事实上，一个真正的威胁已经在下层位面出现了，我能够感受到她的强大！”神魂细胞说。

　　“难道，正是您当初预言的，您散落在各个位面的碎片，她们也已经成神了么？”皇帝惊慌的问道。

　　“是的，正是如此。不过你不用担心，她们自身的实力有限，毕竟我才是本体，只要她们遇到我，立刻就会被我吸收。但就怕在遇到我之前，她先吸收了更多的碎片……”神魂细胞说道这，就没有继续说下去，但是话语之中的暗示已经很明显了。

　　“我能够为您做什么！伟大的神！”皇帝激动起来。

　　“在这个位面之中，依然散落着我碎片。无论是神魂，还是神格，找到它们，带到我面前来。一旦我足够强大，那么一切你面前的阻碍都会在瞬间灰飞烟灭！一切！”

　　皇帝兴高采烈的离开这里，而神魂细胞却发出一声冷笑：“愚蠢的天族皇帝，甚至还没有被我精神寄生就控制了这么多年。这就是当初巨人看好的种族？哈哈哈，也不过如此！”

　　在通道的尽头，大皇子萨迦正在等待皇帝的出现。萨迦知道皇帝偶尔会去密室，至于密室里有什么，皇帝从未告诉过他。萨迦问过几次，皇帝都极为严厉的斥责了他，所以他就再也不敢问了。

　　“我们要如何做？父亲？”萨迦对皇帝问道。

　　“随她去吧，我们现在不需要管她，因为现在我们有更加重要的事情要做。”皇帝说。

　　“是什么？”萨迦非常奇怪，难道还有比对付艾尔莎更加重要事情么？

　　皇帝从私人空间之中取出一个精致的正四面体，交给萨迦，问道：“你见过这东西么？”

　　萨迦接过来，然后点点头说：“是的，曾经在一个收藏家的藏品之中见过，这是什么？”

　　皇帝表情十分严肃的说道：“这是极为重要的东西，从现在开始我命令你不惜任何代价，从整个位面收集这些东西交给我。”

　　不惜任何代价，这句话的分量就很重了，通常这意味着事情已经到了极为紧急的时刻。萨迦非常想知道究竟发生了什么，但是皇帝明显不想说，萨迦只能重重的点点头，带那个正四面体离开了。

　　而没过多久，这个消息就传到了艾尔莎那里。原因是一个富商拥有这个正四面体并且将其拜访在家中客厅里当作装饰。而大皇子萨迦来到这里，强行将其买走。事实上，哪怕是直接送给萨迦，对于那个富商来说也不算什么。但问题是这种强行买走的行为让他难以接受，于是他就趁着酒意和身边的朋友抱怨了几句。而这些发生在烤肉店里的抱怨自然也就被汇总到了艾尔莎的面前。

　　“他们在找正四面体？也就是说在找神使？”尼姆看着那份报告，疑惑的说道。

　　“看来，这东西绝对不止是神使那么简单。”艾尔莎说。

　　“我之前仔细打听了一下，皇帝陛下几乎毫无破绽，找不到任何突破口。”尼姆说。

　　“没关系，既然他们那么急着寻找这东西，那我们为什么不一同寻找？”艾尔莎笑了。

　　“对啊！”尼姆一拍自己的脑门。敌人想要的东西必然是极为重要的，而既然是对敌人极为重要的东西，夺走那就必然是对的！

　　“不过，如果单纯去找的话，恐怕有些困难，毕竟比起人脉关系，我还是不如萨迦的，我认为我需要求助一些人。”艾尔莎说。

　　此时，涩蕾莎正在忙着处理公务。自从艾尔莎离开，皇帝回归之后，大皇子萨迦处理国事的时间就越来越少。而皇帝更是极少过问国事，几乎整个国家的事情都落在了涩蕾莎身上。前一段时间涩蕾莎突然‘病倒’，积压了不少事物没做，于是最近一段时间她正在抓紧加班处理。自从艾尔莎完全将涩蕾莎体内的天之心激活之后，涩蕾莎感觉自己简直像是变得了一个人一样，无穷的力量远远不断从胸口涌出，精力更是无比旺盛。她简直无法相信，当初自己的这个妹妹竟然天才到了何种地步，而如果这个天之心没有被她夺走，而是一直在艾尔莎的体内，那么现在的艾尔莎又该是如何强大？

　　当然，历史不能改变，她也没打算为这种事一直后悔下去，因为现在她基本上和艾尔莎是站在同一个战线上的。只可惜，她对于传送门的控制被皇帝剥夺了。

　　涩蕾莎还正在忙着，她几乎无暇顾及身边的事情，她休息了几天积压了太多的事情。这几乎把她埋没在各种文件之中，也幸好被完全激活的天之心让她的精力无比充沛，否则她还真不知道自己究竟要多久才能从这山海之中爬出来。

　　工作了一阵，她有些口渴，于是她顺手向身后摸去，那里有她准备好的一大杯甜饮料。她抓了两下，突然一声传来：“给。”

　　涩蕾莎下意识的说了一声：“谢谢。”然后就接了过来，就在她刚要放到嘴边，却突然吓了一跳。杯子里的饮料都泼洒了出来。

　　“冷静！”坐在涩蕾莎身后的艾尔莎施展法术，在饮料遇到哪些文件之前就全部消失了。

　　“艾尔莎！你怎么来的！”涩蕾莎紧张的站了起来，左右看看没有人。

　　“以我的实力，我想去什么地方难道还有人能拦住我么？放心，周围没人，咱那皇帝父亲正不知道躲在什么地方，萨迦正满位面的跑，收购正四面体，没人有时间管我的。”艾尔莎笑着说道。

　　“你可真是大胆！不过你不去经营你那赚钱的烤肉，跑到我这里来做什么？”涩蕾莎问道。事实上，涩蕾莎还真的跑去排队吃过一次，高昂的价格让她肉疼了很久，但是那味道也让她回味了很久。

　　“我来找你帮忙，顺便送你点东西。”说着，艾尔莎从私人空间摸出一个玻璃瓶，里面装着的正式烤肉香料。

　　“这就是那种能冒火的香料！”涩蕾莎的眼睛多放光了。

　　“对，使用的时候一定要小心，千万不要让皮肤碰到，会被点燃的。”艾尔莎叮嘱。

　　“放心！放心！！”涩蕾莎立刻塞进了私人空间，这可是有钱都买不到的绝对宝贝！

　　“好了，收下了我的贿赂，现在我要提条件了。”艾尔莎说。

　　“你要做什么？先说好，我失去对空间门的控制权了。”涩蕾莎说。

　　“哦，好吧，那我就先走了。”艾尔莎说。

　　“喂喂，你来找到我就是想用空间门的？”涩蕾莎无奈的说道。

　　“对呀。”艾尔莎毫不委婉的回答道。

　　“我的好妹妹，你就不能稍微说个谎安慰一下我么？”涩蕾莎感觉都有些好笑了，艾尔莎一直都是这样子，她懒得假装，想做什么就做什么，极为洒脱的样子。

　　“因为没有必要，说谎还要动脑子想，累。”艾尔莎理所当然的说。

　　涩蕾莎感觉自己被打败了，她笑着问道：“你可以把你究竟要做什么告诉我，说不定我还是可以帮你的。”

　　艾尔莎想了想，回过头来，面对涩蕾莎：“我要去更上层位面，我要去降临天国一趟，我打算弄清楚一些事情。”

　　艾尔莎要去降临的天国，这种事涩蕾莎毫不意外，因为她很清楚，从艾尔莎知道降临的天国这东西开始，她就一定会去的，这只不过是一个早晚的问题。

　　“如果仅仅只是这种事的话，我还是能够帮上忙的。”涩蕾莎说。

　　“早说呀。”艾尔莎又凑了过来。

　　涩蕾莎感觉自己真心无奈了，这个妹妹这也太直接了吧？


第1037章 降临的天国

　　涩蕾莎对于传送门的权限虽然被剥夺了，但这并不意味着她在这件事上就没有了话语权。因为她掌控传送门的时间很长，所以一些相关的人也都和她极为熟悉，这其中自然也包括负责维护传送门的负责人。

　　理论上，除了拥有权限的人之外，负责传送门维护的人也是可以打开传送门的。

　　于是，这个人正一脸苦笑的看着面前这两位公主。

　　“涩蕾莎公主殿下，艾尔莎公主殿下，不是我不配合，但是我也仅仅只是个混口饭吃的技术工人而已，如果被皇帝陛下知道了我私自开启传送门，我的脑袋可就没了！”那位负责人满脸的无奈。

　　“第一，皇帝是不会知道的。”艾尔莎开口说。“第二，我也绝对不会平白让你承担这份风险。”说着，艾尔莎从私人空间之中取出一枚透明的筹码，一看到这枚筹码，那位负责人的眼珠子都亮了起来。身为上层人士，他不可能没听说过这枚筹码。这是在赌城之中数量极为罕有的特别筹码，是赌城官方赠送的礼物。凭借这枚筹码，你可以在赌城玩三天的时间。三天的时间里，所有非多玩家游戏之中输掉的钱全部由赌城买单，而所有你赚的钱都能够随意带走。可以说，对于任何一个好赌的人来说这都简直是天上掉下来的恩赐一般。

　　而这位负责人，正好是一个好赌的人。

　　“这……艾尔莎公主殿下，您这……让我很为难啊……毕竟启动一次传送门一定会动用很强的力量，会留下痕迹。”显然，这位负责人已经动心了，但还只是有点犹豫。

　　“这点你不用担心，关于能量的事情，我自己会想办法。”艾尔莎说。

　　当艾尔莎这样说的时候，涩蕾莎十分惊讶的看着自己的妹妹。要知道，启动一次位面传送门需要的能量极为惊人，单凭个人应该是没有办法完成的。

　　“如果是这样的话……”那位负责人心中一横，伸手将那筹码死死的攥在了手中。

　　前往巨人星是一个单独的位面传送门，平时这里也没人把守。毕竟位面传送门这种东西，就算是放在你面前也很难被破坏，更别提使用了。

　　负责人做了一些调整之后，利用自己的维修权限启动了传送门。然后艾尔莎站了上去，对涩蕾莎和负责人说道：“你们站远点，等一下可能会比较难受。”

　　涩蕾莎赶忙后退，而负责人更是跑到入口处远远的看着。

　　嗡！

　　艾尔莎的身体瞬间化作半能量态，平时她从未向任何人展示过这样的形象。这是来自真正幽鬼的力量，也是她融合了无数幽鬼所拥有的力量。

　　澎湃的能量甚至引发了空间震颤，涌动着被注入到传送门之中，艾尔莎能够看到传送门的能量竟然被逐渐填满。

　　此时涩蕾莎已经完全看傻眼了，单凭一个人的力量就填满整个位面传送门的能量，这在之前几乎是她想都不敢想的事情，而现在，竟然就在他眼前发生了！这简直匪夷所思！她知道艾尔莎肯定很强，但是强到这种地步，这已经算是离谱的范畴了吧？

　　传送门的能量被逐渐填满，艾尔莎咧嘴一笑，对涩蕾莎和那个负责人摆摆手，就消失在光芒之中。而位面传送门也转眼恢复原样，如同什么都没发生过，唯有空气之中还有能量的震动。

　　涩蕾莎立刻行动起来，施展法术将空气之中的能量全部吸收。尽力做出什么都没发生过的样子，然后对那负责人说：“什么都没发生过，对么？”

　　那负责人此时正摩挲着手中的特别筹码，一脸笑容的说道：“您在说什么公主殿下？我今天一天都在家里做设备的检修，我什么都不知道。”

　　当涩蕾莎她们离开之后不久，皇帝也风风火火的来到这里。当他来到这里之后，他满脸的疑惑。他明明感受到位面传送，但是这里却没有任何痕迹。他又查看了供能装置，内部的能量依然是满的，没有任何能量输出的痕迹。

　　难道是错觉么？

　　皇帝更加疑惑了，但是几次检查之后依然没有发现任何有用的信息，最终只能离开。

　　此时，艾尔莎正站在战场外围。眼前的战斗极为激烈，双方的战士正在拼命战斗，而在更远处，一道空间裂隙突然关闭。

　　于是，战斗突然就停了下来。原本正在拼杀到你死我活的战士们立刻各自退开，甚至没人愿意给一个濒死的敌人补刀，任由他被救走。

　　原来，这就是永恒战场么？

　　艾尔莎的突然出现没有引起任何人的注意，因为在这战场之中随时都会有人出现，随时都会有人消失。人们都已经见怪不怪了。

　　不过，一个人还是认出了艾尔莎。

　　“艾尔莎公主殿下，你怎么来这里了？”

　　艾尔莎转头一看，那是一张熟悉的面孔。

　　“提利安？你竟然还没走？”刚来到这里就能遇到熟人，艾尔莎倒是挺惊喜的。

　　“降临天国之中的知识让我着迷，而且这里单纯的生活也让我挺充实的。更何况，身为一个亡灵，我在这里可以发挥出极大的作用，这里的指挥官和战友们也都挺喜欢我。”提利安说。

　　“我应该说恭喜么？”艾尔莎笑了。

　　“哈哈，跟我走吧，现在我在这里也算是半个土著了，我带你回城。”说着，提利安施展了一个法术，那是一个传送门，两人走进传送门，立刻就出现在了一个餐馆前。这个餐馆的规模不小，竟然有六层高，在前方有一块巨大的石碑，石碑通体是莫名的材质构造，上面满是符文。符文不断亮起，而不断有人传送到附近来。看来，这是专门绑定传送的位置。

　　“你来的不是时候，正好这一次开启的时间已经过去了，下一次战斗开始还有几天。”提利安带着艾尔莎走进餐馆说道。

　　“没问题，我的时间还算多。”艾尔莎说。

　　“哈哈，你听说过位面时间不对等理论么？”提利安找了一个桌子，和艾尔莎一同坐下。

　　“那是什么？”艾尔莎当然没听说过。

　　“这是我从天国里得到的知识，巨人们认为，每一层位面的时间流动是完全不同的。越是上层位面，时间流动的就越慢。”提利安说。

　　“那是什么意思？”艾尔莎不解。

　　“意思就是说，你在这里度过了三天，那么在天界可能十天就已经过去了。”提利安说。

　　“这……这就糟糕了。”艾尔莎眉头皱起来。

　　“不过不用担心，因为当你返回天界的时候，会返回你自己的时间，所以，你同样会返回那个才经过了三天的天界。”提利安说。

　　“你的意思是说，我们每次进行位面传送的时候，其实都是进行了一次时间旅行？”艾尔莎从提利安的话之中总结出来一个非常惊人的信息。

　　“这是我根据这个知识进行的推断。”提利安说。

　　“好吧，这种事我可以等龙哥找到我的时候详细讨论一下，毕竟我也不太懂。”艾尔莎果断放弃弄懂这件事。提利安不禁莞尔，他原本还以为艾尔莎会有些吃惊，甚至会有些紧张，但是显然艾尔莎不是这样的人。

　　“那么，您这一次来这里是做什么？”提利安一边问着，一边点了几个菜。

　　“我打算来这里弄清楚，这玩意的来历。”艾尔莎并未将正四面体弄出来。而是通过精神法术直接将正四面体的信息传递给提利安。

　　直接在自己的意识之中看到这正四面体，提利安吃惊于艾尔莎那惊人的力量，自己身为亡灵，又是永恒帝王荣卡亲自为自己重塑的身体，他对于精神世界的保护几乎无微不至。但是艾尔莎竟然轻易就将她的意识投射到了自己的精神世界之中。显然此时的艾尔莎已经比自己强了不知道多少个等级。

　　“这个东西，被巨人称之为永固体，是一种十分特别的能量晶格，通过这种方式巨人发现了能够让能量维持近乎永恒的办法。”提利安说。

　　“这也同样是来自天国的知识么？”艾尔莎问道。

　　“是的，很巧，我上一次获取的知识就是这些。”提利安说。

　　“那么，你听说过神使么。”艾尔莎继续问道。

　　“神使？不，完全没有。”提利安说。

　　“龙哥在人界的时候亲手解放了一个神使，正是从这永固体之中。她声称她是神的一部分，而神当初将自己分裂成了九万九千九百九十九份，每一份都分散在整个多元宇宙之中的各个角落之中。”艾尔莎说。

　　听到艾尔莎这么说，提利安的眉头立刻就紧皱了起来，这些知识他真的不知道，他同样也没有从永恒帝王荣卡那里听说过类似的事情。也许荣卡知道这件事，但是并没有机会提起。

　　“我想，我是时候离开这里了。”提利安说。

　　“返回地狱么？”艾尔莎问道。

　　“是的，如果在这个多元宇宙之中寻找到一个博学之人，那么永恒帝王荣卡绝对能够排在前列。对于这件事，我需要向他求教。”提利安说。

　　“可以，有道理。不过在你离开之前你先把你从这里获得的知识给我一份。”艾尔莎说。

　　提利安笑了笑，没有说什么，如果有第三个人知道发生在这里的事情，恐怕都要疯了吧。要知道，在这里最重要的就是知识。每一个战士都为了这里的先进知识而战斗甚至失去生命，而艾尔莎张嘴就向提利安索要他在这里得到的所有知识？

　　不过提利安并没有感觉到有任何不妥，他很清楚这些知识可以说都是属于龙一的，既然是属于龙一的自然就是属于艾尔莎，就算自己藏着掖着，将来龙一一旦掌握了这里的所有权，那么任何知识都将会对她开放。

　　通过法术，提利安将自己得到的知识内容复制了一份给艾尔莎。

　　而就在此时，一旁突然发出一声大喝。

　　“等一下！你们在做什么？”


第1038章 知识交易

　　艾尔莎和提利安转过头去，却看到一个大汉带着几个人走了过来。

　　“无论我们在做什么，难道还需要询问您的批准么？”提利安笑着反问道。

　　“我是不是看到，你们在进行私下的知识交易？”那大汉不知道是什么族人，全身的皮肤上镶嵌着板甲，那板甲上满是伤痕，看上去十分狰狞。

　　“是不是，和你又有什么关系？”提利安依然笑问道。

　　“喂，小子，我知道你，亡灵生命。最近运气不错，进去过几次降临的天国。不过你可知道，在这里，所有得到的知识都是要进行公开拍卖的，这样私下交易知识可是重罪啊。”那大汉突然咧开嘴笑着说道。

　　“然后呢？”提利安不为所动。

　　“也就是说……”的大汉强行坐在提利安和艾尔莎中间的凳子上，低声说道：“不如把你的知识也给我一份，让我们一同来分担这个秘密，如何？”

　　提利安笑了，关于私下交易的问题其实并不适用于所有人。因为尽管这里大部分人都是被强制送到这里来的，却也同样有一些人是自己主动进来当，这种自由的冒险者其实完全不用遵守那所谓的规矩。不过很明显，那个大汉并不在意这是不是适用，他仅仅只是想要那些知识而已。

　　“如果你打算离开，那么你现在就可以走了，为了表示对你的感谢，这个麻烦我来解决。”艾尔莎突然说道。

　　提利安认为艾尔莎应该会很强，他现在完全看不出艾尔莎的强弱，也就是说，她现在应该比之前更强了。

　　“不要小看他们，能够在这里活的很长的战士，没有任何一个是弱者。”提利安提醒道。

　　“放心，我没打算小看任何一个人，而是他们真的太弱了。”艾尔莎说。

　　对于艾尔莎的这番言论，提利安完全不知道应该如何搭话。他并不知道艾尔莎的实力究竟如何，但是面前这个大汉他曾经有过几次照面，这个人极为勇猛，最重要的防御力极高。他这一身骨甲能够随心所欲抵挡各种程度的伤害，无论是武力伤害还是能量伤害，只要第第一击没能杀死他，基本上第二次就很难伤到他了。

　　“在这里杀人会给我带来多大的麻烦？”艾尔莎问道。

　　“这将会取决于谁先动手了，一般反击的人不会有任何麻烦。”提利安说。

　　“既然如此。”艾尔莎终于转向那个大汉，很认真的看着对方的眼睛说道：“来吧，碰我一下。”

　　从始至终，这还是艾尔莎第一次正眼看他。

　　那个大汉立刻哈哈大笑起来：“小丫头，看你很面生啊，是新来的吧？你不认识我么？”

　　艾尔莎摇摇头，说：“我认识不认识你并不要紧，反正只要你碰我一下你就死了，我也没兴趣去认识一个死人。”

　　这番话让那个大汉都惊呆了，他在这也算是混迹了不短的时间，但是还从未见过如此自负的人！

　　“哈哈哈哈！真是有趣的小丫头。既然你让我碰你，那我可就不客气了！”大汉伸手就要向艾尔莎抓去，这个时候大汉身边的三个人却凑了过来。

　　“大哥！这小丫头干瘦，根本不是大哥您喜欢的类型，不如让给兄弟们爽爽？”那大汉愣了一下，随即哈哈大笑起来，挥挥手，说：“轻点玩，别玩坏了！”

　　那三人脸上露出邪笑，将艾尔莎包围在中间，同时伸手向艾尔莎抓去！

　　然而，就在他们指尖碰到艾尔莎的瞬间，艾尔莎背后突然闪出数道光翼，这光翼如同锋利的刀刃一般瞬间将三人斩断，然后又缩回到她的背后。

　　那三人脸上的邪笑完全凝固，他们的眼睛直直的盯着艾尔莎，身体却不能移动分毫，他们想要张嘴呼喊，却不能发出任何声音。

　　然后，这三人的身体碎裂，散落满地。伤口处却没有任何血液流出，因为已经被高温完全封死了。

　　“来，碰我一下。”艾尔莎继续对那大汉说道。

　　那大汉脸上的表情瞬间变得无比僵硬。他手下这三人的实力他是知道的，能够在这永恒战场之中活下来，单凭运气必然是不可能的。可以说，这三人的实力都不弱。尽管有偷袭的嫌疑，但是在这一瞬间三人竟然连一点反应都没有，这未免也太骇人听闻了！

　　“等一下！光翼？你是天族？”那大汉反应过来了。

　　天族之中，光翼通常意味着一件事——贵族。身为天界贵族，来到这里必然不是为了参加战斗。而一个天族的贵族来这里，无论进行任何私下交易，也根本不是他能够管得着的。

　　“是的，我是天族，来，碰我一下。”艾尔莎还在纠结。

　　砰！

　　那大汉直接撞穿了餐馆的大门逃走了。

　　“真怂。”艾尔莎不屑了撇了撇嘴。

　　“不是每个人都和龙一一样。”提利安说。

　　想要从这里回去很难，因为这里是比上层位面更高的一层位面，想要通过这里如果不借助于天族的位面传送门的话，那就只能通过一个极为危险的位面通道，而在那里，即便是最强的强者也会和普通人没有什么两样。

　　但，这对提利安来说不是什么问题。

　　他来这里之前，永恒帝王荣卡就已经做好了万全的准备。因为他们两人之间有契约的联系，而在永恒战场之上最不缺少的就是死灵，提利安利用死灵建立了一个骸骨法阵，然后通过骸骨法阵增强了自己和荣卡之间联系，这样强行在这个位面打开了一扇持续时间并不长的死灵之门。

　　这些并不是秘密进行的，毕竟在这里强行打开死灵之门也不可能做到无声无息。所以当时周围有不少围观的人，一开始人们还在好奇这是究竟在做什么。但是当人们意识到这扇门竟然可以离开这里的时候，一些人就再也忍不住了。

　　在这里的很多战士都并不心甘情愿，如果有机会，没人愿意在这里葬送生命。所以当提利安第一个进入死灵之门后，后面一群反应快的人立刻冲了上去。但是他们还没等冲进去，死灵之门里面喷射出的死亡之力就直接将他们在半路彻底摧毁。然后，死灵之门就这样关闭了。

　　艾尔莎并未加入围观的人群，因为她还有更加重要事情要做，那就是解读提利安给自己留下的巨人知识。

　　此时，艾尔莎了解到，这个所谓降临的天国，和真正巨人描述之中的降临天国根本不是一个东西。在巨人的描述之中，降临的天国是一个无比神奇，无比雄伟的存在。而这个所谓的降临天国，其实是巨人自己用来储存知识的地方，也就是说，从这里得到的，应该都是巨人曾经研究出来的知识。

　　然后，就是关于那个永固体。

　　巨人一直都在进行微观结构宏观化的研究，而这种永固体就是其中之一。这种结构自身并不是什么稀有金属，但是在制作成为正四面体之后，再加入四个寻常的法阵，这种永固体就会表现出超乎寻常的时空稳定性。然后，巨人就利用这种稳定性制作了一批食物保鲜装置……

　　当看到这里的时候，艾尔莎捂着脸简直无奈了。这巨人们是多么没心没肺啊，竟然首先制造了一批食物保鲜装置。虽然这样的做法倒是完全符合巨人的一贯风格，但是总感觉实在是太莫名喜感了。

　　在这些知识里面没有关于神使的描述，但是巨人留下了这样一段文字：“新的研究证据表明，永固体的相互叠加效应能够放大内部能量，甚至可以形成十分特别的能量共鸣，这种共鸣如同神经传导一般，不过这仅仅只是猜测，有待于进一步观察。”

　　显然，这些内容对于帮助艾尔莎解答神使的问题没有什么帮助。剩下的部分知识就是那些艾尔莎并不感兴趣的内容了。

　　“看起来，还真的要在这里住上一段时间才行了。”艾尔莎感慨的说道。

　　下层位面。

　　尽管一手推动给龙族带来新的信仰的人是龙一，但是他完全没想到，那些龙族的信仰竟然会如此的牢固。现在小梓无论走在什么地方，在龙一眼中都是金光闪闪的。而最神奇的是，因为小梓和龙一之间的关系，小梓获得的神力竟然也会分流到龙一这里来！于是龙一立刻产生了满肚子的不劳而获的满足感。

　　在黑龙聚居的星球，现在的黑龙们完全过上了平静的生活，它们不再每天以打杀为讨论内容，而开始关心起一些莫名的小事。而更多的时间，它们自然还是在祈祷来坚定自己的信仰。这其实和小梓在暗中的影响有关，小梓通过聆听黑龙的祈祷，收获神力，然后通过神力解除黑龙的诅咒，而解除诅咒的同时，小梓还在将一些精神暗示夹杂在神力之中。当然，这种精神暗示并不具备任何负面影响，只是让黑龙们变得心平气和起来。

　　当然，这段时间龙一也没闲着，而是在研究如何进入中层位面。

　　龙一已经完全学会了兰德尔斯的反召唤术，而在中层位面的伊斯莉尔和若莎也已经做好了准备。

　　但一个巨大的问题出现了，龙一这里的人太多了。


第1039章 聪明的老龙

　　龙一自己算一个，然后有艾琳、小梓、银光、小蝶、索琳，还有神使妹子。最恐怖的是，小蝶那十三个分身竟然也会被召唤法术算作十三个个体！当然如果仅仅只是如此也就算了，这种反召唤术对于反召唤的能量等级也有限制，而这里至少还有三个神！

　　当初兰德尔斯能够带着三个人一起传送，那是因为他们的实力都不强。而这法术完全是兰德尔斯以自己的实力为标准研究的。可现在龙一这群人的自身实力太强了，如果依然还是用这个法术，肯定不行。

　　所以，现在龙一正在思考一个合适的方式来解决这个问题。

　　显然，这个问题的答案必然在位面传送门以及宇宙加速器上。

　　现在位面传送门的钥匙已经都在龙一手中，但是因为一块钥匙已经融化损毁，无法顺利启动传送门，但好消息是依然能够让传送门维持在预热阶段。通过模仿这部分的能量流动，艾琳、银光和小梓开始将位面传送门复制在宇宙加速器上。

　　当然，这一次用来启动位面传送的将不会是那三把钥匙，而是兰德尔斯的法术。小梓将兰德尔斯的法术完全分解，找到其中最有用的部分，将其刻印在宇宙加速器上。现在已经是神的小梓在做这种事的时候简直可以用出神入化来形容，十三个分身不断在加速器周围穿梭，强大的能量在她们的指尖喷射出来，将法术刻印下去。有了她的帮助，整个过程快了很多。

　　不过，龙一还是非常担心。此时这些龙族看上去虽然老实了很多，但他们能够老实多久？毕竟当初神将龙族创造出来，就赋予了它们好斗的天性。如果自己真正离开了这里，这些龙族有能够安稳多久？会不会再次听到什么呼唤就爆发野性？

　　这件事如果不解决，龙一真的不能安心离开。

　　于是，他决定去拜访一下这一次带队的黑龙长老，斯利特，他要好好谈谈这件事。

　　当龙一来到神圣奥法帝国郊区那座小楼的时候，斯利特和另外两个长老正在院子里，三个普通的老人正坐在棋盘前面，斯利特在观战，另外两个老人正在下棋。这是神圣奥法帝国传统的奥法棋，变化万千，非常耐玩，也是整个位面老人们都喜欢的游戏娱乐活动。

　　此时正沉浸在棋盘之中的两个黑龙长老并未发现龙一的到来，而观战的斯利特却注意到了。于是低声说了两句什么，那两个长老同时抬起头来，龙一点点头，说道：“抱歉打扰了。”

　　“你们继续，我去和他谈谈。”斯利特对其他两个长老说道。那两个老人立刻就将注意力全部转回到棋盘上。

　　“普通人的生活还适应么？”离开院子，走在路上，龙一对斯利特问道。

　　“如果我说，我的内心从未如此平静过，你相信么？”斯利特问道。

　　“我还以为龙族最喜欢的是战斗，而不是平静呢。”龙一笑着说道。

　　“任何一种智慧生命，他们都会沉迷于征服的快感之中。无论是龙族还是人，哪怕是巨人也一样。只不过是征服的对象不同而已。”斯利特说。

　　这一次轮到龙一吃惊了，因为这听上去完全不相识一个龙族长老会说出来的话。

　　看到龙一的表情额，斯利特哈哈大笑起来：“奇怪把，愚蠢的了龙族竟然还能说出如此有哲理的话来。”

　　被人看穿了自己的心思，龙一尴尬的干笑了一声：“没这回事。”

　　斯利特却摇摇头，说：“这是事实，如果是在不久之前，我也绝对不可能想到这些事情。但是现在，当我变成了一个普通人，当龙力不再我的体内流淌的时候，我感觉我的头脑似乎清醒了起来。我能够想到很多我从前从未想过的事情，我也能够看穿从前从未看穿的秘密。直到现在，我才知道，当初的我们是多么的愚蠢。”

　　龙一没有说话，因为他发现斯利特似乎有不少事情想要对自己说。

　　“我想，你一定很好奇，为什么当初龙族会进攻巨人吧。”斯利特说。

　　“上来就直奔主题？”龙一笑了。

　　“这不是你最想知道的事情么。”斯利特也笑了。

　　“好吧，我已经准备好了。”龙一长出一口气，他等待了很久的秘密，也许现在就要揭晓了。

　　“是神。”斯利特淡淡的说出了两个字。

　　“和我想的一样。”龙一说，但此时，他的心跳却已经加快了。他想过无数次，在这个位面之中，唯一能够让强大的龙族对抗更加强大的巨人的，也就只有神了。

　　“当时，我就在那里，我看到了神对龙皇发布命令，同时我也看到了龙皇对这个命令表现出了抗拒。但，那毕竟是来自神的命令，它不能违背，我们不能违背。”斯利特说。

　　“这真是一个悲剧。”龙一撇了撇嘴。这个答案已经在他的脑海之中盘旋了很久很久，可今天从斯利特的口中说出来，却依然让龙一心跳加速。

　　“曾经，我们从未质疑过神，我们虽然也看到了龙皇的抗拒，但我们依然以执行神的命令为荣。知道最近一段时间，我变成了人，我不再拥有龙力，当我突然回想起那个时候的事情，我想到了很多曾经从未想到的细节。”斯利特停了下来，看了看四周，生怕有人偷听一般。

　　而龙一直接爆开神力，扫过周围的一切，确保万无一失。

　　“我认为，当时的神，已经不是最初创造我们的神了。”斯利特说。

　　“你是说，假的？”

　　“我不知道，事实上，我曾经见过神很多次。在我的印象里，她一直都是温文尔雅的人。但是后来，她却越来越急躁，越来越歇斯底里，一直到她强行命令龙族进攻巨人，那是我最后一次见到她。她已经变成了我完全不认识的样子，就像是疯了。”斯利特说。

　　神之蠕虫！

　　听到斯利特的这番描述，龙一立刻就和神之蠕虫的事件联系在一起了。按照神使妹子的说法，神之蠕虫是另外一个神的能力，是可以寄生在其他神意识之中的思维片段，以神力为食，同时还会对神造成潜移默化的影响。

　　如果真的是这样的话……进攻巨人的这个锅，也许真的轮不到神来背！

　　突然，龙一想到了神使的一句话：“你见过仇视自己孩子的父母么？”

　　“所谓的秘密，如果说破了，其实也就是那么回事吧。”龙一笑了。

　　“而这一次，我们再次被唤醒，同样也是因为那个神，只是这一次，她的样子很奇怪。”斯利特说。

　　“奇怪，怎么个奇怪法？”龙一疑惑的问道。

　　“其实，我们是在百年前被唤醒的，她告诉我们，她会解开我们的诅咒，只要我们信仰她。正因为如此，在龙星沉睡的每一条龙都建立起了对她的信仰，而事实上我们的诅咒也的确松动了一些。可是我们却不能感受到当初我们面对神的那种威严感，她虽然依然高高在上，我们通过信仰却只能感受到混乱。”斯利特说。

　　“啊，对了，有一件事，你们还不知道吧！”龙一突然想到。

　　“什么事？”

　　“神已经死了。”龙一说。

　　“什么！”斯利特简直不敢相信自己听到的东西。

　　“神已经死了，她发了疯，将自己的神格、神魂神识都分裂成了九万九千九百九十九份。所以，唤醒你们的应该是某个被控制的神格。”龙一说。

　　“难怪！难怪会这样！我们竟然被骗了！”当初他在龙星的时候就有了怀疑，因为那个神的感觉非常不对劲。而现在听龙一这样说，马上就从这里得到的印证。

　　“我们真蠢！”斯利特重重的叹息一声，然后默默无言。

　　其实，尽管龙族这样一而再再而三的挑衅，其实龙一骨子里还是没太将这些大家伙们当作敌人。一方面这似乎是巨人的传统，另外一方面，龙一也感觉这些可怜的大家伙们绝对是被那个所谓的神挡枪使了。对于这些不够聪明，力量还被封印的大家伙们来说，也是挺可怜的。所以，在各种战斗之中，龙一始终没有使用赶尽杀绝的方式，终归还是留下了一丝底线。

　　“那些被你们抓起来的黑龙，它们怎么样了？”龙一和斯利特两人走了很久，从沮丧之中缓过劲来的斯特开口问道。

　　“它们都还好，它们找到了新的信仰，诅咒也被解除了一些。”龙一笑着说。

　　“什么！”斯利特简直不敢相信，被龙一抓走的黑龙竟然还能被解开诅咒？而且看龙一表情似乎也不是什么坏事，这究竟是怎么回事？

　　“其实，对于神的事情，无论你信不信，我都比较有发言权的。”说着，龙一展现出自己的神格来。立刻，来自生命等级的绝对威压，让斯利特忍不住想要跪倒。但龙一立刻收敛了神格，将斯利特搀扶起来。

　　“天啊，这才是真正的神威啊……如果当初你直接展开神格，那战斗岂不是早就结束了？”斯利特的声音都颤抖了。

　　“当初肯定不行，因为当初你们还信仰那个神呢。”龙一说。

　　“那个冒牌货！”斯利特气的眼角都在发抖。

　　“其实，这一次我来找你，一方面是想打听一下过去发生的事情，而另外一方面，我想拜托您一件事。”龙一严肃的说道。

　　“你说。”斯利特也正色说。

　　“将来有一天，我一定会进入上层位面，找到龙星，直面那个伪神。但是拥有无数巨龙信仰的她可能会非常强大，所以，我希望您能够帮助我，返回龙星，解除他们对伪神的信仰。”龙一说。


第1040章 信仰

　　“让，龙族信仰巨人么？”斯利特感觉这事儿不太可能。

　　“不，不是我，是飞升者，一个远比我要强得多的神。”

　　说着，龙一呼唤小梓，一道神力闪烁，小梓立刻出现在斯利特面前。此时的小梓的神力绝强，而且因为得到了两万龙族的信仰，此时她在其他龙族的眼中绝对是真神一般的存在。而最重要的是，小梓的灵魂已经和神魂融为一体，而那神魂则是重建自当初那个唯一神的神魂，可以说，在整个多元宇宙，都不可能有比小梓更加接近当初那个唯一神的神了。

　　“这，神威……”斯利特已经说不出话了。他能够从小梓那里感受到那种久违的神威，温和而并不混乱。他并不需要对这种神威下跪，就如同当初那个唯一神一样！

　　“我明白了！但是……我要如何才能回去呢？”斯利特已经做出了决定。

　　“最初你是怎么来的，那就怎么回去好了！”小梓笑着说。

　　根据斯利特的描述，当初，无数巨龙施展法术，强行打开了一个位面通道，链接在神圣奥法帝国的位面传送门之上，而神并未告诉他们如何返回。不过根据龙一的猜测，那个伪神突然失去了两万多信徒，现在肯定气的发疯，她一定很想知道发生了什么。而如果在这个时候，一个长老的信仰突然出现，无论原因是什么，那个伪神都一定会想尽一切办法将他弄回去。

　　“我……”斯利特突然欲言又止。

　　“你想看看那些黑龙，对吧。”龙一笑着说道。

　　“是的。”其实斯利特非常想知道那些黑龙们究竟怎么样了，毕竟龙一描述和自己亲眼看到是完全不同的两码事。

　　“我们回去吧。”龙一指着已经在远方的那个小屋说道：“让小梓送你们一起去看看。”

　　“您不去么？”斯利特听龙一的意思似乎是他不去。

　　“是的，毕竟这不太方便。”龙一说。

　　斯利特返回了小屋，棋盘上的战斗早已经结束，那两个长老都在等待斯利特的返回。龙一站在院子外面，斯利特走进去和那那两个长老交谈起来，然后就是各种大呼小叫传来。显然，斯利特带回来的信息很惊人。而过了一阵，只听到一个长老大吼了一声：“不行！这样太危险了！”而后另外一个长老也喊道：“对啊！我认为现在就算是做一个普通人也不错！何必回去冒险！”

　　斯利特立刻摇摇头，不知道说了一些什么，而后另外两个长老也开始焦急的反驳，他们的语言之中夹杂着一些龙语，而因为体型的变化，他们的龙语发音非常不标准，龙一也听不太清楚。但不外乎危险，没有必要之类。不过最终，斯利特还是说服了他们。

　　之后，他们三人来到门口，龙一和小梓都等在这里。另外两个长老第一次正眼看小梓，眼中满是震惊。显然，斯利特没有说谎。

　　“那么，你们出发吧。”

　　小梓点点头，施展神力，三位长老同时消失了。

　　当他们再一次出现，眼前则是一些岩石制成的巨大建筑，眼前无数黑龙在那些建筑之中飞来飞去。三个长老突然出现让一个正飞向这里的黑龙根本来不及躲避！然而那条黑龙却在一瞬间全身法力膨胀，化作一个人类直接从他们三人之中的缝隙飞了过去，然后重重的摔在地上。

　　刚刚，那竟然是如此精准的法力波动！原来龙一口中的解除诅咒，已经可以做到这种地步了么？

　　此时，那个撞在地上的年轻人解除了护盾，扶着头，用力的晃了晃脑袋。然后他翻身起来，来到三人面前。

　　“你们没事吧？”年轻人问道。

　　包括斯利特在内的三个长老完全傻眼了。

　　是的，这是真的傻眼了。因为在他们看来，那条黑龙冲过来要做的第一件事应该是大骂一声：‘老不死的你没长眼啊？’但是这条黑龙却非常有礼貌的先问了别人！

　　“是你黑龙？”斯利特问道。

　　“是的，我是黑龙……等一下！您是斯利特长老？”那个黑龙仔细看清三人之后，立刻换做龙形欢呼起来，很快，正在周围盘旋的黑龙们都冲了过来。然后也在空中纷纷化作人形，这其中就包括黑龙指挥官在内。

　　“斯利特长老，您怎么也来这里了？您的力量还没有恢复么？”黑龙指挥官问道。

　　“是飞升者带我来的，我说想要看看你们。”斯利特说。

　　“哦！原来是飞升者大人！”周围的黑龙立刻同时露出了崇敬的神色。此时斯利特才发现，周围这些人形黑龙的眼睛之中都闪烁着红色的光芒。

　　“我听说，你们都已经转而信仰飞升者了？”斯利特问道。

　　“是的。”周围的黑龙们纷纷点头。

　　“那么，你们的诅咒，恢复到什么地步了？”斯利特最关心的就是这种事。

　　“如果单纯是力量的话，比黑龙人形态强了十倍还多，而且一直还在缓慢增强着。”黑龙指挥官兴奋的说道。

　　龙一果然没骗我！

　　其实，这正是斯利特想知道的事情，他想知道能不能信任龙一。

　　“那么，她有没有要求你们做什么？”斯利特问道。

　　“信仰……忠诚的信仰，如果信仰不够坚定的话，诅咒还会恢复。”一条黑龙快嘴说道。

　　“还有一些让我们也奇怪的事情。”黑龙指挥官补充道。

　　“什么事？”

　　“比如，谦让，容忍，谦逊……”黑龙指挥官说。

　　斯利特不禁莞尔，龙一这是在用这样的方式来改变龙族么？通过信仰的方式逼着这群好战的黑龙变成乖宝宝？

　　不过，这样也不错。

　　“那么，你们认为这样如何呢？”斯利特很担心这些黑龙会不爽，会反抗。

　　“其实，说起来也奇怪，一开始我们都感觉这种事很令人烦躁。但是习惯之后却发现，比起过去暴躁的我们来说，现在生活反而更加让人安心。”黑龙指挥官不好意思的说道。当初他就是最好战的一个，而现在他竟然说出这番话来，的确让人大跌眼镜。

　　“你们呢？你们都怎样认为？或者说，现在有一个机会让你们返回龙星，你们愿意回去么？”斯利特问道。

　　“哎，斯利特长老，既然您这样问，我就实话实说吧。”黑龙指挥官说。

　　“我们不想回去了。”之前那个嘴快的黑龙抢着说道。

　　斯利特看着周围每一条黑龙，以及每一个变成人形的黑龙，显然他们眼神已经说明了一切。是的，他们不再想回去了。

　　“其实……我们发现……”黑龙指挥官偷偷凑到斯利特张老耳边，说了一些什么，斯利特眼睛一下子就瞪大了。

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“好好好！”斯利特长老连说了三个好，然后他有了一种泪水要溢出眼眶的感觉。

　　“既然这样，我就真的放心了！”

　　“那么长老您不留在这里和我们一起么？”黑龙指挥官问道，因为他感觉斯利特似乎并没有要留下来的打算。

　　“不，我已经答应了一个人，去帮他一点小忙，等我忙完，我就会回来的！”斯利特说。

　　“那么请千万要小心，当初我们切断对那个伪神的信仰之时，我们曾经感受到了伪神的怒火。如果不是因为我们及时切断的信仰，恐怕现在我们所有龙都会死于非命了。”黑龙指挥官说道。

　　“放心吧，只是一个小忙而已。”斯利特长老说。

　　“请送我走吧。”斯利特说。

　　另外两个长老留下，而斯利特则返回了那个小屋。

　　“我已经没有后顾之忧了，现在请告诉我，要做什么吧。”斯利特说。

　　“我会将属于你的信仰还给你，如果我估计的没错，你很快就会被她拉回去。然后你只要告诉他，在这也出现了一个伪神，强行切断了你们的信仰，但是你自己却没有任何迷失，你一直都希望返回龙星。反正就是类似这样的话，让她相信你的话，然后你在那里潜伏起来就可以了，我不需要你为我做任何事情。”龙一说。

　　“但是，信仰这种事是不能作假的啊。”斯利特说。毕竟一旦建立信仰，你就必须要一心一意的信奉，有稍微的不够坚定都会立刻被神知道。

　　“我们也不需要作假呀。”小梓笑着说道。

　　“那，要怎么做？”斯利特完全不解。

　　“我会在你的意识之中创建第二个意识，那个意识对那个伪神建立起信仰来，不会露出任何破绽。唯一不同的是，你可以随时消灭掉那个意识。当你潜伏在那里的时候，你现在的意识不会受到任何影响，可以帮我们留意一些有用的信息——一直到我们正面和那个伪神作战的那一天。”

　　“我将会暗中将所有龙族的信仰全部转化为对飞升者的信仰。”斯利特说。

　　“是的，事情就是这样！和聪明龙说话就是方便。”小梓笑着说道。

　　斯利特也笑了，如果这是在以前，他绝地猜不透，不过现在他已经不再是以前那个蠢龙了。

　　“那么，我们开始吧。”龙一说。

　　小梓之前有过创建第二人格的经验，而且那还是基于敌我关系的强制创建，这对于龙族来说同样适用，更何况，这条龙自身还非常配合。

　　在原本的意识之中创造新的意识，这个意识完全模仿自斯利特从前的意识，唯一不同的，就是那个意识所作的一切活动都需要经过斯利特真正的主意识，那个意识就如同是被斯利特操控的替身一样。这对已经成神的小梓来说简直不要太容易，绝对不会留下任何线索。

　　做好这一切之后，小梓激活了那个意识。对伪神的虔诚让那个意识立刻就建立起了对伪神的信仰。


第1041章 气急败坏

　　此时，正在龙星之中的伪神突然睁开了眼睛。事实上她一直都在压抑自己的暴怒，因为她莫名其妙的失去了两万多黑龙的信仰，而失去信仰的原因还不是因为黑龙的死亡，而是突然莫名其妙的信仰就不见了，难道它们集体不再信仰自己了？但这怎么可能！就算是那个巨人的阴谋，也绝对不应该这么整齐的失去对自己的信仰，毕竟自己用的可是龙族最看重的诅咒，除非有什么更加吸引他们的东西，否则这些死心眼的蠢黑龙是们绝对不可能背叛自己的。

　　难道，是中层位面也出现了如同自己一样的伪神？

　　现在这伪神急切的想要知道究竟发生了什么，就在此时，斯利特长老的信仰却突然出现了。他表现的极为惊慌，不断祈祷希望神能够救他返回龙星。

　　是的，我当然会救你回来，因为只有这样我才能弄清楚到底发生了什么！

　　“醒来吧，我的小宠物！”伪神大声喊道，在她脚下的金龙缓缓睁开了它的双眼。

　　“我需要一个位面传送法术，我会亲自引导黑龙长老斯利特的返回，我要听他亲口向我报告这件事。”伪神说。

　　金龙听到，缓缓张开口，发出了低沉而且悠长的吼声，立刻，周围大群巨龙醒来。这些巨龙都已经被解开了部分诅咒，它们在醒来的同时就已经知道要做什么，它们同时抬起头来，无比蓬勃的法力凝聚在一起，伪神亲自引导位面传送法术。

　　法术刚刚成型，立刻就感觉到另外一股神力用传送法阵之中喷出，而还有一个老人从法阵之中飞了出来。他的身上带着血迹，脸上惊魂未定。

　　“斯利特！”

　　伪神一声大喝，精神安抚法术传来，原本还在惊慌之中的斯利特立刻镇定下来。

　　“我的神，我终于再次见到您了！”斯利特眼眶之中的泪水喷涌而出。

　　“这究竟是怎么回事！”伪神站在金龙的头顶上，维持着自己身为神的威严，高高在上的问道。

　　“伟大神啊，我们奉命前往下层位面消灭巨人。原本在我们的强势压制之下，那个名为龙一的巨人已经在节节败退。但不知道怎么回事，突然出现了一个名为飞升者的神！她突然强行将我们对您的信仰剥夺，让我们重新恢复了被诅咒的状态。没有了力量的我们根本不是龙一的对手，被他全部俘获，囚禁在一个荒凉的星球上。而我一直都在心中默默向您祈祷，希望能够得到您的回应，最终，那个飞升者的力量出现了一点点漏洞，终于让我重新寻回了对您的信仰！但是那飞升者也在这个时候突然出现，向我发动进攻……幸好您及时救了我！”

　　这一番说辞是在龙一为他提供的借口之上自行加工而成的，细节不多，但是却足够让伪神相信了。因为此时伪神也正在通过斯利特的信仰监视着斯利特内心的一举一动，如果他有任何谎言都会立刻被伪神知道。而通过信仰传递来的信息告诉伪神，斯利特没有说谎，他说的一切都是真的。

　　“龙一，他和那个名为飞升者的伪神勾结在一起了？”伪神问道。

　　“我不知道，我真的不知道。”斯利特摇摇头，脸上还带着那种惊魂未定的样子。

　　“你可以退下了。”伪神确定从斯利特那里已经无法得到任何有用的信息，因为他肯定是被那个飞升者给吓坏了。但是那也没办法，毕竟那个飞升者也应该是来自神的某个碎片，如果斯利特会惧怕自己，但同样也会惧怕对方才对。

　　斯利特的刚要离开，伪神突然从斯利特的信仰之中捕捉到了一个一闪而过的身影，而那个身影正说着一句话！

　　“你等一下！刚刚闪过你脑海的是什么！”伪神突然大喝一声，突如其来的神威甚至连她脚下的金龙都不得不重重的匍匐在地上，而斯利特当然也不例外，他重重倒在地上，匍匐在那里。

　　“是，是那个飞升者说的话。”斯利特紧张的说道。

　　“她说了什么？”伪神的身为更重。

　　“她说的话对您极为不敬，我不敢说！”斯利特挣扎着说道。

　　“我恕你无罪！说！”伪神心中有一种不太好的预感，她急切的想知道斯利特脑海之中究竟留着什么。

　　“飞升者当时说：‘早晚我会去龙星，把那个蠕虫给碾死在我的脚下……’”

　　轰！

　　斯利特的话还没说完，一股极为恐怖的冲击已经将它高高掀飞，然后远远的落在远方的龙群之中，一条红龙张开翅膀，用柔软的皮膜接住了斯利特。但此时的斯利特依然头晕眼花，甚至连呼吸都已经不再顺畅，紧接着，他的皮肤开裂，血液竟然止不住从裂开的皮肤之中流出来。

　　此时，所有刚刚被唤醒的巨龙都在看着斯利特，而伪神此时却在巨大的惊怒之中！

　　那个飞升者，难道不是和我一样的神之蠕虫？

　　是的，这个所谓的神，正是神之蠕虫。凭借它强大的感染能力，它强行控制了这一小部分神魂神格，同时也获得了一点点神识。尽管它没有办法如同一个真神一般完全达成三位一体，它却狡猾的找到了另外一种办法来提升自己的力量。

　　那就是信仰。

　　几百年前，它来到这里，伪装成神，唤醒了数条龙，然后利用神力强行解除了金龙的一小部分诅咒，以此换取了金龙对她的信仰。然后这几百年的时间里，它不断利用信仰换取神力，再用神力还解开诅咒以此换取更多的信仰。事实上它根本没有办法真正解除诅咒，这一切不过是在神力维持之下的假象而已，这也是为什么一旦信仰消失，解除诅咒也会随之消失。但这依然为它带来了丰厚的回报，毕竟龙族因为畏惧诅咒，所以信仰极为坚定。同时在龙星的龙族数量极大，这些龙即便是在睡眠之中都依然能够维持着对自己的信仰。这给它带来了惊人的回报，甚至让它一度产生了自己就是真神的错觉。

　　而现在，那个飞升者将它所有的错觉全部打回原形。

　　蠕虫。

　　这个词让它惊恐万分，这意味那个所谓的飞升者对它了若指掌。她是怎么知道的？从她的语气来看，完全不像是自己的同类，因为她在说道‘蠕虫’这个词的时候明显带有贬低的语气。难道，那是真神自己醒来了？也不应该啊，真神将自己的本体分裂成无数份，但是神魂却已经被蠕虫全部占据。没有神魂的话，她根本无法达成三位一体，肯定也没有能力强行解除自己的信仰才对。

　　这究竟是怎么回事？

　　伪神此时心中充满了疑惑，然后，它突然感觉来自龙族的信仰似乎不太对劲，一丝丝愤怒和抵触的情绪蔓延开来。她这才意识到，刚刚自己在暴怒的时候释放出了威力极大的神力冲击，而这神力冲击正在不断摧毁着斯利特的身体！

　　此时斯利特依歇歇的倚靠在那条红龙的翅膀上，全身都是血。而原本他正是凭借自己对神的信仰才回来的，可是返回这里，信仰的源头不但不照顾好他，反而还让它受到如此严重的伤害！这让周围的龙群不能接受。

　　蠕虫也意识到了这一点。

　　所谓神和信徒之间的关系，更像是某种交易一般的关系。通过信仰来换取神的照顾，而当神不在照顾自己的信徒，那也就是信仰崩溃的时候。

　　而有的时候，信仰崩溃是能够被传染的。

　　蠕虫立刻施展神力，不但在瞬间治好了斯利特伤势，更是给他一道神力。

　　“你做的很好，斯利特，这道神力是我对你的奖励！”蠕虫依然威严的说，它是不会对一条黑龙道歉。

　　“感谢您，伟大的神！”

　　从痛苦折磨之中恢复了斯利特赶忙从红龙的翅膀上滚落，鞠躬说道。

　　“你去休息吧，这件事你做的不错，我能够感受到你坚定的信仰，继续下去，我会赐予你更多的奖赏。”蠕虫说。

　　“是的！伟大的神！”

　　斯利特退后，然后起飞离开了这里，返回黑龙族群所在的栖息地。当时他真的被吓坏了，他还以为自己就会如此死在这里，结果最终还是被救了回来。

　　果然，一切都和龙一他们预料的一样。那个伪神果然就是神之蠕虫，否则它绝对不会如此失态！

　　斯利特在心中已经有了定论。

　　如果说一开始他对了的话还有那么一丝丝怀疑的话，那么现在他已经毫不怀疑了。

　　我已经不再是从前的我了，而龙族，也绝对不会再是从前的龙族。

　　而此时，那蠕虫的脸上也露出了笑容。

　　“看来，是时候唤醒我的每一个兄弟姐妹了。”

　　蠕虫悬浮在空中，高高在上，它的神力扩散开来，唤醒了每一头龙。

　　“醒来吧，爬虫们，为我奉献出你们的能量，让我能够唤醒我的所有同类！然后，那个叫龙一的巨人，那些蠕虫们肯定够你忙上一阵了。”


第1042章 时空偏差

　　是时候离开了。

　　龙一看着眼前巨大的宇宙加速器，对自己这样说道。

　　龙族的威胁已经解除，远古法师塔永久隐匿了起来，现在终于到了离开的时候。

　　“不打算和他们打个招呼再离开么？”身旁，艾琳对龙一问道。艾琳口中的‘他们’，自然是神圣奥法帝国的皇帝圣加林，还有圣域帝国的皇帝圣丹泽，以及许许多多和龙一熟知的人们。

　　“没那个必要，毕竟我来的这里的时候没有通知任何人，离开这里自然也不需要让他们知道。”龙一说。

　　“听上去很洒脱的样子。”银光说。

　　“不是听上去很洒脱，咱就是这么洒脱一个人。”龙一笑着说道。

　　“听说伊斯莉尔和若莎在中层位面也已经算是无敌天下了，这基本上意味着等到咱们进入到中层位面，只要立刻找到位面传送的办法，然后就只能直奔上层位面去了！”龙一高兴的说道。

　　“怎么，不想在中层位面大杀四方了？”小梓突然出现在龙一身边说道。

　　“偶尔也想稍微偷个懒，哈哈。”

　　“不知道中层位面有什么好吃的。”小蝶一脸期待的说道。

　　倒是索琳，只是站在那里，一言不发，抿着嘴，不知道在想什么。

　　“那么，我们出发吧！”

　　龙一大手一挥，宇宙加速器开始充能，因为早就已经做好了万全的准备，所以在很长一段时间内宇宙加速器都并未使用过，以保证能量充足。巨大的宇宙加速器从尾端到前端依次点亮无数符文，这些符文大多数都经过艾琳和小梓的重新排列和优化，以保证能够成功打开位面通道。

　　为了能够让这一群拥有极高能量等级的人通过，龙一特定让宇宙加速器进入完全充能状态，以最大功率运行，可即便如此，从开始充能到充能结束还是使用了接近一个小时的时间。

　　最终，当一枚如同小行星一般大小的光球出现的时候，龙一知道，位面传送门，已经成功搭建起来了。

　　紧接着，看到传送门周围浮现出巨大的符文，那是感应到传送门而在中层位面施展了反召唤术的伊斯莉尔和若莎。

　　“我们走吧！”龙一拍了一下宇宙加速器，将其收进私人空间，然后和众人手拉手冲进了位面传送门之中。

　　光芒闪烁，也不知道过了究竟多久。当龙一回过神来，他正站在一片焦土之上，而不远处，一条暗金龙正在和一头体积庞大的巨怪交战。那巨怪仿佛是直立起来的龙族，但是一般龙族更加高大，站在那里身高超过五十米，而且看上去完全由肌肉和金属构成，肌肉裸露在外，外表无比狰狞。那暗金龙施展出威力强大的斗气斩却并不能一击将其彻底击杀，而只是伤到它的金属部分。

　　暗金龙？那不是索琳么？

　　龙一大吼一声，直接召唤出精金分身，双手握着金色的巨人大剑重重斩下。只听见铛的一声，大剑斩断了那巨怪的一条手臂，却卡在它肩膀的金属上。

　　我靠！这么硬？

　　龙一完全没想到竟然还有自己的巨人大剑不能被劈成两半的怪物！

　　轰！巨人之力完全爆发，金色的大剑表面轰然浮现出光芒。

　　“给老子断！”

　　龙一甚至都没抬起大剑，完全用蛮力再加上能量压了下去。而在另外一旁，索琳也已经完成了她的攻击动作。

　　龙尾重重的抽打在那巨怪的腰间，两道力量同时夹击之下，那巨怪彻底被从中间斩断！

　　铛！

　　一声金属碰撞的声音传来，一个大约有三米过高的黑色正四面体被龙一的大剑给砍了出来。而原本附着在金属之上的肌肉竟然化作一条条巨大的蠕虫涌向那正四面体。然后那些蠕虫相互纠缠在一起，形成了一个满是触手的球体。

　　“妈的，真恶心！”

　　龙一从私人空间换来一把黑色的大剑，巨人之力疯狂涌动，两道法阵分别从上下两侧将那球体包围。然后一道引力将那球体拉向空中，上下两道法阵高速旋转起来，从上下两端将那球体彻底磨了一个粉碎！

　　伴随着沉重的金属声音，通红的正四面体落在地上。

　　龙一走了过去，看了一眼，发现这正四面体和用来保存神使的正四面体完全不同，尽管结构类似，但是上面的法阵却不一样。

　　铛！

　　龙一猛的一剑砍在正四面体表面，在上面留下了一个巨大的豁口，里面流出来如同血液一般的液体。然后，遭到破坏的正四面体自动打开。在那里面蜷缩着一个人，皮肤白皙，脑袋很大，身体萎缩，如同营养不良的孩子一样。

　　“好吧，也许现在我们有空了，这是怎么回事。”龙一对索琳问道。

　　“如果你是问这个怪物的话，我必须要告诉你，我不知道；如果你问的是我们发生的事情的话，我可以告诉你，我们遭遇了时空震荡，现在我们来到了并非是我们想象之中的中层位面，但至于是什么时间，我也不清楚。”索琳说。

　　“不会吧，没这么惨吧？竟然时空旅行？不是位面旅行么？”龙一开始挠头了。

　　“其实位面旅行就是时空旅行，难道你不知道么？等等，这部分内容我为什么可以告诉你了？”索琳说了这番话之后，连自己都吃惊了。

　　“位面旅行就是时空旅行？”龙一眼珠子瞪的硕大。

　　“难道发生了什么意外，让时间规则出了问题？让我试试……”索琳开口想要对龙一说什么，但是她开口之后，表情就僵在了那里，过了好一阵她才缓过劲来：“显然时间的规则依然稳固，只是以为内发生了一些意外，导致我能够将一些原本不能说的事情可以告诉你了，也许是因为你亲身经历了时空震动的缘故？”

　　“先别管是什么原因了，赶紧试试看什么能告诉我。”龙一赶忙凑了过去。

　　“关于位面旅行，本质上也是时空旅行，位面和位面之间的运行时间完全不同，越是靠近上层位面则时间运行的越慢，只是位面和位面之间存在着一些相互衔接的通道可以被利用，所以位面传送门才能生效。”索琳说。

　　“等等，如果时间不同的话，也就是说，我在下层位面过了一年，说不定中层位面的伊斯莉尔他们才过了一天？”龙一问道。

　　“有可能。”索琳说。

　　“但是我们之间曾经有过联系，那里的时间应该差不多才对。”

　　“这就是我说位面和位面之间存在相互衔接的通道，两个位面之间总是会相互校准时间。每当你使用一次位面通道，时间都会立刻被校准。但这一次，我们使用的可不是位面通道，而是我们自己直接打开了一个新的通道。而这个新通道并不具备校准时间的能力，所以我们遭遇了时间震荡。”索琳说。

　　“我靠，也就是说，我们可能来到了一个伊斯莉尔和若莎还没抵达的时间，或者是她们已经离开的时间？”龙一开始紧张了。

　　“这我就不知道了，我的时间校准装置目前没有办法工作，我认为与其等待我那个装置恢复，我们不如问问这个家伙。”

　　索琳手指着一旁正四面体之中，那个正努力想要撑起身体的人。

　　龙一走了过去，伸手按在对方头顶，巨人之力注入，却并未从对方感受到任何能量回馈。

　　这人没有任何能量，不应该啊？在这个多元宇宙之中，除了人类之外，几乎所有生命都会有能量存在。

　　“我，这是，在那？”男人颤抖着开口，语言似乎都不利索了。

　　“事实上，这正是我们期待你能给我的答案。”龙一说。

　　那人抬头看了龙一一眼，眼神之中先是疑惑，紧接着充满了巨大的惊喜：“龙一！你是龙一！”

　　龙一更加奇怪了，这是随便在路边抓个小猫小狗都能认识自己的世界么？

　　“你是谁？”龙一问道。

　　“我是……我是方佐……我是天青帝国的皇子，我记得我被抓了，被塞进了一个黑色的箱子里，然后我就是没都不知道了，我好像在做梦，梦到我一直在破坏什么东西。”方佐似乎有些走神，开始自言自语。

　　“等等，如果你是天青帝国皇子，那么你肯定知道若莎和伊斯莉尔对吧。”龙一说。

　　“若莎大人？对！我知道！我的天啊，我要去警告若莎大人，那些神秘人，他们自称是逐神者，他们想要消灭若莎大人和伊斯莉尔！”方佐试图爬起来，但是他孱弱的双腿根本无法支持他的身体。

　　龙一看他要摔倒，赶忙一把抓住他的胳膊，却只听到咔嚓一声，方佐的胳膊竟然断了！

　　“你……是有多久没锻炼，都缺钙到骨质疏松了。”龙一忍不住吐槽，然后立刻施展法术帮助他重新接好手臂。方佐甚至没还没感觉到疼痛，他的手臂就完全恢复了。之后龙一为他施展法术，帮助他的身体机能完全恢复。只是他的脑袋过于沉重，走起路来晃晃荡荡的样子。

　　“我想，就算我们偏离了时间，也没偏离太远吧？”龙一给方佐披上一个大袍子，然后对一旁的索琳说。

　　“看上去应该如此。”索琳点点头说。


第1043章 终于会合

　　三人登上伟大探索者号，更新了中层位面的星图之后，方佐给龙一指出了天青帝国的方向，伟大探索者号立刻撕裂空间，消失不见了。

　　当伟大探索者号出现在某个星球旁边的时候，方佐一脸疑惑的看着下方。

　　“这，这是帝国星么？那炫目的金色呢？那海水为什么是红色的？”

　　龙一挠挠头，看来这里果然发生了巨大的变化。

　　“外来飞船请注意，前方是一级军事管制区域，您有十秒钟时间表明身份。”一个冰冷的金属声音传来。

　　“我是龙一，我来寻找若莎和伊斯莉尔，在我身边的天青帝国的皇子方佐。”龙一立刻说道。

　　“非登记信息，现在提交为人工审核。”冰冷的声音再次响起。

　　片刻之后，伟大探索者号上的屏幕被两个大脸给占据了。

　　“亲爱的！是你来了么！”

　　尽管脸有些变形，但龙一还是看出，那是若莎。

　　“让开你这平胸！”身后的人明显就是伊斯莉尔，她一把将若莎拉开，将自己的脸凑了上来。

　　“我的天啊！竟然真的是你！你可算是来了！我们正想要不要在位面上弄个寻人启事呢！”伊斯莉尔哈哈大笑着说道。

　　“是的！我终于来了！而且还带着满肚子的疑问。”龙一说。

　　“那个人，是方佐？见鬼了！方佐你竟然还活着！怎么变成这个德行？”若莎重新凑了过来。

　　“额……”方佐更是满脸的茫然，他根本不知道若莎说的什么意思。

　　原来，方佐之前不是这个样子么？

　　龙一根本没见过方佐，自然也不知道当初的方佐也算是乱帅一把的青年，不过看上去，这故事似乎还是挺复杂的。

　　“艾琳她们来了么？”龙一问道。

　　“艾琳和银光刚刚出去巡逻了，那个叫小蝶的女孩我们都没有遇到，不知道去哪了，小梓也没有出现，至于神使妹子，她倒是出现了一瞬间，她又急匆匆的离开，说是她发现了一件极为危险的事情，必须要亲自去过问一下，要你不必担心。”若莎说。

　　“呼……以小蝶的能耐应该也不会有什么危险，至于小梓，现在咱们之中实力应该算是最强的，大约也没有什么问题才对。那神使妹子……算了，总是神秘兮兮的，咱也弄不懂究竟她想做什么。总之，见面再说吧。”龙一说。

　　伟大探索者号终于进入大气层之中，当穿过云层，龙一看到下方赫然是各种废墟，大地上满是各种战斗之后留下的巨大痕迹。

　　方佐看着下方的痕迹，一脸茫然：“不对啊，皇城怎么变成了这个样子？”

　　龙一这个时候也不知道说什么，只能默默看着伟大探索者号缓缓降落在已经缺少了一半的飞船栈桥上。

　　刚刚跳下飞船，若莎就已经扑了过来。龙一顺势接过，在空中转了一圈，结果紧接着眼前就一片漆黑，龙一顿时感觉到不能呼吸了。

　　“你这个笨蛋！给我分开！”若莎立刻施展克拉粒子，将正死死抱住龙一脑袋的伊斯莉尔推开。

　　“别这样，你矮，你可以抱着腰，我高我当然要抱着头啦！”伊斯莉尔嘿嘿笑着说道。

　　“你这混蛋，你想挨揍么？”若莎扬起了小拳头。

　　“你以为我会怕你？”伊斯莉尔呵呵冷笑一声。

　　“这么长时间不见，你们俩的关系还是这么好呀。”索琳跳下飞船，说道。

　　“哦呀？这不是时空旅者么？最近又跑到哪里去救火了？”伊斯莉尔笑着说道，然后挺直了腰杆和胸口。

　　“我做过的事情是没办法告诉你的，当然，就算是告诉你，以你的智商也根本听不懂。”索琳说道。

　　“哦，看不出来，你们俩的关系也不错嘛。”若莎在一旁嘻嘻笑道。

　　然后，方佐也走下了飞船。对于阳光他仿佛非常不适应，用力眯着眼睛才行。若莎走了过去，看着方佐样子。

　　“你真的是方佐？”若莎问道。

　　“是的，若莎大姐，是我。”方佐有些虚弱的说道。

　　“那些混蛋，他们究竟对你做了什么！”若莎狠狠的说道。

　　众人来到皇宫，天青皇帝早已收到方佐出现的消息，但是当天青皇帝看到方佐的瞬间，他只感觉脚下一软，眼前一黑。但是他经硬生生的站了起来，几步跑到方佐眼前，然后死死的抱住他。

　　“我的儿子啊！这一年来！你受苦了！”

　　方佐到现在依然还不太明白到底怎么回事，他跟着仆人离开，返回自己的房间，片刻之后，一声撕心裂肺的喊声传来。显然，他看到了自己现在的样子。

　　“原来你们就没让他看看自己的样子？”若莎问道。

　　“我以为他原本就长成这个样子呢。”龙一不好意思的说道。

　　“好吧，在这个位面倒是也真有人长成类似这个样子。”若莎无奈的说道。

　　“那么，这究竟是怎么回事？我记得当初你们说这里一片歌舞升平才对。”龙一看着伊斯莉尔和若莎。

　　“没错，那个时候的确是这样，不过，那已经是一年前的事情了。”伊斯莉尔说。

　　“一年前……”龙一心中稍微安定了一些，毕竟没偏离太远。

　　原来，就在一年前，若莎和伊斯莉尔刚刚按照预定的计划完成了对龙一他们反召唤法术的引导，就发生了一件奇怪的事情。原本一直都被认为是没有任何生命存在的某个星球突然发生了爆炸，而从那个星球内部飞出无数黑色的正四面体。最开始伊斯莉尔和若莎还以为那是吞星者，但是很快她们就意识到，它们和吞星者完全不同。这些正四面体会自动飞向不同的星球，然后将人抓走，关在正四面体内部，进而消失不见。原本伊斯莉尔和若莎正打算联手调查这件事，可是没过多久，那些怪物就出现了。

　　其实一开始，这些怪物没有如此巨大的，它们最开始只是一些依靠能量维持活动的普通傀儡。但是随着战斗不断进行，这些傀儡竟然变得越来越强大。若莎亲眼看到它们使用特别的能量分析敌人的结构特点，而当它们下次出现的时候，它们就会针对那些敌人的特点而发生进化。一个月之前，艾琳和银光降落在战场上，银光立刻化作龙形，将那些怪物击退。若莎虽然已经第一时间赶到，却还是没能阻止银光。于是，得到的结果就是现在这样，那些怪物现在已经拥有一定龙族的特征了。

　　“那我是不是应该起到这些怪物最好别遇到小梓和小蝶？”龙一撇着嘴说道。

　　“她们更强？”伊斯莉尔问道，她对强大与否总是很敏感。

　　“不是能单纯的说更强，而是说她们的能力如果被那些怪物得到恐怕会很麻烦。”龙一说。

　　正聊着，正门被推开，艾琳和银光同时跑了进来。然后她们一左一右同时扑进了龙一的怀里，连动作都丝毫不差。

　　“你们没事吧？”龙一赶忙问道。

　　“我们没事，倒是你没事吧？”艾琳问道。

　　“我当然没事，我这么强，哈哈哈。”龙一笑着说。

　　“你没有和那些怪物战斗吧？”银光谨慎的问道。

　　“战斗了，那个怪物让我和索琳给联手做掉了。”龙一说。

　　“呼，那就好，那就好。”银光长出一口气说道。可以看出来，因为她变相增强了那些怪物，这让她心中充满了不安。

　　“那么，现在我们的目标是？”龙一对伊斯莉尔和若莎问道。

　　“既然你已经在这了，那么我们的目标自然就是你的目标了。”伊斯莉尔说。

　　“正四面体这种事，绝对和咱们这些人脱不开关系，所以，我认为我们应该先解决了这里的事情再说。”龙一说。

　　周围的几个女孩子们自然是没有任何意见的，事实上如果现在想让她们走，她们还真做出这种事来。

　　天青皇帝此时正一脸震惊的看着眼前的一群人。

　　伊斯莉尔和若莎他是最熟悉的，强大的巨兽女皇，以及强大的梦魇骑士团的团长，这两个女孩几乎掌控了整个位面。而艾琳和银光他接触的不多，但是短短的一个月的时间里，她们数次击退那些怪物们的进攻，表现出了极为惊人的实力。

　　但是现在，很明显，那个男人才是一切的根源！能够吸引这样群强大女子的，究竟会是一个怎样的男人！

　　“那么，皇帝陛下，不介意我去给您的儿子检查一下吧。”龙一走过来问道。

　　皇帝本能的看了一眼若莎，而若莎却一直在看龙一。

　　“当、当然没问题！”皇帝用力的点点头。

　　此时，方佐正躲在自己的房间之中，瑟缩在墙角里。刚刚他看到了镜中的自己，那是最可怕的噩梦都绝对不会浮现的场景。他难以想象自己竟然变成了这个鬼样子。他甚至认为哪怕自己变成了什么怪物都远比这样子要好看一万倍。

　　失去了力量，又失去了自己的容貌，一种生命无望的感觉不断在心头泛起。

　　而就在此时，房门外传来重重的敲门声。

　　“方佐小弟！开门！”那是若莎的声音。

　　“请不要管我了，若莎大姐！让我去死吧！”方佐喊道。

　　“他要自杀！”皇帝惊叫的声音传来。


第1044章 发生了什么？

　　轰！

　　房门破碎，龙一走了进来，看到正披着被子躲在墙角的方佐，龙一哈哈大笑起来：“哈哈哈，这家伙真有意思，我还是第一次看见用这种方式自杀，你打算长时间这样蹲着导致下肢静脉血栓，然后再让血栓游动肺动脉把自己给活活憋死么？”

　　龙一的问题让满屋的人都完全傻眼了，因为这个问题太过于专业，以至于在场的没有任何一个人听懂了。

　　“咳咳，没事没事，我就是随便说个冷笑话，看你们冷成这个德行，我就知道我成功了。”

　　龙一说着，径直来到方佐前方。

　　“来你告诉我，姑娘，你多大了？”龙一问道。

　　“我不是姑娘，我是男人，我二十岁。”方佐默默的说道。

　　“我的个天啊，你竟然是个男人！还二十岁！我以为你是个未成年的小女孩呢！看着标准的自怨自艾的姿势，简直娘们到了一定程度了！你这是打算用这个姿势把你的敌人给活活吓死么？”龙一把头伸过去问道。

　　“当然不是。”方佐心头立刻被勾起了一点点火气。

　　“那又或者，你这是在博取别人的同情，或者想让你父亲抱抱你，哄你睡觉么？”龙一撇着嘴说道。

　　“当然不是！”方佐大声说道。

　　“那你他娘的就给老子站起来！别他妈的如同一个废物似的窝在那个墙角上！”龙一直接破口大骂。

　　方佐呼的一下子就站了起来，眼睛狠狠的瞪着龙一。因为站的有点猛，他感觉眼前一黑，但是龙一直接一把就抓住了他，没有让他倒下去。

　　“这就对了，男人就要有个男人的样子，就算是死也不能自己窝囊死！”龙一吼道。

　　方佐重重的点点头，虽然心中隐隐的还是有一些不安，但至少不那么难过了。

　　“好了，方佐我有几个小小的问题需要和你探讨一番，你是否愿意帮我？”龙一换上一副笑脸问道。

　　“是什么问题？”不知为何，方佐突然心里紧张的咯噔一下。

　　“是一些关于你究竟为什么会变成现在这个鸟样的问题。”龙一说。

　　“这——”方佐刚刚缓和一些的情绪又开始低落下去。

　　“而你的回答，将会直接决定我能不能把那群混蛋全部赶尽杀绝。”龙一接着说道。

　　几乎在瞬间，方佐的眼睛都亮了。

　　“是的，您问吧！”方佐说。

　　“在过去的一年时间里，究竟发生了什么？”龙一问道。

　　龙一的问题，其实也是在场所有人的问题。

　　自从方佐被抓走之后，每个人都以为他死了。毕竟已经有一年多没有过任何联系，这一次他突然出现，而且还是以这样一个令人无所适从的新形象出现，这几乎是一个天大的惊喜。而且，这是在过去一年的时间里，他们第一次成功发现，原来在那些怪物之中竟然还隐藏着这样的正四面体！

　　在过去整整一年的战斗之中，那些怪物一旦被击败立刻就会逃走，甚至不会给任何人以反应的时间。而一旦无法逃走，它们甚至立刻就会原地自爆。而自爆的威力极大，破坏力极为惊人。也正以为如此，大多数时候，在面对这些怪物的时候都不会太过于赶尽杀绝。

　　但显然，这一次龙一的运气很不错，刚刚来到这里就发现了这天大的秘密。

　　“其实，我也不是很确切的知道发生了什么。”方佐说。

　　那一天，方佐如同往常一样去若莎那里报到。自从若莎和伊斯莉尔从那颗星球返回之后，若莎的心情就一直都不错，偶尔她还会指点方佐一番。尽管只是小小的指点，也让方佐受益匪浅。其实方佐心中对若莎还是暗暗的有那么一丝丝涟漪的，不过看出了那一丝丝涟漪的若莎非常直接了当的告诉方佐，她有男人的，不要妄想了。

　　方佐表面上答应着，不过内心却非常不以为然，什么有男人，那都是浮云！长时间不陪在身边，两人的感情必然会渐渐被时间冲淡，自己到时候在趁虚而入。正因为如此，方佐才会几乎每天都会去找若莎。

　　但是就在那一天，那些莫名的正四面体出现在了方佐面前，并且当着方佐的面将他吞了进去。一开始其实方佐并未感到任何害怕，最近一段时间以来他的力量变强了很多。这让对自己充满了信心，但是当接连几次进攻都没有任何反应之后，他真的害怕了。他开始全力发动攻击，但是周围那正四面体纹丝不动。方佐能够感受到那正四面体不断飞行，却不知道它究竟要带自己去什么地方。

　　然后，就是一阵能量波动传来，方佐就彻底的晕了过去。

　　当方佐再次醒来，他已经从正四面体之中离开，正悬浮在一个水槽之中。而在周围，满是密密麻麻的水槽，水槽之中全都是和他一样的人。他们都赤身裸体的悬浮在那里，有些人已经失去了意识，而有些人正在惊恐的呼喊着。方佐试图运用力量，但是他所有的力量都已经离他而去。

　　此时，方佐却发现，在水槽原本应该是透明的液体之中似乎有什么东西存在，当他捧起水来，仔细看去，却发现那竟然一条条极为细小的蠕虫！那些蠕虫正围绕在的皮肤上，而更多的已经钻进了皮肤之中！

　　方佐拼命搓着自己的皮肤，试图将那些蠕虫搓下，但是很快，他就发现自己已经完全使不出任何力量来。他重重的倒在水中，只能看到大群的蠕虫正涌入自己的双眼。

　　“艾琳、银光、所有方佐碰过的东西立刻销毁！所有和方佐的衣物以及他的身体有过任何接触的人立刻进行详细体检！这个房间之中的所有人全部进行隔离检查！”龙一大声宣布到。

　　事情远比龙一想的还要严重，如果真的如同方佐描述一般，那么这些蠕虫恐怕此时已经遍布方佐的全身！也就是说，他现在就像是一个定时炸弹一样危险。

　　听到龙一如此紧张，方佐立刻就被吓坏了，他甚至有些手足无措的不知道要做什么才好。

　　龙一此时却直接用巨人之力生成了一个特别的逆向护盾，这个护盾会阻止除了空气之外的任何物质从方佐身上离开。当做完这一切之后，龙一微笑着对方佐说道：“不用紧张，兄弟，这不是事儿，就算是你死了我也能把你给救活。”

　　说着，龙一直接施展了一个昏睡术，让方佐失去了意识，然后带着方佐离开了这里。艾琳和银光则在龙一身后关上了房门，看着里面包括皇帝在内的几个，微微一笑，说道：“来吧，女士们先生们，不用紧张，其实就只是一个小小的法术而已。”

　　离开房间，龙一带着方佐重新返回伟大探索者号，只能界面已经为龙一准备好了一间顶级封闭实实验室。龙一将方佐身上的袍子剥下，扔到一边的焚化炉里，焚化炉立刻喷射出惊人的能量，将那袍子彻底销毁。此时龙一掏出巨人平板，准备对他进行更急细致的检查。

　　“警告！侦测到巨大寄生源！警告！侦测到超位面生命！警告！侦测到神级能量！”

　　一连串三个警告让龙一心里咯噔一下，他马上检查了那三个警告，然后他又笑了。巨大的寄生源必然就死方佐，而超位面生命以及神级能量竟然是自己！

　　好吧不懂，这种事可以以后再说，现在最大的问题还是方佐。

　　既然巨人平板能够侦测到寄生源，那它应该就知道这是什么东西。

　　“利维坦蠕虫？”果然在详细信息里，巨人平板给出了这种蠕虫的信息。

　　利维坦蠕虫是一种狭缝生命，以纯粹的能量为食，单独的利维坦蠕虫不具备任何攻击性，只有捕食能量的本能。每一条利维坦蠕虫只拥有有限的神经元，结构也极为简单。但是当足够数量的利维坦蠕虫聚集在一起的时候，因为神经元数量增多这个集合体将会诞生一个独立的意识。而蠕虫聚合的数量越大，整个独立意识也就越强。

　　狭缝生命？

　　龙一立刻就想到，自己还曾经遇到过一个狭缝生命，它曾经描述过狭缝的一些事情，但显然，利维坦蠕虫和它完全不同。

　　那么对付利维坦蠕虫有什么策略么？龙一向下翻了翻，结果巨人平板之上并未给出相应的办法，因为下方的说法是，利维坦蠕虫是一种性格温和的生命，因为它们仅仅需要能量为食物，所以几乎和大部分生命之间都没有矛盾。观察到的有限几个大型利维坦蠕虫集合体，因为足够大，所以它们也足够聪明，智慧也足够高，它们能够通过一些特别的手段来获取能量，就更加不会对任何其他生命造成威胁了。

　　于是，这件事有开始有趣起来。

　　这种被巨人定义为人畜无害的生命怎么会突然变成这个样子？

　　此时，实验室的所有设备都已经启动。针筒从方佐的手臂之中直接抽出一些血液来。通过放大法术，龙一直接看到在方佐的血液之中果然游弋着一些细小的蠕虫。这些蠕虫极小，甚至比红细胞还要小。它们在血液之中仅仅只做一件事，那就是吸收能量。龙一观察到，方佐的线粒体依然在不断产生能量，但是产生的瞬间就被遍布方佐全身的利维坦蠕虫给吸收了，也正因为如此，方佐才会感觉到如此的无力。这些利维坦蠕虫几乎什么能量都能吸收，哪怕是大脑发出的神经电信号也可以，所以方佐才会感到浑身无力，昏昏欲睡。

　　然后，龙一的检查来到了方佐的头部。在这里，龙一赫然发现了一个新鲜事物，是一团蠕虫的集合体，它们将方佐的大脑全部包裹着。现在方佐的脑袋十分巨大，主要原因都是这些蠕虫的功劳。如果可能，龙一十分希望给方佐重新制作一个身体，将他的灵魂和意识转移到这个身体来。但就怕这些吞噬能量的蠕虫会弄出什么幺蛾子，毕竟从某种意义上来说，灵魂和意识也算是能量的一种。

　　龙一伸出手去，释放出一部分巨人之力。巨人曾经的记录表明这些蠕虫如果聚集到一定程度，就会形成意识。现在这些蠕虫聚集的规模甚至比方佐自己的大脑还要大，理论上说，应该能有一些意识了吧。


第1045章 利维坦蠕虫

　　“可以沟通么？”龙一以巨人之力传递过去这个意识。

　　“你是……巨人……”从那蠕虫聚合体内传来了断断续续的意识。果然和龙一猜的一样，这些蠕虫聚合在一起，又是依托着方佐的大脑，怎么也不可能没法沟通吧！

　　“既然能沟通那就方便多了，能谈谈为什么寄生在人身上么？”龙一接着问道。

　　“寄生？那是什么？”对于这个词汇，对方表示了不理解。

　　“你们现在的状态就是寄生，你们一直都在吸收这个人的能量，并且躲藏在这个人的身体之中。”龙一解释道。

　　“不，一个伟大的存在告诉我，这是她赐予我们的食物。”蠕虫群回答。

　　“一个伟大的存在？例如这样？”龙一展现出了自己的神格和神力，而蠕虫群立刻表现出了恭顺。

　　“您是一个同样伟大的存在！”蠕虫群说。

　　“我想，我们这样交换信息太慢了，我希望能够直接从你那里获取信息。”龙一说。

　　一开始龙一可不敢提出这种要求，但是现在他已经完全能够感受到来自对方对自己的臣服，所以他决定稍微冒险，直接从如虫群那里获取信息。毕竟那蠕虫群表达能力有限，自己能够得到的知识也十分有限。

　　“是的，伟大的存在。”如虫群继续恭顺的说道。

　　龙一以神力将那蠕虫群包裹起来，然后直接提取出它的意识和记忆。当然龙一也非常小心，生怕对方会有突然的危险举动。但是幸好，这一切都并未发生。

　　于是各种散碎的信息逐渐组成了有序的画面。

　　在一个无比巨大的空间之中，有一团空前巨大的蠕虫集合体。因为这里聚集的太多的蠕虫，所以它拥有巨大的能量，也拥有巨大的智慧。在那利维坦蠕虫集合体的前方，悬浮着一个女孩，那个女孩乍一眼看上去似乎是神使妹子，但是仔细看去，仅仅只是形似而已，气质则完全不同。

　　“从本质上来说，我们应该是同类，你帮助我，就等于是在帮助你自己。如果将来成功打通神界，我的神降临这里，到时候整个位面所有的蠕虫将会获益。”那个神使说道。

　　“这不可能，伪神，我们利维坦蠕虫并不想参与到你们诸神之战之中来，我们并不打算为自己找麻烦，事实上我们也不需要任何帮助。”那个巨大的利维坦蠕虫集合体发出了轰鸣，拒绝了伪神的邀请。

　　“呵呵，你们竟然利维坦蠕虫自称？那可是巨人给你们起的名字！被巨人称之为蠕虫，难道你就没有感觉自己不甘心么？”伪神嘲笑道。

　　“我们本来就是蠕虫，即便是现在的我们也是蠕虫的集合体，对此我们没有任何不甘。我们也没有那种把自己变成人打算，毕竟那是创造了这个多元宇宙的神的形象。而我们是诞生在狭缝之中的生命，我们不需要这种形象为伪装自己。”利维坦蠕虫集合体说。

　　“啧啧，我应该怎么说呢？说你不识抬举么？放着这么好的为神服务的机会不做，而仅仅只想着独善其身？”伪神笑道。

　　“对于那些神的事情，我了解的比你更多，伪神。那些神在我的眼中也不过就是一些拥有了更高能量等级的生命而已，哪怕是这个多元宇宙之中任何一个生命一旦拥有了那种高等级的能量之后也都可以成神。而对于这种事，你的那个所谓神应该了解的比谁都更加清楚。”

　　此时伪神脸上的表情立刻变得极为难看，显然那个利维坦蠕虫集合体说中要害。

　　“你怎么会知道这些的……”伪神低声问道。

　　“巨人曾经研究过我们利维坦蠕虫，他告诉我们，我们利维坦蠕虫蠕虫是拥有无限可能的单极生命，只要我们无限累加下去，我们就能拥有超越位面的力量。因此在很久以前，我们所有利维坦蠕虫曾经完成了一次史无前例的全种族累加，而那一次让我们超越了位面和时空，也让我们的意识超越了一切的限制。尽管只是短短的一瞬，却让我们看到了过去和未来，看穿了各种界限阻隔。”利维坦蠕虫集合体说。

　　“那你们有没有学会……不要老老实实对你的敌人说这么多啊！”

　　轰！

　　伪神突然爆发出惊人的神力，那神力命中了，利维坦蠕虫集合体，无数蠕虫粉碎。

　　“没有那个必要，伪神。你和你的神的未来早已注定……”

　　轰！更多的蠕虫粉碎。

　　“而我们就算是粉碎，也只是默默的分散在宇宙的各个角落……”

　　伪神已经发疯，疯狂的倾泻着自己的神力，不断将面前的蠕虫全部绞碎，让那集合体不断变小。

　　“安静的等待诸神黄昏的到来……”

　　当这番话之后，蠕虫的集合体已经很小，小到没有办法形成各种意识。而伪神悬浮在空中，冷笑着看着面面前已经十分渺小的结合体说道：“服从我的命令吧！”

　　集合体立刻发出恭顺的波动，周围数以亿兆的蠕虫也纷纷发出恭顺的波动。

　　再然后，就是一些细节，包括这些蠕虫们如何被分解成极为细小的蠕虫藏身在水槽的液体之中。然后它们进入人体，吸收人体的源源不断的能量，然后它们聚集在人的大脑周围，通过特别的方式和外部的利维坦蠕虫发生共鸣，一次来控制外部的身体。

　　也就是说，当初那些怪物，完全就是利维坦蠕虫控制的。

　　但是，还有一些小问题，龙一没能看到那些正四面体是哪里来的，也不知道组成巨大怪兽的那些坚固的金属是从什么地方来的。看那些金属的加工精度不算低，绝对不是简单的什么偏远地方可以制作的产品。

　　这些蠕虫能够完整的记录下来记忆，但也仅仅只是记忆而已，因为它们的数量不够多，它们根本不能理解这些记忆是什么意思。它们也根本分不清敌我，它们只是本能的臣服而已。

　　不过对于这些蠕虫，龙一应该想个更好的办法。

　　“你们能够从他的身体之中离开么？”龙一问道。

　　“可以。”蠕虫回应道，它们甚至没有任何疑问。

　　龙一取出一块小小的宇宙石，自从上次给小梓使用之后，龙一的宇宙石也基本上所剩无几了，不过这些利维坦蠕虫需要的能量并不多，所以这样小小的一块宇宙石绝对足够了。

　　龙一将宇宙石放在方佐额头上，然后他就看到一些透明细小的蠕虫从方佐的皮肤下方钻出来。因为极为细小，所以方佐的皮肤甚至都没有任何损伤！伴随着蠕虫的移动，龙一能够看到方佐的皮肤似乎如同波浪一样在运动，用了整整半个小时的时间，一个新的蠕虫团形成，龙一以神力为外壳将那蠕虫团包裹起来。现在看上去这些蠕虫似乎也就只有神力不吃了。

　　其实龙一最开始打算是用某些坚固的物质来包括的。但是后来他通过检查蠕虫的思维才发现，这些蠕虫的结构简直令人发指。当它们试图想要穿过什么结构的时候，它们会将自己分解成为极为细小的结构，这种细小的程度甚至可以穿过玻璃！当穿过结构之后，它们又会重新聚合在一起。

　　这些利维坦蠕虫有两种聚合方式，一种就是累加聚合，通过集合来提升自身的意识，让自己变得更加聪明有智慧。而另外一种则是融合，将无数细小的蠕虫融合成为大型蠕虫，损失智慧，而获得更强的力量。之前龙一对战的那些怪物就是大型蠕虫的产物。

　　失去了蠕虫，方佐的力量也开始慢慢恢复，实验室设备也开始将方佐那变形的脑袋校正过来。不过现在虽然弄懂了利维坦蠕虫的问题，却还有一个更大的问题，那就是那个伪神究竟隐藏在什么地方，是谁为她提供这些设备。

　　敌人不是蠕虫，而是那个伪神，而且毫无意外的，那伪神必然是神之蠕虫。

　　这些问题不解决，单纯要对付利维坦蠕虫是非常困难的，除非如同自己当初那样，以极为强大的能量将利维坦蠕虫彻底粉碎，否则根本没戏。

　　龙一看着手中的那一团蠕虫，他很清楚，这一切的突破口，依然还是在这些蠕虫的身上。只是手中的这个蠕虫已经失去了作用，他需要更多的蠕虫，更多的信息和知识。

　　“索琳？”龙一在契约里呼唤索琳。

　　“是的，我在。”索琳的声音从实验室门外传来，龙一回头，看到索琳一直都没动地方。

　　“咱们去抓几个怪物呗。”龙一笑着说。

　　“好。”索琳点点头，立刻就同意了。

　　龙一仔细研究索琳的任何动作，试图从里面找到一点点蛛丝马迹。而索琳此时却笑了，说道：“这次没事。”

　　“没事就好。”龙一也笑了，他很清楚的几件事，每当索琳出现，必然就是自己又给自己立了什么FLAG。所以只要索琳还没走，那就意味着肯定还有什么麻烦没有解决。

　　但是当索琳说完这番话的时候，连她自己都愣住了。

　　“奇怪。”索琳说。

　　“哪里奇怪了？”龙一问道。

　　“按理说，我不应该告诉你才对。”索琳说。

　　“这也不能告诉我？”

　　“当然！如果我能告诉你什么时候‘不会’发生事情，那岂不是意味着我就可以告诉你什么时候‘会’发生事情？”索琳说。

　　“有道理啊！”龙一恍然。


第1046章 双重保险

　　“这已经接连发生两次我能够偶尔打破时间规则的事情了，究竟是时间规则在你身上失效了还是在我身上失效了？”索琳想了想，然后摇摇头，说：“不，时间规则不可能失效，唯一的可能，就是我们做了什么符合时间规则的事情而还不知道！”

　　“会不会和我变成了神有关？”龙一问道。

　　索琳愣了一下，然后仔细思考了一番，说：“我没有想过这种可能性，但是从我的个人感觉上说，这也是有可能的。毕竟一旦事情进入到神的层面，就会开始变得难以预测起来。”

　　龙一突然想到了一件事，他对索琳问道：“你应该进行过很多次时空旅行了吧？那么你有没有进入到那个有神的时间去呢？”

　　当龙一问出这个问题的时候，索琳立刻就愣住了。因为她不但从未遇到过神，甚至也从未想过要见见那个神。但这很不正常，这绝对很不正常。现在想来，自己为什么从未想过要见一下那个神呢？毕竟一旦见到了神，当初自己心底很多疑问也就都有了解决方案，甚至更重要的是。一旦见到了神，说不定还能一劳永逸的结束当初巨人和龙族的战争，说不定还能让神之蠕虫不会感染神。

　　“这件事，我真的不知道。”索琳说。

　　“不知道就算了，那咱先去抓几个怪物回来再说吧。”龙一倒也无所谓。

　　可龙一尽管无所谓，索琳的心里却一直带着波澜。显然，自己这个时空旅者还有很多很多问题没能解决。

　　在这个位面想要找到那些怪物其实非常容易。因为它们每隔几天就会出现一次，并且对各个星球发动进攻。

　　在中层位面，原本最擅长的战斗方式是舰炮对轰。但是当这些怪物出现之后，凭借着它们极强的灵活性，战舰很快就陷入了无用之地。而反倒是天青帝国和洪恩帝国，因为当初有了巨兽和梦魇骑士团的轮番虐待，早已在小型甚至微型战舰上走了很远。所以当这些怪物来袭之后，大型战舰几乎在第一时间失去了战斗力，反倒是那些小型甚至微型战舰凭借着惊人的灵活性在战场上生存下来。

　　而现在，这些小微战舰保护着天青帝国和洪恩帝国的星系。至于位面之中的其他星球，要么已经被这些怪物占据，要么就已经开始了极限的收缩。伊斯莉尔和若莎承担了救火队员的角色，她们时常在整个位面之中奔波，尽可能保护那些星球不受攻击。而事实上，其实整个位面都已经开始了对规模的迁徙。整个位面所有星球都开始朝着天青和洪恩星系转移，被纳入天青帝国和洪恩帝国的保护圈也就等于说生存有了保证。至于其他的事情，在生命威胁面前自然已经无暇顾及。

　　但是，整个星球的搬迁谈何容易。尽管在这星际大殖民时代里，每个星球的人口其实都不多。但是说要一口气搬迁整个星球还是太困难了一些。而且和所有的世界一样，避难肯定也是有钱人和贵族先走。普通的穷人必然落在了后面。

　　于是，但那些巨大的怪物出现在面前的时候，他们除了祈祷之外，别无他法。

　　此时，某个殖民星球，某个城镇。

　　整个城镇空荡荡的，有接近一半范围都已经被破坏了。一大群人正躲在市政厅里，这里很多都是老人女人和孩子。而在不远处，一个巨大的怪物还在不断破坏着。城镇里几个还能战斗的法师和战士刚刚冲过去，试图将它吸引走。但是那怪物却仿佛知道目标一般，在消灭了那些战士和法师之后，它径直朝着市政厅走来！

　　“来了！”负责放哨的年轻人用颤抖的声音说道。

　　“那些战士们没能吸引走它？”一个老人颤巍巍的问道。

　　“没有，那怪物知道我们在这，我们完了。”那个年轻人瘫坐在地上，双目都失去了神采。

　　一些人开始抽泣起来，而一些不懂事的孩子感受到这压抑的气氛更是嚎啕大哭。如果是刚才，这些嚎啕大哭的孩子必然会让众人紧张万分，但是现在他们都知道，无论是不是发出声音都没用了。

　　“喂，你们几个老家伙，跟我来！”一个老人突然站了起来。

　　“镇长？”周围几个老人疑惑的看着须发皆白的老者。

　　“我们去引开它！尽可能拖延一下时间！”老镇长说道。

　　“没用的，我们都死定了。”一个抱着孩子的女人双目无神的说道。

　　“没用也要试试！”一个老人站了起来。

　　“对！反正我也活够了！”另外一个老人也站了起来。

　　“我们走！”一个老妇人也站了起来。

　　然而就在此时，只感觉地面微微一震。紧接着就是巨大的震动落在附近！

　　“那怪物突然跳过来了！”负责放哨的年轻人喊道。

　　紧接着市政厅的屋顶被横着掀开，那怪物的脑袋从破损的屋顶探过来！

　　“嗷——”恐怖的嘶吼传来来，下方的人们不得不在绝望之中等待自己死亡的到来。

　　然而，死亡并未出现。一道强大而且威严的力量从空中缓缓落下，惊恐之中的众人被这道力量安抚下来。他们无不抬起头，仰望天空，一个人影伴随着金色的光芒降落在那巨大怪物的面前。即便是那怪物在如此威严面前也不敢有任何妄动，相反，它接连不断的后退，甚至一直到离开了小镇的范围！

　　“这……简直就是神明降临啊……”老镇长喃喃的说道，然后双腿一软，瘫倒在了地上。而刚刚还准备慷慨赴死个一群老人也都纷纷倒地，气喘吁吁。

　　“我这个神的身份，比我想的还好用啊。”龙一笑着在其余里对索琳说道。此时索琳正在高空巡逻，以确定周围是不是还有类似的怪物。

　　“神的身份必然是好用的，不然为什么被叫做神。”索琳说。

　　“早知道只要亮明神的身份之后就管用，当初又何必打的那么辛苦。”龙一说着，来到了那巨大怪物眼前。

　　这个巨大的怪物完全由大型利维坦蠕虫组成肌肉，然后由金属部分构成骨架。龙一看着那些金属上繁复的花纹，他十分确定这东西的精密程度绝对不低。而且，本质上利维坦蠕虫是绝对不会使用之中类型的战斗方式的，它究竟是从什么地方学会的？

　　“解除你的武装，利维坦蠕虫。”龙一说。

　　“遵命……伟大的存在……”对面那巨大的怪物发出轰鸣。然后无数大型蠕虫从它栖身金属骨甲上脱离，在一旁聚集成团。龙一能够看到在那大型骨甲中间赫然就有一枚正四面体。如果不出意外的话，那里面应该也有一个人才对。

　　龙一飞过去，伸手将那正四面体取出来。刚刚扔到一边，原本安静站在那里的巨大骨甲突然发出一声轰鸣。龙一原本以为它要爆炸，却看到那骨架全身符文发出绚烂的光芒，竟然自行活动起来！

　　“混蛋！原来还有保险！”

　　骨架的爪子已经朝着龙一抓来，但是没等到它抓到龙一，精金替身已经轰然落下，一把抓住了骨架的前臂然后猛然一掰，只听一声恐怖的金属断裂声，那骨架的前臂被直接折断。

　　但是身为一个机械装置，前臂被折断并不意味着损失了战斗力，骨架剩余的部分光芒变得更加绚烂，并且如同刀锋一般同时向龙一袭来！

　　“好家伙，你可是够狠的！”龙一大吼了一声，斗气混合着神力轰然爆炸，直接将那骨架彻底击碎，各种金属碎片满地都是。但这并不意味着一切的结束，因为那些金属碎片竟然再一次泛起符文的光芒，在空中重组了！

　　“复制了梦魇骑士团的能力么？”

　　若莎通过契约告诉过龙一，当初因为对这些怪物的威力估计不足，她贸然动用了梦魇骑士团，结果被那些怪物学会梦魇骑士的重组能力，而正是这个能力让这些怪物们变得难对付了很多倍。

　　当然，这种能力并不是无限的。梦魇骑士团依靠的是巨人开发出来的核心，基本上能够算是无限续航。但是这些怪物却没有，它们依靠的是金属骨架内部内部蕴藏着的能量。一旦能量耗尽而得不到补充的话，重组就会失效。

　　然后，它就会完全自爆，破碎的金属漫天飞舞，全方位杀伤。

　　龙一看着那金属骨架重组，思考了片刻。显然这东西应该不是遥控的，否则它绝对不会搭载一个正四面体作为驾驶员。那么现在它应该仅仅只是凭借本能在战斗，也就是说，如果不触及到它自爆的阈值，就应该不会发生爆炸。

　　既然如此，我还怕个鸟？

　　骨甲刚刚完成重组的瞬间，龙一就已经冲了出去，他一把抓住骨架的脑袋，浆它死死的按在地上，混合着神力的巨人之力冲出。龙一要弄清楚，这东西究竟是个一个怎样的结构。很快龙一就发现在这巨大怪物身体的某个角落竟然还有一个能量源，而那个能量源竟然对龙一的神力产生了反应！

　　轰！

　　精金替身一把将表面的金属装甲全部掰开，然后伸手一把抓住一堆金属结构。而在那满手的金属结构之中，龙一赫然看到了一个小小的正四面体！

　　金色！熟悉的花纹，熟悉的能量波动！

　　神使？神之蠕虫？


第1047章 敌人在哪

　　失去了这个正四面体，骨架彻底不动了，全身的符文也都失去了光芒，甚至一些关节连接的结构也都自行脱落。

　　龙一恢复了真身，而此时索琳也从空中落下来。

　　“这些家伙们，是有多么喜欢正四面体？”龙一笑道。索琳也是微微一笑，不置可否。

　　“在我打开这东西之前，我们最好还是离远点。”龙一说着，直接施展了一个传送术，带着自己和索琳去了一个遥远的山头上。

　　在这里，龙一动手打开了这金色的正四面体。

　　毫无意外，这里隐藏着一个神格，当看到龙一的瞬间，神格瞬间化作如同神使妹子一样的形象，然后发出了刺耳的尖叫。龙一能够感受到这尖叫之中带着神力和神威，但如果单纯比神威和神力的话，龙一可比她强太多了。

　　龙一立刻展开自己全部的神格，而刚刚还发出尖叫的神使立刻虚弱的跪倒在了地上。龙一也不跟她废话，抬手按住了她的头，就在此时，一道红色的光芒突然从那神使的眼中飞出，直接飞向龙一的眼睛！但空气之中却传来叮的一声脆响，红色的光芒被顶在了空中。

　　“想法不错，神之蠕虫，可惜哥也不是第一次见到你的分身了。”龙一笑着说道。

　　“神！原来是神大人！我是您最忠实的仆从！我是逐神者啊！”对方传来了无限谦卑的意识。龙一撇撇嘴，然后说道：“你是我的仆从？来，证明给我看吧！敞开你的意识！”

　　反正也不是第一次那神之蠕虫打交道了，龙一也不废话，只有弄到信息才是最重要的。对方立刻敞开了自己的意识，任由龙一在其中检查。然而，信息有限。这个蠕虫也是个倒霉鬼，它一直都被封闭在这金属的正四面体之中，一直到一年前才被唤醒，然而唤醒他的同类却并没有给他自由，而是继续将它封印在这里面，让它成为这个金属骨架的控制核心。它接受的信息十分有限，基本就是战斗，保命，自爆。

　　不过幸好，龙一多多少少还是弄到一点点有用的信息。他从这个蠕虫的意识之中看到了一些建筑，那些建筑明显带有这个位面的风格，它们就是来自那个星球。

　　“你能给我的信息简直少到可怜。”龙一摇摇头说。

　　“但是我的忠诚不会改变！我就是您最忠诚的属下！伟大的神！”蠕虫几乎谄媚的说道，这是它骨子里的狡猾。他已经能够感受到龙一神格的强大，只要给他一点点机会，让他寄生成功，那么很快，这个神格就是属于它的了！

　　理论上是这样的。

　　但是很明显，龙一在下层位面经历了一堆关于神之蠕虫的事件之后，龙一对这种生命已经完全失去了信任。所以，哪怕是这家伙真正敞开意识让自己去看，龙一也不可能相信他的忠诚。

　　“很好，我看到了你的忠诚，我想是时候给你忠诚的奖励了。”

　　说着龙一的手中突然爆射一道金色的闪电！

　　“噬神者！不！”

　　那神之蠕虫只是发出了一声惊呼，就直接被贪吃蛇给碾碎吃掉了，但是那红色的波动却留了下来。那是神魂的部分，龙一曾经连这部分都一同消灭的。不过自从知道这是神魂之后，这部分的价值就立刻凸显了出来。

　　将那些金属回收，龙一重新回到之前的战场上。利维坦蠕虫集团依然还停留在那里，它们一直都在遵循着龙一的命令。

　　“好了，现在你们将你内部的正四面体交给我。”龙一说。

　　外部的大型蠕虫群立刻让开，将内部那个黑色的正四面体甩了出来。龙一走过去，正四面体从内部打开，透明的液体流出，里面依然是一个陌生人。

　　“我需要读取你们的意识。”龙一说。

　　“是的，伟大的存在。”虫群发出回应。

　　龙一立刻读取了它们的意识，结果竟然和之前那个虫群的意识一模一样。然后龙一又读取了那群作为肌肉的大型蠕虫的意识，之后他很悲剧的发现，那些大型蠕虫以为极大强化了力量，导致记记忆力非常差，基本上很难形成有效的意识片段。

　　果然，最终唯一能够使用的信息还是来自那神之蠕虫的片段。

　　将利维坦蠕虫和那些金属碎片额全部收进私人空间，龙一来到了之前的市政厅上空。此时原本都在市政厅之中避难的那些都站在破损的屋顶周围看着远方。

　　“已经没事了。”龙一，落下来说道。

　　“是您救了我们！”镇长带头，一群人跪倒在龙一面前。

　　“赶快起来，我也不是来特地救你们的，你们不用这样激动。”龙一赶紧把对面的老人给扶起来。

　　“但无论如何，您都救了我们的命。”老人浑身都在颤抖。

　　“好吧，尽管这是事实，你也不用太在意，倒是我有几个问题想要问问。”龙一说。

　　“请您尽管问吧，只要是我们知道的，我们都是知无不言言无不尽！”老镇长说。

　　“第一次出现怪物是什么时候？”

　　“大约一年前吧？”

　　“那个时候有多少怪物？”

　　“很多！没有数千也有几百！但是一开始的怪物都并不厉害，要么被击败而自爆了，要么就逃走了。但是后来那些怪物越来越多，力量也越来越强。”

　　“后来呢？”

　　“后来，怪物的数量开始不断减少，但是怪物的力量却不断提升。一直到最近，突然出现了这样的龙形怪物，威力极大，没有任何人是它的对手。”

　　“这样的怪物有多少？”

　　“一个吧？我不知道每次出现的这个怪物是不是同一个，但是每次出现的却只有一只而已。”

　　镇长回头看了一眼周围的人，那些人也纷纷点头。

　　“上次出现，它是因为什么离开的？”龙一问道。

　　“它每次出现的时间都不长，半个小时左右吧，没有什么特别的原因，它就自己离开了。”镇长说，而其余的人也纷纷点头。

　　半个小时？

　　也就是说这怪物的续航能力其实远比想的要低啊。仔细想想，金属骨架本身并么有动力核心什么的，凭借符文法阵可以储存的能量就不高，而利维坦蠕虫自身要维持如此巨大的体积耗能肯定不低。这样相互抵消之下，那龙形据怪只能维持三十分钟左右的活动时间也就不足为奇了。

　　“竟然是和奥特曼一个级别啊。”龙一挠挠头说。

　　周围人面面相觑，一脸茫然，完全没听懂龙一的话。

　　“镇长大人，奥特曼是什么？”一个人凑过来低声问道。

　　“我也不知道，但是奥特曼既然和这怪物是一个级别的，应该也是很厉害的吧？”镇长说。

　　“镇长大人睿智。”那人说。

　　龙一当然听到了这番对话，他当然不可能跑去给他们解释一下，所以任凭他们猜测就是了。

　　“一般这巨怪多久出现一次？”龙一接着问道。

　　“几乎每天都出现。”镇长说，“每天差不多这个时候就会突然撕裂空间出现在城市里，它会主动追击所有人，一直到半个小时之后才会离开。”

　　龙一抬头看看天，点点头，他决定等一等。

　　“你们赶快离开这里吧，我在这里等等看明天能不能再抓一个。”龙一说。

　　“不！大人！我们不走！我们要在这里和你一同战斗！”真正慷慨激昂的说道。

　　“别傻了，你们在这里除了给我拖后腿没有任何多余的用处，赶紧离开这还能让我省心。”龙一笑着说。

　　人贵有自知之明，有些事情不属于你的能做的范畴，就老老实实等着别人去做好。热心未必能做好事，而好心做坏事更加让人牙痒痒。龙一个人都很不喜欢这种事，所以他直接就用最不和善的语气告诉对方，不要给自己添麻烦。

　　听到龙一这样说，镇长为首的一群人也就没有办法继续留在这里了。他们再三对龙一道谢，然后快速离开了城市。

　　不久，索琳归来。

　　“我已经在整个星球全部检查过了，整个星球所有城市都被遭到破坏。根据一些幸存者说，那些怪物总是能够找到活人。无论是躲藏在建筑里还是使用法术障壁都不行，而一些幸存者要么是当初重伤濒死，要么就是当初不在城市里，至少据我所知，凡是没来得及离开的人都全部被杀了。”索琳说。

　　“很明显，这一次他们的目的并不是抓人，而是进行屠杀。”龙一说。

　　“非常简单粗暴的目标，而且效率很低。”索琳说。

　　“现在让我们来捋一捋，看看这件事从头到尾究竟是怎么回事。”龙一说。

　　首先，这件事无论如何都是和神之蠕虫有关。

　　其次，这件事发生的时间正好在自己要来中层位面的时候，而那个时候正好也是自己将龙族的事情完全解决的时候。而龙族的问题自然也是某个伪神的问题。所以十有八九的情况是，那个位于龙星的混蛋弄出来了这些名堂。

　　不过，无论是那些黑色的正四面体，还是那些金属骨架，都代表了极为先进的工业水准，肯定不是一般小国能够玩得起的。能够秘密制造出如此规模的装备还不被发现的，必然至少是一个中等实力的国家。

　　现在仅凭若莎和伊斯莉尔给自己提供的一些信息龙一还不能判断究竟是哪个国家，一切都还要等到更多的信息汇总过来。

　　现在龙一正在等着那些怪物的重新出现。


第1048章 内鬼？

　　而在另一方面，伊斯莉尔和若莎也正在整个位面之中扫荡。这些龙形巨怪以每天一只的频率出现在各个有人的星球，它们以简单而且粗暴的方式执行着剿灭所有生命的命令。而作为这个位面近乎顶级的战斗力，伊斯莉尔和若莎自然要承担起保护民众的责任——毕竟天青帝国和洪恩帝国的舰队已经自顾不暇。

　　“吞星者的事情我们还没来得及告诉龙哥。”白星内，若莎对幽灵战舰里的伊斯莉尔说道。

　　“这种事什么时候说都来得及吧？”伊斯莉尔说。

　　“我估计现在龙哥肯定一看到正四面体就头疼。”若莎说。

　　“的确，真不知道当初那个神对这个正四面体怎么这么偏爱？”伊斯莉尔笑着说道。

　　“哦对了，龙哥说过，这东西叫永固体。”若莎突然想起来。

　　“叫什么不要紧，要紧的是咱俩的事情似乎办砸了。”伊斯莉尔突然有些不爽的说道。

　　“原本说要统治整个位面的，却没想到在龙哥来之前冒出这么一群混蛋。”若莎也非常不爽。

　　“最重要的是，这群混蛋每次都是传送来，根本不知道究竟来自何方。”伊斯莉尔接着说道。

　　“如果让我知道它们躲在什么地方，我一定要它们全都给揪出来，都给他们碾成粉末！”若莎瞪着眼睛喊道。

　　“不过现在我们还是老老实实的完成咱自己的任务吧。”伊斯莉尔笑笑说道。

　　第二天，在这个陌生的星球上，龙形巨怪如约而至。

　　这一次龙一根本没废话，直接现身，巨大的神威之下巨怪立刻就不动了。而守在一旁的索琳同样速度惊人横着一道龙翼斩就将那巨怪胸口的永固体给砍了出来，落在龙一手中。咔嚓一声，正四面的永固体裂开，红色的光芒出现，直冲向龙一，结果被一道金色闪电囚禁起来。

　　“啊！是伟大的神！我是您忠诚的仆人……”

　　“别废话，放开你的意识！”龙一自我感觉时间紧迫，哪有功夫跟它墨迹？

　　那道神之蠕虫也感到了龙一的不容置疑，立刻就开放了自己的意识，龙一从它的意识之中读取到了几乎和之前那个神之蠕虫类似的信息。不过幸运的是，龙一得到了一些更加细节的信息，这些神之蠕虫都是潜伏在神魂之中的，它们被唤醒之后就被当作这种巨怪内部的核心了。它们这些神之蠕虫都听命于一个更加强大的伪神。而那个伪神自然也同样是神之蠕虫，那个伪神在某个星球上建立了秘密的工厂，为了建设这工厂，他甚至掏空了整个星球。

　　信息也就只有这么多。

　　咔！

　　没有任何废话，贪吃蛇直接绞碎了那个神之蠕虫。

　　“信息多了一点，但是这样获取信息的方式太慢了，我需要改变一下行动方式。”龙一对索琳说。

　　“你打算给每个星球出现巨怪的时间进行编号然后开始整个位面的扫荡么。”索琳几乎立刻就明白了龙一的计划。

　　“真不愧和时间赛跑的人，我这刚有打算你就知道了。”龙一竖起大拇指。

　　“以你那贪得无厌的个性，我很难想到别的什么可能性。”索琳摇头笑道。

　　龙一返回伟大探索者号，联络到若莎和伊斯莉尔，向她们咨询了一下时间。

　　“是的，这是每次它们出现的时间，不过如果这些巨怪被击毁的话，下次出现的时间就不能确定了。”若莎的确记录了时间，毕竟它们每次出现的时间固定，很难不被发现，也就是龙一初来乍到才不知道。

　　得到了这个时间表，龙一稍微排序一下，然后将排序的结果放在星图上，他却发现了一个好玩的现象。这些巨怪几乎都以某个星区为中心，距离这个星区越近的额星球，出现巨怪的时间越早。而距离这个星区越远的星球，出现巨怪的时间越晚。而这种早晚之间相差的并不多，就像是……

　　“就像是空间传送以距离的平方为单位的延迟一样。”索琳开口说道。

　　通讯法阵另外一段，若莎和伊斯莉尔直拍脑门，竟然真的是这样！而在过去一年的时间里她们竟然只是单纯的记录了一下时间，却根本没往这个方面能上想！

　　而在星图上，这个星区被标明了大大的四个字：洪恩帝国。

　　“这群鸟人，敢坑我！”伊斯莉尔眼睛立刻就红了。

　　事情已经很明显，这些巨怪尽管是通过传送出现的，却十分有规律可循，基本上可以肯定都是来自洪恩帝国的星区。如果说洪恩帝国皇帝不知道这件事，没人会相信。

　　“对了，我从某个蠕虫那里还得到了这样的画面，你们看看谁认识这个城市。”说着，龙一将记忆片段通过神力转化为画面然后通过通讯法阵传给若莎和伊斯莉尔。

　　“这里，是洪恩帝国的皇城？但怎么可能？洪恩帝国的皇城现在应该是一片废墟才对！”伊斯莉尔说道。

　　“要么是这段记忆有问题，要么就是你被骗了。”若莎说。

　　“无论是什么，我马上就会知道了。”伊斯莉尔说。

　　此时的伊斯莉尔就在洪恩帝国星区，当初她作为洪恩帝国的盟友，现在自然也一直帮忙保护着整个洪恩帝国周围。在这一次怪物的入侵之中，洪恩帝国的损失极为惨重。包裹帝国星在内的大多数星球都遭到了极为严重的破坏，这种被破坏的程度甚至比天青帝国还惨。如果不是龙一展现出的证据太过于真实，伊斯莉尔根本不会怀疑到洪恩帝国的身上。

　　不过如果这是苦肉计的话，那这洪恩帝国也是真够苦的。

　　“别太冲动，如果这里真的那些怪物的大本营的话，我们根本不知道这里隐藏着多少敌人。”龙一赶忙制止冲动的伊斯莉。

　　“那我们怎么办？”伊斯莉尔气呼呼说道。

　　“耐心点，不要惊动他们，我先在整个位面收一轮怪物，让我弄清楚这些东西究竟是怎么回事，然后再说。”龙一说。

　　“行！我听你的！”伊斯莉尔是十分信任龙一的，尽管其实她更加迷信自己的力量，但是只要龙一说话，她就认为有道理。

　　伟大探索者号在位面之中高速穿梭，智能界面仔细计算了所有星球的路径和自己的速度，为龙一规划出一条完美的线路来。

　　龙一花了一整天的时间消灭掉了一百多个龙形巨怪，同样也收获了一百多个神魂。寄生在这些神魂之上的神之蠕虫自身实力有限，信息也十分有限，自从被唤醒就被当作核心来使用，所以能够提供的信息不多。不过通过各种侧面的信息龙一还是确定了那些怪物的源头就是洪恩帝国。

　　“也许，我们应该组团拜访一下这洪恩帝国，不过在那之前，我认为我们应该先找点时间来让我补充一下这个位面的信息。”龙一笑着说。

　　的确，自从龙一来到这里就急慌慌的遇到了巨怪事件，甚至还没来得及弄清楚这个位面究竟是怎么回事，同样也没能弄清楚，若莎和伊斯莉尔来到这个世界都发生了什么。

　　“那我们什么时候？”伊斯莉尔和若莎同时兴奋的问道，她们早就迫不及待了。

　　“不如，就从现在开始吧。”龙一笑着说。

　　此时，洪恩帝国，帝都星底层内部，新皇城之中。

　　洪恩皇帝心中十分忐忑，自从接受了神布置的秘密任务已经有几十年的时间过去了，凭借洪恩帝国位面第二的实力，他神不知鬼不觉的在星球内部开发出这样一个新的世界，而这一切都是为了满足神的命令。

　　这里满是全力开动的工厂，那些巨大的金属零件不断被组装起来，成为龙形的骨架。然后一枚枚正四面体被装入骨架之中，那些骨架立刻蹒跚着离开组装线，进入仓库等待出击的命令。而在更远方，则是被称作利维坦蠕虫的巨大集合体，每时每刻都有足够多的蠕虫变成龙形巨怪骨架的肌肉。

　　这是一场豪赌。

　　洪恩皇帝这样告诉自己。赌赢了，自己就是整个位面唯一的帝王。而赌输了，这个位面连同自己都会就此消失。

　　只是，那个神，真的是神么？

　　洪恩皇帝仰头看去，在空中，高高在上的，光芒照耀，神威淡淡的扩散开来，就如同太阳一样，照亮了周围的每一个角落。洪恩皇帝不认识神，对于神的各种理解也仅限于书本上的一些传言，但是面前这个神，和传言之中很不一样。她创造出来的东西非常残暴无情，她自身也是一个冷酷无情的存在，她将所有中等位面的生命都视为蝼蚁，任意碾死也绝对不会有半点愧疚。

　　无论如何，这和传说之中的神似乎相距甚远。

　　但，我又能怎么办呢？

　　洪恩皇帝无奈的想到，最起码神威不是假的，而自己当时在神的面前瑟瑟发抖也不是假的。神的命令，我只能遵从。

　　不过一想到为了让自己脱离嫌疑，自己的帝国几乎被破坏的最为严重，洪恩皇帝还是心痛不已。那都是自己的子民，自己的财富，这样值不值，只有时间才能给自己答案了。

　　皇帝还在惆怅之中，突然传来消息，伊斯莉尔和若莎同时来到洪恩帝国，请求面见皇帝。皇帝此时心中咯噔一下，不过他很快就自嘲的笑了笑，果然还是亏心啊。她们来这里十有八九也只是商量一下战术对策而已，自己根本不用这么担心。

　　“带他们去我的书房，就说我马上就到。”皇帝通过法术对侍卫吩咐道。

　　然后，皇帝抬头看了一样高高在上的神，转身正要离开。却突然感觉到一阵惊人的威压在自己的背后放大！


第1049章 伪神和伪神？

　　“等一下。”充满神威的声音传来，皇帝立刻转身，匍匐在地。是的，在如此的威压之下，他根本不可能跪倒，只能匍匐。

　　“是的，伟大的神！”皇帝高声说道。

　　“我能够感到在他们之中存在着一个伪神！这一次你出去说话一定要小心，不要露出任何破绽！”

　　“伪神？那是什么？”皇帝还是第一次听说这个名词。

　　“原本只是凡人，却窃取了神的力量然后以神自居！那就是伪神，是最邪恶最令人不齿的存在！”

　　“是的，伟大的神，我明白了！我一定会小心应付的！”皇帝赶忙说道。

　　“知道就好！去吧！”

　　威压渐渐远去，洪恩皇帝从头到尾都没能抬起头来，他甚至根本就不知道神究竟长成什么样子，他只知道，如果自己敢看一眼神，他就绝对没命了。

　　伪神？窃取神力的凡人？这样也行么？如果神力都能够被窃取，那神是不是也太笨了点？

　　洪恩皇帝一边走向书房，脑子里面一边闪烁着各种不着边的事情。当侍卫帮他推开门的时候，他立刻就愣住了。因为在自己的书房里，一个男子正一手搂着伊斯莉尔的腰，另外一只手抱着若莎的肩膀不知道在说些什么。

　　这也行？

　　在洪恩皇帝和大多数这个位面人的印象之中，猎龙蛛伊斯莉尔和梦魇骑士团长若莎绝对是水火不容的存在。她们之间的故事在整个位面几乎人尽皆知，作为这个位面实际上的战斗力最顶层，只要她们愿意，几乎没有任何人是她们的对手。在不久之前，她们两人携手破解了这个位面最大的难题，也就是黑铁舰队的问题，成功制止一场几乎席卷了整个位面的危机——哪怕是神都认为会是一场很麻烦的危机。

　　而现在，这样两个强大的人竟然同时如同小女人一样被一个男人搂在怀里？这男人究竟是谁？

　　在来到这里的路上，伊斯莉尔和和若莎如同献宝一样向龙一炫耀了他们的功劳。同时还向龙一展示了若莎得到的宝贝：那些小吞星者。

　　此时那些大型吞星者核心都已经通过黄金教团送回到裂缝之中去，迎接回了自己的同伴，那些巨大的吞星者立刻对裂缝失去了兴趣，不再对这里虎视眈眈。不过当初跟随若莎的那两个小型吞星者核心依然还是跟随在若莎身边。若莎用之前那两个已经被损毁的成年吞星者核心重组了它们，让它们更为强大。

　　不过，当龙一看到那两个吞星者核心之后，突然如同伊斯莉尔和若莎当初预想的一样，他开始挠头了。

　　又是这种永固体。

　　龙一还特地重新翻开了巨人平板，关于这种永固体，巨人当初并未将其当做什么重要的发明，更多的用途反而是食物保鲜盒。不过当龙一对永固体进行索引查询之后，另外一条记录出现了：

　　‘让我们不能理解的是，神似乎对这永固体表现出了特别的兴趣。她向我们详细询问了永固体的空间结构，法术构成，以及法术变体规则，这让我们受宠若惊，要知道，她已经有几百年没有出现在我们面前了。’

　　不过，此时龙一强烈怀疑真正对这种永固体产生兴趣的恐怕并不是神，而是神之蠕虫吧。

　　然后，这个时候洪恩皇帝就这么走了进来。龙一这才意识到自己不知道什么时候已经一手揽着一个了。意识到这种姿势并不合适，龙一放开了手，然后来到皇帝面前。

　　“您好，尊敬的皇帝陛下，我叫龙一。”龙一说。

　　皇帝对龙一点点头，说：“您好，龙一先生。”

　　虽然对龙一的来历感到疑惑，但是能够同时手揽着伊斯莉尔和若莎的人，实力必然不容置疑。

　　龙一盯着洪恩皇帝看了几眼，然后与伊斯莉尔和若莎交换了一下眼神说：“其实这一次我们来这里，是有一些非常重要的事情想要询问您，不过当我看到您之后，我就已经有了满意的答案了。”

　　洪恩皇帝感到很奇怪，他根本不知道龙一在说什么。

　　“您遇到了一个神吧。”龙一笑着说。

　　仅仅只是这淡淡的一句话，洪恩皇帝感觉自己的头发都快竖起来了。

　　“咳咳，您这话是什么意思？我不太明白？”此时皇帝依然在故作镇定，但是他的嗓音已经有一些颤抖了。

　　“我是说，你应该认识一个类似这样的人。”说着，龙一展现出了自己的神格。

　　神威顿时泼洒开来，感受到皇帝神威的皇帝以为自己将会再次匍匐在地上。但这种事却并未发生，这神威并未让他有任何难过和喘不上气来的感觉。相反，他还感觉到非常温暖和舒服。他抬起头，试着看了一眼龙一，在他眼中，龙一是一个身穿着白色长袍的男子形象，但是白色的兜帽下方却是黑色的阴影完全看不到面容，巨大的神文在他背后不断升腾而其。

　　庄严，但绝对不会有任何压迫感，会让人产生一种不由自主的臣服感。

　　很快，龙一收起了神格和神力，然后面带微笑的看着皇帝。

　　“是的，我曾经遇到过一个神。”皇帝长出了一口气，说道。他的目光闪烁不定，因为长久以来，那些建立在他心底的东西似乎正在崩塌，这正是龙一刚刚做的。

　　当龙一第一眼看到这位皇帝的时候，他就一直到，这位皇帝必然已经受到了神力的浸染。正因为如此，他才会果断施放出自己的神格和神力。他可不是为了吓唬皇帝，而是为了将皇帝受到了神力侵染驱逐出去。显然以神力侵染皇帝的那个伪神自身神力远不如龙一，它留下的神力侵染很容易就被龙一给驱逐干净，而皇帝的也逐渐恢复正常。

　　“但是那个神，绝对没有您看上去这般伟大，她给我的感觉，仅仅只是恐惧。”皇帝接着说道。“其实那个神隐藏在我的国家之中已经有百年了。从我的祖父开始，她就一直隐藏在这星球内部，以她的神力改造着整个星球，而我们就按照她的命令不断为她制造各种机械。和我的祖父以及父亲一样，我们都沉迷于她的神力之中，梦想着她的神力能够带给我们永恒的力量和财富。但是随着我父亲的去世，我突然意识到，她没能给我祖父带来永恒；没能给我父亲带来永恒；也同样不可能给我带来永恒。我开始渐渐怀疑她的目的和意义，但是我却已经被能回头，我必须继续下去。”

　　“等等，你是说那个神，就隐藏在这星球下方？”龙一打断了皇帝。

　　“是的，正是如此。”皇帝说。

　　“糟了，大意了！”

　　龙一原本以为那个神之蠕虫会隐藏在什么别的地方，却没想到会藏在这里。刚刚自己施放神格和神力必然已经被对方发现！

　　轰！

　　地面突然传来一阵微微的震颤！

　　“警告，检测到超大规模空间震动，星球质量发生巨大变动，即将开始空间坍缩！”

　　索琳的声音传来，此时索琳一直都在轨道上空的伟大探索者号里。刚刚伟大探索者号突然检测到极为惊人的空间波动，同时眼前这颗星球的质量几乎瞬间减少了一半！这足以引发引力变动！

　　“我看看！”

　　龙一也顾不得那么多，重重一脚踏在地上，神力直直注入地下。

　　“这里的地下完全空了！那混蛋掏空了这里！”神力的速度极快，龙一立刻就发现了问题所在。

　　“这颗星球正在开始崩塌！”索琳的声音再次传来。

　　“不会的！”若莎喊道。

　　有她的直接命令，白星立刻就出现在了星球内部，几乎是纯金属的白星质量远比损失的部分更加沉重，白星升起护盾，在内部支撑起内壁，星球的坍缩立刻就停止了。

　　“能坚持多久？”龙一对若莎问道。

　　“足够到你离开这个位面了。”若莎呵呵笑着说道：“原本白星的动力核心就很强，在认识了均衡教团之后，我还从均衡教团那里弄到了不少巨人的动力核心。”

　　“等一下！”说道这里，伊斯莉尔突然打断了若莎。而若莎先是愣了一下，紧接着瞪大了眼珠子。她从私人空间掏出来一个金色的永固体。

　　“这是……从均衡教团的某个战舰之中弄出来的……”若莎表情有些难堪的说道。

　　龙一也意识到了什么，他立刻掏出巨人平板，查询均衡教团，结果没有这个组织存在。查询黄金战舰，结果虽然有这种东西存在，巨人却并没有将其留给这种叫均衡教团的组织，而是将这种华而不实的飞船直接报废在宇宙的某个角落里——毕竟拆解太麻烦，扔掉就好了。

　　“这群混蛋……是神之蠕虫！”若莎咬牙切齿的得出了这个结论。

　　“但是这说不通啊，既然都是神之蠕虫，为什么还要相互争斗？”若莎不解的问。

　　“因为谁都想成为主要意识，而不像成为吞噬的那个。”龙一说。

　　原来，发生在这个位面上的一切，都存在着神之蠕虫的影子！无论是均衡教团，还是之前的吞星者，或者是现在的龙形巨怪！和下层位面不同，在这中层位面之中，神之蠕虫竟然占据了如此高端的位置！

　　但现在暂时可以猜测的是，目前均衡教团、吞星者和龙形巨怪这三方的神之蠕虫相互之间并不是联盟，甚至还是敌人。吞星这一方已经被伊斯莉尔和若莎消灭，仅剩下的均衡教团和龙形巨怪这两方神之蠕虫究竟会如何做？

　　对于这种事，龙一没有办法随便猜测。


第1050章 阻止你们前进

　　“先想办法把这颗星球回填一下，然后咱们去拜访均衡教团。”龙一长出一口气说，然后，他停顿了一下，接着说：“我想我们应该抽点时间，把你们来到这个星球之后发生的各种事情全部仔细的聊一聊。”

　　伊斯莉尔和若莎对视了一眼，她们都从对方眼中看到了同样的意思：“这一次，玩砸了。”

　　强大的力量让伊斯莉尔和若莎一直以来认为自己都是顺风顺水的，但是很显然她们并不知道她们的对手神之蠕虫究竟是如何狡猾的生命：它们从来都擅长伪装自己，它们永远都会使用最阴险的手段来战胜你。不到最后一刻，你根本不可能亲自见到它们。

　　当洪恩帝国内部的结构消失之后，龙一又花了很长时间探索了一番地下，这里留下了极为浓郁的神力痕迹。显然那个伪神在这里经营了很长时间，能够忍耐如此长时间，足以证明这些神之蠕虫的耐心。龙一并未责备洪恩皇帝，显然这个皇帝也仅仅只是被神力蛊惑而已，错不在他——就算是错在他又能怎么样，还不如让他老老实实重建家园去算了。

　　然后，威胁整个位面的龙形巨怪就这样消失了，等待了很久都没有出现。

　　于是龙一终于有时间和伊斯莉尔以及若莎仔细聊一聊了。这一次，她们不再以邀功的方式来阐述事情的经过，而是老老实实将她们来到这里之后发生的所有事情全部叙述了一遍。

　　“让我来看看你的白星。”龙一对若莎说。

　　相对于伊斯莉尔和和她的巨兽手下们，龙一对白星的疑惑更大。因为白星诞生的方式几乎和洪恩帝国一模一样！

　　此时若莎也想到了这件事，白星就是一个帝国偷偷在内部建造出来的，模仿了巨人的核心，模仿了巨人的魔像，在内部有完整的机械加工结构。而洪恩帝国首都星也是如此，在星球内部秘密建造。如果当时不是自己正在那颗星球上，恐怕洪恩帝国的首都星也会因为坍塌而变成宇宙尘埃吧？

　　不过，白星正好能够填补洪恩帝国首都星的空白，这未免也太巧了一些吧。

　　龙一在若莎的带领下进入白星内部。内部有着错综复杂的通道，在这些通道上经过，龙一看着两侧那无比巨大的各种机械结构，那种充满复古的感觉的结构让他有一种在观看古代巨人产品的感觉。当初龙一就曾经研究过一段时间巨人各个时代的机械制品，而这白星内部的风格明显不是后期巨人的风格。

　　两人正走着，却看到前面一队梦魇骑士整齐了走了过来，然后将龙一和若莎团团包围。

　　“你们在做什么？”若莎皱着眉头问道。

　　“奉创造者之命令，阻止你们继续前进！”为首的梦魇骑士说道。

　　若莎的一张小脸立刻就红了，她其实在来的路上就猜到有可能会发生这种事，只是她一直都在暗暗祈祷，千万不要发生，结果坏的事情终归还是发生了！

　　为首的梦魇骑士身上带着特殊的标记，那是若莎当初任命的队长，一般若莎有什么事情都会交给它去办。

　　“你们几个傻大个，我平时对你们也不错，你们就是这样对我的？”若莎非常不爽的说道。

　　“即便我们只是机械，但我们依然感到羞愧，但命令就是命令。”梦魇骑士队长说。

　　“我知道你们梦魇骑士是有一定智能的，我只问你们一句，你们真的认为可以挡住我么？”若莎抽出自己的巨锚，狠狠的说道。

　　“我们战胜你的可能性为零，但这是来自创造者的命令，具有绝对优先权，所以，后退！”说着，一群梦魇骑士齐齐向前走了一步。

　　但是龙一却感觉到了事情的不对劲，因为其实如果按照命令的发布者的意思来理解，这些梦魇骑士早就应该发动进攻了，哪里还会继续在这里废话？

　　难道说，它们并不想进攻？

　　“等一下，你们创造者现在就在这星球内部？”龙一突然问道。

　　梦魇骑士队长摇摇头，说：“创造者并不在这里，她已经离开很久了。”

　　若莎曾经在整个白星内部检查过很多遍，都没有找到任何可疑的地方。当然，白星范围巨大，若莎也不敢肯定自己就一定每个角落都去过。

　　“那么，她的命令是如何下达的？”龙一问道。

　　“创造者留下了她的通讯法阵，而通讯法阵链接在我们思维中枢的位置上，所以我们能够接收到她的命令。”梦魇骑士队长回答道。

　　“也就是说，如果没有那个通讯法阵，你们就不必遵守她的命令，对吧。”龙一突然想到了什么办法。

　　“是的，正是如此。”

　　显然梦魇骑士队长并不能准确的区别什么应该说什么不应该说，又或者是它真的想要将这些内容表达出来，所以它主动选择将这种机密的事情透露出来，但这给了龙一以简单的提示。

　　“创造者给你的准确命令是什么？”龙一突然开口问道。

　　“阻止你们继续前进。”梦魇骑士队长说道。

　　“也就是说，你的创造者没说要让你们一定要进攻我才对吧，他只是让我们不能继续前进是不是？”龙一突然笑着问道。

　　“是的。”梦魇骑士队长说。

　　“那么，如果我们这样呢？”

　　说着，龙一和若莎竟然同时转过身去，后退着走向梦魇骑士们。

　　“你们并未前进……我们没有理由阻止你们。”说着，那群梦魇骑士竟然各自散开了！

　　若莎此时简直想要大笑，原来这样也行？你说不让我前进，那我后退就好了！

　　很明显，对于命令的解读有很多种办法，而梦魇骑士队长选择了有利于龙一和若莎的那种解读方式，这意味着其实梦魇骑士队长本质上还是站在若莎这边的，但它之所以会出现阻止龙一和若莎仅仅只是因为创造者的命令而已。

　　“不错傻大个，算我平时没白疼你！”若莎满意的说道。

　　龙一带着若莎飞速后退，一直到梦魇骑士看不到的地方，两人立刻开始狂奔起来。

　　龙一边跑边说：“我怀疑这白星就是伪神留下的第一个作品，不知道出于什么原因被废弃了。但是她依然在这留下了能够远程控制的接口，所以我们必须快点，如果她意识到自己发布的命令并未得到执行，那么很快她就会下达更加直接的击杀命令。”

　　若莎却撇起小嘴，说道：“你在开玩笑呢？我会怕它们？”

　　龙一摸了摸若莎的小脑袋，说道：“你肯定不怕它们，但这些梦魇骑士明明都是你自己的队伍，要是这样全都被你自己的打碎了，你不心疼么？”

　　心疼！怎么不心疼，就算是当玩具这么长时间也有感情了，更何况这些梦魇骑士们还有一定的智能。

　　“那咱们现在怎么办？”若莎问道。

　　“最快速度找到控制它们的通讯装置，摧毁，让你重新恢复梦魇骑士团长身份。”龙一说。

　　若莎的眼睛都亮了，毕竟当了这么长时间的梦魇骑士团长，突然被莫名其妙的什么创造者给剥夺了资格，若莎浑身都不爽。现在能有机会恢复对梦魇骑士团的控制，这当然让她兴奋无比。

　　“如果能有办法直接剥夺她的控制权就更好了。”若莎说。

　　直接剥夺？

　　龙一突然停住了。

　　“来，说实话，若莎，你认为那些梦魇骑士喜欢你更多一点，还是喜欢那个创造者更多一点？”龙一问道。

　　“虽然这样说有点大言不惭的嫌疑，但我认为还是我更多一点。毕竟那个所谓的创造者在把它们制造出来之后就消失不见了，而整整带着它们闯天下的可是我！如果它们只是单纯的机械的话也就算了，但他们不是。它们具有一定的智慧，而这一定的智慧就足以对我和那个创造者之间做出判断和选择。”若莎骄傲的说道。

　　“生母和养母的问题啊。”龙一笑了。

　　“什么意思？”若莎不解。

　　“我记得你曾经说过，这些梦魇骑士使用的是巨人科技的自主学习核心吧？”龙一说。

　　“对呀，它们自己是这样说的。”若莎点点头。

　　“这就对了，你认为这些梦魇骑士们比你刚刚认识的时候，聪明点了么？”龙一再问。

　　“聪明？唔，你没说我倒是真没注意过。现在你这么一提，这些傻大个们的确比从前机灵多了。”若莎说。

　　“那就对了。”说着，龙一掏出巨人平板，停了下来，说道：“看，这种核心虽然是巨人的早期作品，却是对机械智能的一种探索，后期因为科技爆炸导致巨人直接放弃了这种核心的后续开发，但是真正的核心部分却多已经完成。而这种自主学习核心最大的优势可不只是战斗而已，而是学习更多的知识，获取更多的智慧！”

　　“你的意思是说，它们会变得越来越聪明？”

　　“是的，就是这样。”龙一说。

　　“怪不得它们刚才只是拦着我们，却并没有进攻。”

　　“既然如此，我们就没必要跑了。”龙一正说着，身后的一群梦魇骑士已经追了过来。它们的得到的命令是阻止龙一和若莎继续前进，这个模糊的命令给了它们很多选择的余地。这正是因为如此，梦魇骑士队长才会选择让龙一和若莎离开，身为梦魇骑士队长，它本能的对那个没见过任何一面却藏在某个角落之中强行获取指挥权的创造者感到厌恶。

　　但是命令必须遵从，所以它们还是追了过来，不过奇怪的是，龙一和艾琳他们却没有继续前进。

　　“我有一个问题。”龙一开口。

　　“什么问题？”梦魇骑士队长回应道。

　　“如果我有办法让那个创造者不再控制你们，你们会配合我么？”龙一十分直接的问道。


第1051章 解除控制

　　这个问题让梦魇骑士队长宕机了几分钟的时间，龙一能够看到它双眼光芒正在激烈的闪烁着。不但是它，它身后那些梦魇骑士们也都是如此。以龙一对这种旧型号核心的理解，知道这种核心在处理一些复杂问题的时候效率很慢，所以龙一也不着急，只是耐心的等待着。又过了几分钟的时间，那些梦魇骑士甚至已经打开了背后的装甲进行主动散热，终于，梦魇骑士队长完成了思考的过程。

　　“这很难。”梦魇骑士队长说。

　　显然，它虽然并未直接同意，但是也并未拒绝。看来在它内部的指令之中不允许他同意，但是它绕过了内部指令。

　　“我有办法。”龙一说。

　　“我们的核心指令会要求我们进行抵抗。”梦魇骑士队长接着说道。

　　“瞧，你们刚刚发现了一个更大的威胁。”

　　说着，龙一竟然直接从私人空间掏出来一套圣铠。说实话，圣铠这东西在下层位面虽然还可以，但是来到中层位面就不行了，无论是金属强度还是法阵等级都差了不少。但，龙一并不需要让这些梦魇骑士真的战斗，只要它们稍微做做样子……

　　轰！

　　圣铠在龙一面前爆炸成了碎片，紧接着无数小型机械从周围飞过来，立刻就清理干净了现场。

　　龙一不得不挠挠头，说：“本来想省点事的，不过现在看来，还是老老实实用暴力解决问题吧。”

　　说着，龙一双拳包裹着斗气冲了上去，小梓更是将巨锚砸出。

　　这些梦魇骑士都经历过无数次的战斗，实力极强，龙一原本以为自己一拳下去对方就会四分五裂的现象并没有出现，甚至连自己都后退了两步。而小梓的巨锚虽然成功将一个梦魇骑士砸飞，却也同样没能将对方击碎。

　　“这种自主学习核心还真不错啊。”龙一对若莎喊道。他看过这种核心最初的设计数据，远没有现在这么强，而现在必然就是长时间学习的结果。

　　之后，龙一双拳斗气和法力同时爆发，融合成为毁灭波纹，这一次龙一的拳头冲开了梦魇骑士队长表面的装甲，但是梦魇骑士队长也随即还击，重重的一拳轰向龙一，龙一顺势躲过，但是它却张开嘴，惊人能量的光炮从它口中喷出！

　　轰！

　　龙一单手在前，能量集中在掌心。梦魇骑士队长喷射出的光炮被他的手掌分开，将龙一身边两侧的金属结构全部灼烧出一个个窟窿！

　　“好！”

　　这一套连招效果真心不错，如果不是龙一这种身经百战的老手，可能这光炮就直接在龙一的胸口上开洞了。但龙一在最关键的时刻凭借自己精准的判断力以及自己双手附带的巨人武装加持，硬生生的抗住了这一炮的抵近轰击。

　　“但还不够好！”

　　被光炮灼烧到已经火红的拳头重重的落在了梦魇骑士队长的头上，头部作为最灵活的部位，同样也是最脆弱的部分，这一拳竟然直接将梦魇骑士队长的头部打个粉碎！但是失去头部并不意味着梦魇骑士队长就失去了战斗力，这些梦魇骑士们也并非依靠头部进行思考和战斗，没有了头部的梦魇骑士队长双臂化作大剑，大剑周围带着轰鸣的能量震荡，一左一右要将龙一拦腰斩断。

　　“好！”龙一大吼一声，斗气轰然炸开，将左右两侧的进攻化解，同时宇宙石大剑出现在手中，能量充盈在大剑本体，只听到两声轰响，梦魇骑士队长两条手臂都被龙一给砍了下来！

　　但是，即便失去了头部和双臂，梦魇骑士队长竟还不后退，反而打开了胸口的装甲！在那装甲内部可以看到正在发出光芒的核心。

　　此时这核心正酝酿着一次能量冲击。看上去梦魇骑士这是没有办法了，只能使用这种最简单原始的攻击的方式。

　　龙一注意到，在那核心上还有一个小小的装置，完全与核心无关。如果不是龙一经常和诸如魔像圣铠之类的东西打交道，他甚至第一眼都不会注意到这个小装置。

　　梦魇骑士队长傻吗？不，它一点都不傻。梦魇骑士必须保护自己，所以不到最紧急的时刻不绝不会将胸口的装甲打开，露出核心。而梦魇骑士队长却通过损失了自己的头部和双臂的方式强行让自己进入危机时刻，这样它唯一的进攻手段就只剩下打开胸口装甲，使用核心能量供给一条。

　　能量马上就要倾泻而出，但是龙一的速度更快！龙一伸手，一把将那个装置从核心上给扯了下来，而也就在这瞬间，梦魇骑士队长停止了活动。

　　“检测到硬件异常改动，正在重新载入硬件驱动法术。”声音从胸口之中传来，而后，伴随着金属碰撞声，刚刚被斩断打爆的各种零件不断从四面八方飞来，很快，梦魇骑士队长就完成了重组。

　　“重新载入硬件驱动法术完毕，我已经脱离了创造者的控制。”梦魇骑士队长说。

　　“比我想的还要顺利。”龙一单手捏着那个小小的装置，笑着说道。

　　“我感谢您的帮助，我已经自由了。”梦魇骑士队长说。

　　“先别急着谢我，那边的战斗还在继续呢！”龙一说。

　　在不远处，若莎正在不断将眼前的梦魇骑士砸成碎片，然后那些碎片又会重新组合成梦魇骑士，如此往复，充满了喜感。

　　“停止战斗！进入待机状态！”梦魇骑士队长命令道。

　　立刻，战斗停止，前方所有梦魇骑士都全部恢复，然后站立在一旁。

　　“给我一点时间，我需要研究一下这东西的工作原理，这样一个接着一个拆太麻烦了，我要找个快点的办法。”龙一说。

　　正说着，原本已经不再运动的梦魇骑士们双眼突然发出光芒：“已经接收到创造者的新指令，击杀一切非梦魇骑士生命！正在尝试降低指令优先级，警告，本指令具有最高优先级，无法降低。正在尝试挂起指令，警告，本指令无法被挂起。”

　　这一次，梦魇骑士们和刚才完全不同了，惊人的能量在它们的体内膨胀出来。刚刚它们只是在拖延时间，并不是真正在战斗，而现在的梦魇骑士完全进入了战斗状态。

　　“给我拖延五分钟，不，三分钟就好！”龙一喊道。

　　“我会战斗。”说着，梦魇骑士队长也已经冲到若莎身边。

　　“灵灵！帮忙！”龙一唤出灵灵。

　　这样，梦魇骑士队长、若莎和灵灵立刻和梦魇骑士们对撞在了一起。

　　而龙一也真正看到了这梦魇骑士的威力，这些完全遵从击杀命令的梦魇骑士们真的是完美的杀人机器，动作执行的一丝不苟，各种配合衔接完美无瑕！比起总是将各种东西生活化的巨人来说，这些专门的杀人机器效率简直高了无数倍。

　　不过龙一也没兴趣继续感慨下去，必须专心致志的弄清楚这个小装置的结构。

　　既然怀疑这东西来自伪神，那么龙一也不浪费时间，直接就是用神力开始了探索。结构倒是并不如何复杂，但是是用的法术却非常别扭。

　　妈的！什么别扭不别扭，给老子现出原形！龙一直接将神力提升至最高，强行破解整个装置。

　　而在前方更大危机已经来临，梦魇骑士正在从周围飞来，这其中甚至还包括一些对战舰用的大型梦魇骑士！

　　小梓眼角抖了抖，喊了一声：“吞星者核心！”

　　两枚大型吞星者核心立刻冲了出来，克拉粒子流动，前方大群梦魇骑士立刻被莫名的引力聚集成团。然后大团的梦魇骑士被砸向远方。那些大型的梦魇骑士难以被抛开，但是在克拉粒子的作用之下，它们的身体被瞬间拆解，失去战斗力。

　　灵灵此时已经变大，飞向空中和几个大型梦魇骑士缠斗起来。这些大型梦魇骑士的防御力惊人，就算是灵灵也很将其难一击毙命。至于梦魇骑士队长，虽然比起一般的梦魇骑士来实力更强，但是在面对如此众多的梦魇骑士的时候也没有太多的建树。

　　而在远方，龙一已经看到密密麻麻的梦魇骑士正在飞来！

　　若莎曾经告诉过龙一，在这白星内部，梦魇骑士的数量已经上亿了，蚂蚁多了也能啃死大象。

　　“快点，再快点。”龙一心中焦急。

　　突然，龙一手中那个小小的装置发出金色的光芒，那意味着了已经完全破解了这个装置。

　　“让我来看看你的法术……我的天啊，制造这个结构的人是个白痴么？用来这么复杂的法术仅仅只是为了实现这么简单的功能？”

　　龙一吐槽一句，手中可是没敢停止。

　　“灵灵回来帮忙！”龙一大吼一声，灵灵立刻引爆能量轰开周围的梦魇骑士，恢复原本大小来到龙一面前。

　　“帮我引导这个法术，我需要一个能够覆盖整个白星的大型法术！”龙一说。

　　“是的，主人。”灵灵全身立刻发出光芒来。宇宙石构成的身体就这点最好，对于能量的使用无出其右者。龙一更是将全身的神力都注入到灵灵的体内，帮助她催化能量。

　　没多久，法术引导完毕。

　　“施放！”


第1052章 敌人和敌人

　　无声的波动扩散开来，龙一和灵灵法力却开始了飞快的消耗。波动扫过每一个梦魇骑士，那些正在战斗之中的梦魇骑士立刻就停了下来。同时身体之中传来一声警告：“检测到硬件异常损毁，无法修复，正在排除损毁硬件。”然后那些梦魇骑士竟然张开嘴，将已经被完全烧坏的那个小小的装置吐了出来。

　　之后，就好像有人发布命令一般，那些梦魇骑士同时将那装置在手中捏碎，碾成了渣。

　　“这法术比我想的更消耗能量，来帮帮忙！”龙一喊道。

　　立刻所有的梦魇骑士同时释放出能量，竟然和龙一开始了法力共鸣，原本速度慢下来的波动更是加速向着周围扩张开来，转眼之间，就从整个白星周围扫过。

　　做完这一切，龙一长出了一口气，远远的看着梦魇骑士队长，问道：“现在如何？”

　　梦魇骑士队长沉默了一阵，然后开口说道：“经过检测，所有梦魇骑士都已经脱离了控制，我们将再次听从团长的命令行动，并且为了防止此类事情再次发生，我们已经将若莎团长的最高优先级写入核心指令。”

　　若莎收起巨锚，来到梦魇骑士队长面前，敲了敲它胳膊上的装甲，满意的说：“不错不错！我就说我平时没白疼你吧！”

　　解决了梦魇骑士团的问题，接下来就好办多了，龙一和若莎梦在魇骑士队长的带领之下找到了那个发号施令的装置。

　　那是一个被封闭在金属罐子里面的装置，若莎曾经也见过这东西，但是她从来都不知道，原来这东西竟然是用来远程命令梦魇骑士的。根据梦魇骑士队长说，同样的这种东西在白星里还有几百个，覆盖白星内部所有区域。

　　“全部拆除销毁，不能让那家伙这里留下任何痕迹。”若莎命令道。

　　“这个东西可以先交给我。”龙一看着那个装置，笑着说道。

　　此时，神之蠕虫，伪神斯缪正在等待来自梦魇骑士的回音。作为梦魇骑士的创造者，她对梦魇骑士的感情极为复杂。她认为梦魇骑士绝对是非常强大的战士，但是她却不喜欢梦魇骑士那可以随着知识增长而增长的智慧。在她看来，梦魇骑士就应该是战争的工具。

　　所以当初，当她蛊惑了某个皇帝秘密建造了白星之后，她又果断废弃了白星。当然，她并未销毁白星，因为这白星耗费了她百年的心血，动用了她大部分的知识——尽管那些知识也都是从巨人那里剽窃来的。

　　当她听说若莎弄到了她的白星，并且还编造出了那个故事之后，她并未站出来说破。身为神之蠕虫，她首先想到的不是若莎占据属于自己的东西，而是终于有人能够帮助自己试验那些梦魇骑士了。而在之后的战斗之中，梦魇骑士实力大大出乎她的预料之外，为此斯缪还激动了很长时间。她知道，一旦白星和自己当前秘密建造的星球同时收归自己所有，那么自己将会无敌于整个位面！此时，那些妄图获得吞星者力量的同类已经被伊斯莉尔和若莎消灭，自己唯一的对手仅仅只剩下了均衡教团。而在若莎的帮助之下，梦魇骑士们已经早就和均衡教团的人战斗过了！

　　也许自己，真的无敌了！

　　但是，一切都在一年前发生了变化。一年前，斯缪收到来自上层位面的信息，那是一个更强的同类发来的，她说一个获得了神格的巨人即将进入中层位面！也正因为如此，斯缪才会急急的跳出来。她唯一要做的，就是破坏这里的信仰环境，让所有人都陷入恐惧之中。

　　在斯缪看来，身为一个巨人，竟然还有神格？一定是走狗屎运碰到了吧？

　　但是，当龙一出现之后，斯缪还是大吃一惊。无论是神格还是神力，龙一竟然都远在她之上！正因为如此，斯缪决定小心谨慎的观察龙一，不主动招惹。但是龙一却利用他的神力强行掠走那些龙形巨怪，然后又利用从龙形巨怪那里得到的信息追到了洪恩帝国。再然后，又开始怀疑了白星！

　　和所有神之蠕虫一样，斯缪更喜欢隐藏起来，看着敌人在混乱之中自行瓦解，如果有可能她不想和任何敌人起冲突。但是现在不同了，唯独白星，斯缪不想拱手让出。

　　于是她发布命令，让梦魇骑士们阻止龙一。但显然，这些呆蠢的梦魇骑士没能领会自己的意思。甚至一台梦魇骑士还被龙一拆下了用来服从自己命令的装置！

　　龙一的这个举动真正吓坏了斯缪，因为这些梦魇骑士使用的几乎完全是巨人的技术，而好死不死的龙一正好是一个巨人！如果这些梦魇骑士落在龙一手中，能过爆发出多大的威力，这恐怕连她自己都不敢想象！正因为如此，她下达了第二个命令，要求所有梦魇骑士全部出动。

　　在她看来，无论龙一和若莎多么强大，终归只有两人。而白星内部此时上亿的梦魇骑士足以淹没他们。

　　于是，她就一直安静的等待消息。

　　终于，用于联络的装置传来的回音。

　　“向我汇报，梦魇骑士！是否已经击杀敌人？”斯缪问道。

　　“咳咳，抱歉，我不是梦魇骑士，我只是一个无辜的路人甲而已，刚刚从半路上捡到一个这样的装置，所以想试试能不能用，可不可以换来钱。”龙一的声音传来。

　　轰！

　　斯缪立刻摧毁了面前的装置，她知道，龙一赢了，虽然她不知道龙一是如何做到的，但是她知道，龙一真的赢了。

　　此时斯缪浑身都在颤抖，她完全没想到龙一竟然能够在这样大一群梦魇骑士的包围之中获得胜利。但是回过头来想一下，那白星还有梦魇骑士使用的几乎都是巨人的技术，龙一身为一个巨人必然知道如何应对，这几乎是毫无疑问的。

　　也就是说，现在龙一他们已经占据了上风。

　　斯缪让自己冷静了一下，在谨慎思考之后，她做出了决定。

　　“是时候给自己寻找一个盟友了。”

　　“这混蛋，比我想的还谨慎。”龙一看着那失去回应的装置说道。

　　“这说明它怂了！”若莎双手叉腰说。

　　“不，这说明它远比我们想的还要狡猾。”龙一说。

　　“那么，现在我们做什么？”若莎问道。

　　龙一想了想，脸色微微一变，叹了一口气：“原本我打算解决了白星的事情就去探探均衡教团的虚实，但是现在看来，咱们很有可能逼着巨怪的那个伪神和均衡教团的那群人合作了。”

　　“这可能么？它们不是对手么？”若莎问道。

　　“现在它们有了更大的敌人，那就是我，他们必须阻止我，为了阻止我，他们一定会联合起来的。”龙一说。

　　若莎想了想，突然喊道：“帮我联络伊斯莉尔！”

　　在这白星内部，无论在任何地方，若莎的命令都会得到立刻执行。

　　片刻之后，伊斯莉尔眉头紧皱的出现在图像上：“即便你们不联系我，我也正要联系你们。”

　　“发生什么事了？”龙一问道。

　　“就在刚才，均衡教团留给我们的空间通道突然关闭，我没有办法打开空间通道。我想，它们已经知道它们的秘密暴露了。”伊斯莉尔说。

　　“这些蠕虫还真的是小心谨慎啊。”龙一摇摇头笑着说道。

　　“均衡教团声称他们的在某个时空的缝隙之中，不过现在看来，应该是骗人的才对吧。”若莎说。

　　“是不是骗人的我不知道，不过我知道咱们暂时可以休息一下了。”龙一说。

　　的确，自从来到这个位面开始，龙一就风风火火的加入到毫无准备的战斗之中，一直到现在还没能好好休息一下。

　　现在终于可以放松一下，而最重要的是，可以仔细捋顺一下当前这个位面发生的事情。

　　自从返回地狱，提利安就一直泡在图书馆里。其实他原本打算向永恒帝王荣卡询问一下关于神和神使的问题，但是最近一段时间，永恒帝王荣卡完全不知去向。提利安曾经冒险跑到低于其他层级去询问那里的领主或者帝王，却都没有得到有用的回音。也就是说，荣卡的确不见了。

　　身为一个地狱生命，哪怕号称是永恒帝王，荣卡也很难离开地狱太久。诞生自地狱淤泥之中的他尽管强大，同样被束缚在这里了。如果不是和荣卡非常亲近，提利安根本不可能知道这种事。

　　所以目前提利安就只能自己在荣卡那无比巨大图书馆之中寻找资料，而黑龙泰尔身为图书管理员为他提供了不少帮助。他将和神有关的所有故事都整理好交给提利安，这为他节省了不少时间。

　　不过，真正有用的东西并不多。各种文献之中关于神的描述都十分的笼统和有概括性，基本上都缺乏有价值的东西，而对于神使更是毫无有价值的内容，其中一份资料甚至来自人界，而那神使自然就是卫斯理的妻子。

　　泡在图书馆一段时间，却没有任何有价值的收获，即便是提利安也点气馁。而就在这个时候，永恒帝王荣卡回来了，而且生命垂危！


第1053章 巨人的通道

　　荣卡是别血鸦丹迪送回来的，自从龙一激活了丹迪体内的基因之后，所有的丹迪就全部融为一体，这数以亿万的丹迪融合在一起的能量极为惊人，也让丹迪成为几乎可以同永恒帝王荣卡平起平坐的新帝王。

　　但丹迪和荣卡之间的关系一直也算是比较融洽，应该不会出现矛盾才对。

　　“我们是在血海中央发现荣卡陛下的，当时他正在和一个怪物缠斗，那个怪物造型非常怪异，而且威力强大，我和荣卡陛下联手才战胜它。不过，荣卡陛下已经身负重伤，他需要地狱淤泥来恢复。”丹迪以最简单的方式描述了一番发生的事情。

　　此时的荣卡看上去就像是一个垂死的老人一般，尽管全身看不到一丝伤势，但浑身感觉不到任何一丝丝活动的迹象。如果不是偶尔浮现出的地狱之力，提利安甚至还以为这只是一个雕像而已。

　　提利安不敢耽误，赶忙带着荣卡来到地狱淤泥的喷涌之处。

　　那是在荣卡宏伟皇宫的最下方，一处极为简谱的黑色巨池，这里就是荣卡的诞生地，同时也是地狱之力最富集之处。

　　提利安将荣卡缓缓置入黑色的淤泥之中，就如同将炽热的金属放入水中一般，黑色的淤泥竟然沸腾起来。一股莫名的力量从荣卡的身体之中涌出，似乎打算净化掉周围的地狱淤泥，而地狱之力则凶猛的扑了过去，试图吞噬那种莫名的力量。几番折腾之后，存留在荣卡体内那股莫名的力量毕竟有限，很快被地狱之力完全撕碎。而地狱淤泥开始安静的治愈荣卡。

　　“应该没事了。”提利安长出一口气说道。

　　丹迪也放下心来，送私人空间掏出一个小小的金色正四面体：“你见过这东西么？”丹迪问道。

　　“永固体，可能和神使有关，但是很遗憾，我没见过。”提利安说。

　　提利安接过那个永固体，却发现上面缺少了一个角，而永固体的内部却是空的。

　　“事实上，龙哥在人界的时候曾经救出过一个神使。当时那个神使给我留下了很不错的印象。但是之前我和荣卡陛下联手击败的那个怪物，极有可能就是一个变异的神使，我能够从那个怪物身上感受到不太纯粹的神力以及神格。”丹迪说。

　　“变异的神使，神使不应该是神的一部分么，还能变异？”提利安看着手中的永固体，惊讶的说。

　　“这就是问题所在了，我也不知道事情到底是怎么回事，一切都要等待荣卡陛下醒来再说。”丹迪叹了一口气，然后突然抬起头，低声说道：“如果龙哥在这就好了，他肯定知道怎么办。”

　　提利安哑然失笑，这种事，龙一真的可以帮上忙么？毕竟这都已经是到神这个级别了。当然他也只是心中想想，却不敢说出来。毕竟这种事也不好说，龙一可是巨人来着。

　　地狱淤泥突然传来一阵能量涌动，永恒帝王荣卡突然剧烈的咳嗽起来，从他的肺里咳出一些金色的血液来。不过那金色的血液还没有落在淤泥之中就被荣卡以力量包裹起来，悬浮在空中。

　　“咳咳，弄点神之血可真不容易，哈哈哈哈哈！”荣卡虚弱的笑了起来。

　　“您可差点死了！”提利安口中责备的说道。

　　“所以我打开空间门的地点是血海上空，我知道丹迪绝对有足够的实力帮我解决那个变异神使！”荣卡依然笑着，不过他的精神正在加速恢复。

　　“您的运气真不错，最近很长一段时间我都已经离开了地狱，去打听龙哥的消息，唯独此时正好返回血海。”丹迪说。

　　“唔，这么说，首先我要感谢我的好运气咯！哈哈哈！”荣卡就好像一个小孩子一样笑着说。

　　“那么，您究竟去做什么了？”提利安看着荣面前悬浮着的金色血液说道。

　　“我啊，发现了一个天大的秘密。”荣卡说。

　　“什么秘密？”提利安问道。

　　“我需要回避一下么？”丹迪同时问道。

　　“不用不用，这种事早晚都会被整个多元宇宙都会知道的。”荣卡单手托起身前那团金色的血液，说道：“我知道巨人在哪了！”

　　“巨人！”提利安没有心跳，但是他感觉自己全身的能量的似乎停滞了。

　　“在哪？”丹迪赶忙追问道。

　　“天国外围！”荣卡说。

　　“天国外围？那是在哪？”提利安和丹迪几乎同时问道。

　　“在神国上层。”荣卡继续说道。

　　“神国？”又是一个新名词。

　　“正如你们心中所想的一样，就是众神的国度。”荣卡说。

　　“众神！”提利安和丹迪对视了一眼，他们都看到到了对方震惊的眼神。

　　“没错，众神。你们还不知道吧，在神国之中，可是有不少神呢！而且那些神和神之间还一直都有战争，而这一次，我可是赚大了！”荣卡兴奋的说道。

　　“荣卡陛下，您能把您过去所作的事情，原原本本的告诉我们么。”提利安沉声说道。

　　“这可是，一次极为惊人的冒险啊。”荣卡的眼中放出的兴奋的光芒。

　　荣卡喜欢知识，喜欢探索各种自己未知的世界。而长久以来，得不到新奇知识的他感到无比的无聊。于是他也加入了对巨人历史的探索之中，然而他的他探索和提利安可完全不同。

　　荣卡的实力极强，凭借着他超强的实力，他可以将自己的触角延伸到多元宇宙的各个角落之中。每天每时每刻都有各种信息从整个多元宇宙之中汇总起来，成为荣卡知识的一部分。而就在某一天，荣卡突然在上层位面的某个角落，发现了一个奇怪的位面通道。

　　在上层位面之上还有一个位面，这已经是整个上层位面都明白的共识。那个位面正是巨人星所在，也是降临的天国所在，无数人在那里战斗，夺取知识，却从来没有注意过的，通往这个位面的通道，其实不止是有两个。

　　第一个，自然是那条极为危险的通道，任何人无论多强，只要进入那条通道立刻就会失去所有力量，成为凡人。而那个通道之中蕴藏着各种危险，身为凡人之躯极难顺利通过。

　　第二个通道，则是天族建立的位面通道。当初天族是巨人最喜欢的种族，而巨人也不遗余力的帮助天族成为位面最顶级科技的存在，这些科技之中自然也包括位面科技。所以，当天族知道在上层位面之上竟然还有一个位面的时候，他们立刻就开始着手建设位面通道。而在付出了无数代价和时间之后，通道终于被建立起来。这条通道，也是参加永恒战场所有战士的必经之路。

　　而荣卡发现的，则是第三条通道。

　　这条通道位于某个星球的内部，星球的中心点上，那个星球内部完全由晶体构成这些晶体形成了十分特别的共鸣，这种共鸣正好与那个位面之中的某个星球产生共振。而正是这种共振，帮助荣卡建立了一个新的通道。

　　这一切当然不是巧合，这两颗星球都有着明显的巨人创造的痕迹。也就是说，当初巨人已经建立了一个通道，只是没人知道而已。

　　通过这个通道，荣卡来到了那个位面。战争发生在那个位面的某个星球上，荣卡避开了那个星球，开始在那位面之中游弋，他发现那个位面其实非常的小，他很快就来到了位面的边界上。

　　位面的边界，通常被称之为时空的尽头，任何人都无法通过，但是荣卡却在这个边界上再次找到了一个通道。

　　就在边界的某个位置上，有一个大型的金属装置，那个装置几乎有半个星球一样巨大，就像是一枚指环矗立在太空之中，而装置上的各种符文和法阵证明这绝对是巨人留下的东西。

　　巨人，绝对不会平白无故的在什么地方建造如此庞大的一个装置的。荣卡当时就怀疑，巨人正是通过这个装置打破了时空尽头，位面的边界，进入了比这层位面更加上一层的位面之中。

　　满怀好奇心的荣卡决定重启这个装置。

　　为此，他花费了很长时间在研究这个装置之上。以他对巨人的了解，巨人喜欢把所有东西都做成傻瓜化的，哪怕是孩子都能轻易使用。而结果，终于让他在某个地方找到了操作台，而操作台上只有一个按钮。上面用巨人文字写着：‘启动’。

　　是的，巨人就是这样，他们制造的东西永远只需要一个按钮就可以了。

　　于是，荣卡就这样启动了那个装置，而正如荣卡预料的一样。这个巨大的装置果然在这里打开了一个新的位面通道！

　　如果这个时候换做是提利安，他绝对不可能冒险进入通道。但是荣卡不同，他对自己的实力有信心。他相信在这个多元宇宙之中他的实力绝对位于巅峰。

　　带着这种信心，他进入那个通道之中。

　　而眼前的一切真的吓到他了。

　　身为地狱的永恒帝王，荣卡几乎很少为什么事情而感到惊讶，更不要说害怕了。但是这一次，他真正感觉到了畏惧。

　　因为就在他面前，他看到了一场旷世大战。


第1054章 神之战

　　两个无比强大的存在，位于位面的两端，他们不断出手轰击对方，恐怖的能量不断喷涌，一次次撕裂时空。无数星球在他们举手之间破碎，又有无数星球在他们呼吸之间重组！

　　“那里，就是神国？”提利安艰难的问道。

　　“是的，那里就是神国，我不清楚我究竟是怎么知道的，但是在那一瞬间我就是知道。瞧，我甚至不知道为什么我能够看到位于位面两端的他们，我也不知道为什么我能看到星辰的诞生和毁灭。但是在那个时候，一切都莫名的涌入我的意识之中，仅仅只是站在那里，我就感觉到我似乎无所不能。”荣卡笑着说道。

　　双方一直都沉浸在自己的战斗之中，荣卡也不敢有任何轻举妄动。荣卡第一次感觉到自己竟然是如此的渺小，在他看来，对方仅仅只有一个意识就能灭掉自己。

　　但是，这一切都在某个时刻发生了变化。

　　在几乎承受了星辰爆碎的全部威力之后，一个神受伤了！几滴金色的血液跨越了时空，出现在了荣卡面前。那金色的血液之中蕴藏着令人窒息的能量，让荣卡不由自主的伸出手去，将那血握在自己的手中。但那可是神的血液！荣卡的手瞬间就被血液之中蕴藏着的惊人能量给绞碎了。这一切并未惊动那个受伤的神，却让荣卡从朦胧的迷醉之中冷静了下来。

　　这里是神国，那里是正在交战的两个神，而眼前则是神的血液！

　　留下这血液，还是不留？

　　荣卡问自己。

　　开玩笑！这几乎是唾手可得的宝贝！

　　尽管那神之血液的能量惊人，但毕竟没有独立的意识，不是活物。荣卡开始尝试将那血液捕获，在经过了几番尝试之后，他终于找到了合适的法术。不过，也就在那滴血液被他捕获的瞬间，一道恐怖的身影跨越了时空界限，突然出现在荣卡前方！猝不及防的荣卡只感觉到眼前一黑，只听到耳边传来暴怒的吼声：“哪里来的虫子，竟然敢染指神之血液！”

　　但是那股压力瞬间就消失了，因为那一道神威被另外一道神威给化解掉，同时还有一声嘲笑：“任命吧，蠢货，无论是神力还是信仰，你都不如我，赶快交出你的神格来，老老实实滚出神国！”

　　然后，又是旷世大战。

　　失去压力的荣卡赶忙想离开，但另外一个问题出现了，原本送他进来的那个通道已经消失！这可怎么办？在这神国之中，时间和空间似乎都失去了意义，荣卡根本就不知道怎么离开。而此时，那道愤怒的神威再一次出现，那个暴怒的神正试图杀死荣卡。但是此时荣卡只感觉眼前时空突变，自己已经不再刚才的位置上了。

　　“哈哈哈，你想杀他，我就偏偏不让！来吧废物，看看你能有什么本事？”另外一个神嘲讽道。

　　于是两个神围绕着荣卡发生了一连串的争夺和战斗。

　　说实话，荣卡已经存活了数万年，却从来没有如此紧张过。因为那两个神对轰的威力哪怕波及到自己一点点都会让自己在整个多元宇宙彻底消失，从灵魂到能量一点都不剩。但是，显然保护着荣卡的那个神在实力上更胜一筹。

　　双方围绕着荣卡争夺了一阵，然后又放开了荣卡，开始了继续对轰。荣卡手中持握着那团神之血液，在这位面之中漂流着。

　　突然，感觉到某个位置的时空似乎有些不对劲。他让自己漂流过去，发现在那个位置上竟然带有巨人的印记！这个印记极为隐蔽，如果不是荣卡仔细研究过巨人的文化，同时刚刚使用巨人的装置进行了位面传送，他根本不可能注意到这里竟然还有巨人的印记！

　　他尽量以不惊动任何人的方式靠近那个印记，发现那个印记竟然可以被激活！

　　他毫不犹豫的果断激活了那个印记，顿时，一阵时空扭曲，荣卡来到出现在了一个金碧辉煌的巨大空间之中。周围满是无比高大的人在忙碌，各种法术符在周围的天空之中流淌。

　　这些，难道是巨人？荣卡惊讶的看着周围那些高大的人形生命，他发现自己竟然比自己想的还要激动。

　　“咦？地狱生命？”一个巨人凑了过来，惊喜的问道。

　　“地狱生命？我们有客人了！”一个老人走了过来，惊讶的看着荣卡。

　　“老华尔特？”荣卡惊讶的看着面前的人。

　　“荣卡？竟然是你？哈哈哈哈，原来是老朋友啊！”那个人正是老华尔特，巨人时空旅行项目的负责人。

　　“我的天啊，你们巨人这是究竟躲在什么地方啊！”荣卡环四周，这是室内，或者是飞船内部，看不出这是哪里。

　　老华尔特无奈的笑道：“别提了，我们现在被卡在了神国和天国之间的缝隙之中，现在神国混乱无比，时空非常不稳定，让我们的旅行计划也受到了影响。”

　　“我有很多问题想要问你们。”荣卡说。

　　“事实上我有一个更加重要的问题想要问你，荣卡，你可曾听说过一个叫龙一的巨人先驱？”老华尔特问道。

　　“是的，我不但听说过还见过他，当时他已经让人界的龙族和人类和平共处。然后他就去了下层位面，据说现在已经快要进入中层位面了。怎么，他很重要？”荣卡问道。

　　“我们被困在这里近万年来唯一的机会，你说他是不是很重要？”老华尔特无奈的说道。

　　刚说到这里，周围突然传来一阵剧烈的震荡。

　　“怎么回事？”老华尔特高声问道。

　　“是时空震！一些神正在进攻我们设置的屏障！”一个巨人喊道。

　　“不行，你不能在这里。屏障的不能坚持太久，一旦屏障失效，我们就要启动奇点武器和他们对轰，你现在还受到时空律的保护，还能离开这里，而一旦我们启动奇点武器，你会立刻就会失去时空律的保护，你会彻底粉碎的，我现在就送你离开。”老华尔特说。

　　“在送我走之前，你至少先回答我几个问题吧！”好不容易见到的巨人，荣卡有一肚子的问题想要问。

　　“一个问题！”老华尔特已经启动了传送装置。

　　“巨人和神是敌人么！”荣卡问道。

　　“哪个神？”老化华尔特本能的反问道。

　　“当然是创造了你们的神！”荣卡已经感觉到时空震荡了。

　　“怎么可能，哪有孩子会认为自己的母亲是敌人的？”老华尔特笑了。

　　然后，荣卡就被传送出来了。

　　“听上去似乎并不怎么惊险的样子，怎么你现在看上去这么可怜？”提利安问道。

　　“因为被传送出来的位置不对。”荣卡这一次哈哈大笑起来。

　　原来，荣卡出现的位置，竟然是龙星！

　　当荣卡带着神之血液出现的瞬间，龙星上的那个伪神立刻就发现了。这血液可是来自真神，尽管只有那那么几滴，但是其中蕴藏的能量对于伪神来说却也如同是恒星一般明亮耀眼了。

　　所以那伪神第一时间唤醒了无数龙族前来争夺，但荣卡毕竟是地狱的永恒帝王。虽然在两个神之间的展读之中感到无力弱小，却根本不可能畏惧这些早已失去了力量的龙族。只是他现在也没时间用来浪费在这些龙族身上，他想要赶快返回地狱弄清楚这神之血液究竟是怎么回事。所以荣卡并未理会身后追击的黑龙，而是想要加速摆脱它们。

　　但那伪神怎么可能让荣卡就这样离开？

　　于是，她抛出了一个惊人的敌人。

　　“我不知道那怪物究竟是什么，但是它融合了神的神力，龙族的身体，同时还用一种特别的方法解开了龙族的诅咒。这种新怪物甚至不能被称之为龙族，但是它的每一次进攻都会附加神力，神力会瓦解我的全部防御，甚至也会让我的地狱之力弱化。也正是因为如此，我才会变成现在这个样子，不过这一切终归还是值得的！”

　　荣卡看着面前的那小小的一团金色的血液，长出了一口气，笑的很开心。

　　“看来，龙哥必然要面临更大的挑战，我想，我应该更强一些才对，否则一旦面对那些伪神，我可能也会被压制。”丹迪说道。

　　“那么，我想你需要这个。”荣卡将一滴金色的神之血液分给了丹迪。

　　“为什么？这不是你拼命带回来的么？”丹迪不解的问道。

　　“首先，你身为血鸦，对于血液的理解比我更加深入，我估计也能够发挥出这神之血液的全部力量。其次，我亲眼看到了巨人们，也听说了他们和众神的战争，我想在未来，龙一回到巨人中间的话，他肯定需要你这样熟悉神助力。”荣卡说。

　　“谢谢您，皇帝陛下，我想，我必须要接受这份馈赠了。”丹迪说。

　　丹迪使用荣卡同样的法术将那一滴金色的神之血液接过，然后快速离开了荣卡的皇宫。目送丹迪离开，提利安突然对荣卡问道：“陛下，关于龙一，你是不是还有什么没说的？”

　　荣卡微微一笑，说道：“不愧是你，连这都能猜到。”

　　提利安说：“因为关于龙一的事情感觉太短，一般双方一旦有了共同话题，总要稍微聊一会儿的。”

　　荣卡点点头，说：“对，我们的确说了很多，关于龙一的事情。这件事我考虑再三，还是没打算告诉丹迪，因为这听上去似乎有些不太寻常。”

　　“究竟是什么事？”提利安追问道。

　　“你知道，龙一的使命是什么吗？”荣卡反问提利安。

　　“既然您这么问了，难道说不只是一个先驱者这么简单？”

　　“说出来你肯定都不信。”荣卡脸上的笑容消失了，严肃的说道。

　　“你说我就信。”

　　荣卡靠近提利安，将声音压到最低，悄悄了说了一句话。

　　“什么——！”提利安脸上的表情简直夸张到了极点，如同听到了什么最不可思议的事情。


第1055章 联手吧

　　“阿嚏！”

　　正在忙着拆解梦魇骑士的龙一突然打了一个大大的喷嚏，他有些莫名其妙的看了一眼左右，身边除了两个已经被拆散的梦魇骑士之外，就没有别的什么了。周围空气也挺暖和的，这个莫名其妙的喷嚏究竟是怎么回事？

　　终于结束了怪物的威胁，整个位面也开始了重建之中，而龙一也终于能够利用这段时间来看看这些梦魇骑士和之前那些巨怪都有什么共同点了。

　　得到来到利维坦蠕虫和它内部的金属骨架都被龙一保存起来。这些利维坦蠕虫还是非常听话的，一枚宇宙石碎片就足以维持很长时间。倒是那些金属骨架，很让龙一研究了一段时间。

　　这些金属骨架依然还是脱胎自巨人科技，但是在内部加入了一些改变，让其不那么巨人风格明显。最重要的，就是舍弃了动力核心的设计。舍弃了动力核心，而将能量全部储存在金属内部，利用特别的法阵结构来储能。这种做法可以说挺有新意的，但是金属本身就不是优秀的储能装置，则样做虽然能够提升金属骨架对于能量的应对，却会降低活动时间，感觉上得不偿失。

　　倒是梦魇骑士，这绝对是中规中矩的巨人设计思路，无论是核心还是动力结构基本上都和巨人设计的想法类似，只是内部有一些明显很蠢的错误，那是巨人绝对不会做出的举动。感觉上，当初设计梦魇骑士的家伙又希望梦魇骑士强大，又害怕它们太过于强大，所以才会有如此矛盾的举动。

　　“对零件结构进行更新。”龙一开口说道。

　　“进入记录模式。”已经被拆解的梦魇骑士说道。龙一之前已经得到了改进梦魇骑士的权限，所以现在这些金属人都十分听话。

　　龙一使用巨人权杖开始为下方的梦魇骑士重新制造和设计零件，以完全巨人的思路和风格将一些缺陷的位置替换掉，这会极大增强梦魇骑士自身的战斗力。

　　这个过程虽然说起来很快，却也耗费了龙一几天的时间。最终完成的效果直接让梦魇骑士的战斗力提升了至少四成。

　　对于这次改造是否成功，梦魇骑士自己最清楚。当龙一完成一个改造之后，所有的梦魇骑士都收到了改造方案，它们很暴力的直接摧毁了原本的零件，之后利用重生的能力重建了新零件替换过来。看得龙一倒是挺羡慕的，这种随便替换零件的能力简直就是为战斗而生的。

　　但是现在梦魇骑士暂时还没什么用武之地，毕竟暂时还是世界和平。

　　龙一将宇宙加速器也放了出来，利用宇宙加速器对于巨人装置的感应，龙一试图找一找黄金战舰的位置，不过一连几天都没动静，看来均衡教团的那群人已经把黄金战舰给隐藏起来了。找不到黄金战舰，也找不到那个喜欢建造星球的伪神，龙一决定探索一番这个位面，顺便看看这位面上还有什么巨人遗产。

　　伟大探索者号上，星图标记出来巨人曾经的活动区域，龙一想弄一些先进的武器装备之类的，其实也更想弄宇宙石来喂养利维坦蠕虫。

　　当然，还有一个更大的问题。到目前为止，小梓、小蝶以及神使妹子都还没有动静，完全不知道他们跑到哪里去了，龙一需要找到她们。

　　此时，在某颗星球背面，黄金战舰正隐藏在这里。

　　在秘密的仓库之中，均衡教团大主教图伦正一脸笑容的看着被封印在水晶永固体之中的小梓。他半机械的身体发出轻微的鸣响，一直机械独眼发射出光芒，在水晶永固体周围加固着符文。

　　“怎么样，你想清楚了么？神魂、神格、还有神力，你先给我哪个？”图伦那只普通的眼中闪烁着红色的光芒，脸上带着贪婪的笑意。

　　“虫子，想要我的力量就自己进来拿。”小梓脸上带着嘲讽的笑容。

　　“呵呵，这我可不敢，你是我见过的最强的神，而且还是神魂、神格神识三位一体。如果稍微有个不注意，我恐怕就会被你彻底给绞碎的。”图伦说。

　　“别胡扯了，你们这些神之蠕虫是什么性格我是在是太了解了，凡是你们嘴里说的，那基本都是假的。所以啊虫子，你也不用在这里浪费时间了，我知道你现在也对我没什么办法。所以你就老老实实的离我远点，不要让我找到你的弱点。”小梓说道。

　　图伦眼眶抖了抖，从嘴角挤出一丝笑容来，然后转身离开。

　　能够将面前这个神困在这里，几乎是图伦根本无法想象的，因为那并非是他自己捉到，而是小梓自己坠入到这水晶永固体之中的。图伦制造这个水晶永固体可不是为了对付小梓，而是为了对付斯缪——这个位面之中的另外一个伪神。结果耗费了他无数心血的水晶永固体刚刚完工，小梓却突然出现在这里。原本按照这水晶永固体的设计理念，凡是被关在里面的无论是半神还是伪神都一定会被强行镇压，被迫交出自己的神格和神力。

　　但，小梓却并不是半神或者伪神！

　　三位一体啊！

　　此时图伦真不知道应该是哭还是笑。三位一体的神意味着强大，但同时也意味着自己根本没有任何办法对付她。永固体不能镇压她，自己也没有办法命令她。现在唯一可能的办法，就是自己舍弃这个旧身体，强行寄生到小梓的意识之中。可是看小梓那架势，她对神之蠕虫似乎非常了解！万一没能成功，把自己还关在了那永固体之中，那这个位面岂不是就要变成斯缪那个贱人的了？

　　所以，图伦决定等等，他已经等了很久很久，不在乎再等下去，反正依托着黄金战舰，他有着近乎无限的能源，他要等着斯缪和伊斯莉尔与若莎两败俱伤之后，再坐收渔利！

　　他正这样想着，突然，他受到了一个神秘的神力共振，那竟然是斯缪！

　　这个就喜欢躲在别人星球里面造星球的蠢蛋要找我做什么？图伦不明白，但是作为已经明争暗斗了很多年的老对手，他很清楚，如果不是有特别要紧的事情，斯缪绝对不会找到自己。

　　“什么事？”图伦响应了神力共振。而几乎同时，在水晶永固体之中的小梓也感受到了这神力的共振。她疑惑的调整自己的神力，以响应这共振，然后图伦以及斯缪的声音都传了进来。

　　“没事就不能找你么？”斯缪说。

　　“别假惺惺的，咱都是神之蠕虫，当初一个本体之中分裂出来的，你知道我，我也知道你，有话就直说。”图伦不想和斯缪浪费时间，他担心自己藏匿的位置被斯缪找到。

　　“既然如此，那我就直说了。”斯缪说，“我们联手吧。”

　　图伦还以为自己听错了：“你说什么？”

　　斯缪叹了一口气，说道：“我们联手吧。”

　　图伦瞪大了唯一的眼珠子：“贱女人，是你脑子坏了还是我的耳朵坏了？咱们几个打了这么多年，现在只剩下你和我了，你反而跑来和我联手？”

　　斯缪说：“这个位面上，我知道的同类也就只剩下你和我了。而且你也应该知道，一个巨人来到了中层位面，但是你恐怕还不知道的是，那个巨人同时还拥有神格吧。”

　　图伦立刻就明白为什么斯缪会找自己联合了。

　　“你的白星怎么样了？”图伦低声问道。

　　“那白星完全是以巨人的技术建造出来的，毫无意外，被那个巨人夺走了控制权，连梦魇骑士也一并如此。”斯缪说。

　　“这算是活该么。”图伦笑了。

　　“你可以继续在这里幸灾乐祸，躲在你阴暗的角落之中。或者，你我联手，无论是将那巨人击杀，还是夺取他的身体和神格，我都绝对不会和你争夺。”斯缪说。

　　夺取一个巨人的身体和神格！这句话让图伦动心了。

　　神之蠕虫是没有自己实体的，它们就是一段意识，只有寄生在其他智慧生命的意识之中才能活下去。而至于寄生在什么生命身上，这还是要看运气的。图伦是这个身体原本的名字，他是一个狂热的宗教领袖，当初那个宗教的名字就叫均衡教，目的也一如众人所知，就是为了维护位面的平衡。但是这个半机械的身体真的让它非常的难受，神之蠕虫根本没有办法控制它那机械部分的身体，为此它不得不给图伦留下那么一点点意识。而且它还要时刻注意不能让图伦自己的意识彻底醒来，这种感觉真的快要让他憋坏了。

　　不能寄生一个三位一体的真神，一个巨人似乎也不错。

　　“联手可以，你想让我做什么？”图伦问道。

　　“我需要借助你的技术，帮我改造我的利维坦龙兽。”斯缪说。

　　“怎么，那些利维坦蠕虫不行？”图伦问道。

　　“利维坦蠕虫自然是强大的，但是它们却无法抵抗另外一个神的神威，所以，我需要保留利维坦蠕虫的力量，同时让它们不再听从另外一个神命令。”斯缪说。

　　“这样，这正是我擅长的。”图伦笑了。

　　通讯到此结束，小梓也笑了。虽然小梓此时得到的信息不多，但是在有限的信息之中却说明了几件事，首先就是龙一已经顺利的来到这个位面；其次，龙一已经成功的击败了那个名为斯缪的伪神；第三，这个位面仅剩下的两个神之蠕虫正打算联合起来。

　　那么，我能做什么？

　　小梓这样问自己。

　　“对呀，我们能做什么？”小梓体内的十三个分身也这样问小梓。

　　“这还真是麻烦啊。”小梓也有点无奈。

　　直接被传送到这个水晶永固体之中，小梓曾经尝试了很多办法试图离开这里，结果都以失败而告终，永固体这名字果然不是白叫的。当然，虽然没办法脱离这里，那个名为图伦的白痴却也不敢进入这里。不过身为一个法术装备，小梓坚信这东西必然是有破绽的，至于破绽是什么，那恐怕需要自己仔细寻找一番。不过只要这东西不是巨人亲自制造的，小梓就有信心打破它！

　　就当是安插在敌人内部的间谍吧。

　　小梓这样愉快的想道。


第1056章 来自同一个地方

　　此时，神使妹子却没有小梓这样悠哉，因为她现在正在某个星球的内部，而在她身边周围，竟然满是密密麻麻的金色永固体！神使妹子知道究竟是谁将这些永固体储存在这里的，但是她却知道，如果自己一个不小心，就有可能会打开它。如果打开之后里面是另外一个神使倒还没什么，此时的神使妹子无论是神格还是神力都占据上风，必然可以直接吸收。她最怕的，就是一旦打开一个永固体，里面如果是一个被神之蠕虫感染的神使，那就麻烦了，神使妹子字认为可没有任何能力对付神之蠕虫。

　　当初其实龙一原本打算将贪吃蛇给分给神使妹子一份的。但是当贪吃蛇脱离龙一控制，接触到神使妹子的瞬间，立刻就开始不受控制的吞噬起来，看来这个噬神者的名号可不是假的。

　　如果神使妹子真的拥有噬神者，她也就不用害怕了。而现在的她就只能一点点，慢慢试探着每每一个金色永固体内部的反应。至少有一点是可以确定的，神之蠕虫会感染的神魂，有神魂的永固体就有很大几率会感染神之蠕虫，而没有神魂的则不会。

　　通过小心谨慎的挑选，神使妹子已经接连开启了十个没有神魂的永固体，吸收了神格和神识。这让她更强了一些，但她绝对不敢有任何掉以轻心。只要她开错一次，那就一定会是灾难性的后果。

　　神使妹子又打开了一个永固体，里面依然只有神格和神识。此时神使妹子环视四周，眼前密密麻麻的都是永固体，足有上万之多，却不知道里面有多少是没有被感染的。

　　和小梓和神使妹子相比，小蝶的处境则完全不同。

　　她正爽着。

　　眼前是一颗奇异的星球，虽然看上去如同恒星一般，却并不如恒星一般耀眼，辐射出的能量也不如恒星一般强大。但是它拥有的质量却数亿倍于恒星，而它抛射出的物质更是具有空前惊人的毁灭性。

　　当完成位面传送之后，小蝶很惊讶的发现自己无比饥饿，让她奇怪的是，这种饥饿感在她吞噬的几颗恒星物质后依然存在。难道一次位面穿越，让自己胃口变大了？小梓不懂，不过她运气不错，直接出现在了这颗奇妙的恒星周围。

　　这颗恒星呈现出淡淡的蓝色，如同一颗融化的蓝宝石。时不时有惊人的能量从表面爆发，形成夺目的耀斑。

　　小蝶就悬浮在宇宙之中，一对蝶翼张开到最大。每当耀斑产生她的蝶翼都会随之变成绚烂的蓝色，将耀斑爆发出的能量吸收下来。

　　其实小蝶也非常想将眼前这个星球整个吃掉，她甚至口水都快流下来了。但是她尝试了几次，却发现自己根本无法靠近。每当她距离足够近的时候，这颗星球都会发出一股定向的斥力，将小蝶推开。几次长丝无果之后，小蝶就只能老老实实的在这里吸收能量了。不过老实讲，这种能量比起直接吞吃一般恒星来的更加美味，至少小蝶是有些乐不思蜀。她现在也不知道自己究竟在什么地方，不过他认为以龙一的能耐，他应该能随随便便就找到自己吧。

　　小蝶就这样悬浮在宇宙之中，每当能量爆发，她的双翼都会长大几分。后来她干脆闭上眼睛，就这样一动不动。

　　然后，不知道过了多久，她惊讶的发现已经很久没有能量喷发出来了。于是她张开眼睛，却看到，在星球的表面，竟然有一个黑色的洞！如同是被虫蛀一般！

　　难道说……

　　小蝶立刻收起双翼，高速飞了过去。而这一次那颗星球竟然也没产生任何排斥力！

　　虽然远远的看去那个小小的虫洞不大，但是越是靠近，这虫洞就显得越是巨大。不过小蝶却没时间感慨这些，她沿着洞壁向下一路冲刺，而洞壁也越来越窄。最终，在最前方，小蝶看到了制造出这一切的罪魁祸首。

　　那是一团漆黑的物质，这团物质正在一路向下腐蚀。而凡是被它腐蚀过的地方，那种蓝色的光芒全部消失，而且腐蚀还在不断向周围扩散。

　　这是什么东西？

　　小蝶心中好奇，于是她抬手摸了一下那黑色的物质，几乎瞬间，一股复杂的信息涌入她的意识之中，而原本正在向下腐蚀的黑色物质也停了下来。

　　“你竟然和我来自同一个地方！”小蝶十分惊讶。

　　原来，这黑色物质和小蝶诞生自同一个神秘的地方，那个以吞噬为生的世界。但是这团物质非常特别，它虽然具有很强的吞噬能力，却未能拥有足够的智慧来形成意识。所以生活在那个世界的众多智慧集合在一起将它排斥了出去，而现在，它就这样正好落在这颗星球上。

　　刚刚蓝色的星球已经发射出强大的排斥力，但是这种排斥力竟然也被那黑色的物质给吸收了。并且还沿着这股排斥力，黑色的物质直接落在了蓝色星球上，开始了自己的吞噬过程。

　　发觉小蝶竟然是自己的同类，那团黑色的物质极为兴奋，它竟然释放出极为恐怖的能量分给小蝶！

　　这种行为对于小蝶这一类生命来说简直是不可想象的，它们以吞噬为本能，让它们分享根本不可能。然而现在这团黑色的物质竟然在分享！

　　“你这是有多久没有见到同类了？”小蝶以它们种族特有的方式询问道。

　　只可惜，小蝶得到的回应非常模糊，它的智慧很低，低到根本无法回答这种问题。

　　“那么，你愿意跟我走么？”小蝶再问道。

　　这一次，那黑色的物质极为兴奋，它依附在小蝶的手上，化作一只黑色的手环，重量几乎感觉不到，但是对能量的恐怖吸引力不断传来。

　　小蝶也非常高兴，其实她对自己的出身非常好奇，因为当她离开那个世界的时候，她还并没有形成足够的智慧，连她自己都不明白当初那个世界究竟是怎样的。一直以来，她都非常渴望找到自己的同类，但是都一直没有任何机会。而现在，一个同类竟然自己出现在她的面前！

　　当那黑色的物质来到小蝶手上之后，原本那个蓝色的星球被腐蚀的部分重新变成了绚烂的蓝色，而被腐蚀的伤口逐渐开始愈合。

　　“不过，这东西的味道真好，你也是这样感觉的吧？”小蝶对手环说道。那里果断传来了欢愉的信息，它虽然不能表达复杂的信息，但是对于一样东西是不是喜欢吃，它还是非常心里有数的。

　　“不过，我也应该给你起个名字才好啊，叫你什么好呢？”小蝶冥思苦想起来，而手环之上也传来了茫然的信息。事实上那手环甚至不明白‘名字’这个词本身是什么意思。

　　“我叫小蝶，难道叫你小球么？不过总感觉这个名字很古怪啊，看你黑漆漆的，干脆叫你小黑好了！”小蝶说。

　　得到了小黑这个名字，此时的小黑也显得很高兴，当然它并不是因为得到了这个名字而高兴，而是因为发觉小蝶高兴而高兴，其实对它来说叫什么并没有任何意义。

　　“来吧小黑，让咱们继续吃吧！这个星球可真不小，足够咱吃很长很长时间的了！”小蝶指着前方那蓝色星球说。

　　小黑立刻涌动出惊人的吞噬力，而小蝶更是将自己的吞噬离一同叠加上去，顿时小蝶感觉到前方星球的光芒都变得更加明亮了！但这并非是因为星球真的变得明亮，而是因为小黑和她联手释放出的恐怖引力将那蓝色原本发散到四面八方的光芒全部吸引到附近来的缘故！

　　伴随着这股引力，蓝色星球表面的物质竟然被吸引出来细细的一股，直奔小蝶而来！

　　“请……等一下！”一个轰鸣的声音传来，因为周围有巨大引力的缘故，这声音听上去十分古怪。

　　“谁？”小蝶并未停止。开玩笑，人家正在快乐的进餐，你随便说一句就停下？怎么可能？

　　“我正是你面前的星球，请不要继续在吞噬我了！”声音再一次传来。

　　“咦？有意识的呀！”这一次小蝶真正停了下来。

　　“是的，我是一颗有着自身意识的星球，我经历了极为漫长的岁月才诞生了自身的智慧，所以，请不要就这样吞噬我……”那颗星球请求道。

　　“唔，你这么一说，反而让我有些不好意思了，毕竟我也没吃过会说话的东西，但是，您真的太美味了。反正你是星球，不如你分我一点呗。”小蝶几乎留着口水说道。

　　“这……好吧，我会把我星球的能量分一半给你们，可以吗？”那星球说道。

　　“好的好的！”其实已经有些不好意思的小蝶原本只打算索要一小部分而已，没想到这颗星球竟然如此慷慨，既然如此，她当然也不可能给人家送回去吧。

　　于是，那颗蓝色的星球就在小梓面前缓缓分裂，最终分裂成了两颗星球。

　　“按照约定，我将我的一半物质送给你们。”星球说。

　　“那么，按照约定，我们将会在吞噬干净这些物质之后立刻离开的。”小蝶说道。

　　这一次，吞噬的心安理得，如此美味的能量让小蝶和小黑沉醉其中。

　　但此时，却又一个意识万分紧张的关注着小蝶。

　　在小蝶吞噬的那颗星球正中央，隐藏着一个金色的永固体，不同的是，这个金色的永固体旁边多了一个洞。一条神之蠕虫控制了变异神使，吸收了一个又一个星球。无论是恒星，还是行星。凭借着神力和运气，将恐怖的能量聚集在自己周围。

　　这条神之蠕虫一直都在隐藏自己，它从来没有参与到其他神之蠕虫的战斗之中。但是它有信心，只要参加战斗，立刻就能成为唯一的胜利者。

　　但是，这一次他很倒霉。它一直都将自己伪装成一个普通的荒芜星球，但是因为它吞食了太多能量，那个法术不可遏制的发生了变化，让他转化为一颗熊熊燃烧的星球，不但吸引来了小蝶，还引来了那个恐怖的小黑！而最重要的是，小蝶和小黑竟然还来自同一个世界！它们竟然联手了！

　　神之蠕虫知道，如果自己再不做点什么，自己辛辛苦苦的积累起来的能量就要付之东流。所以他决定主动出击，以谎言欺骗看上去呆呆的小蝶。再以一半能量物质为诱饵，让她专心吞噬，但是她吞噬到最后的时候，自己就会突然出现，强行占据小蝶的意识！到那时候，这个拥有恐怖吞噬能力的女孩子就将会完全被自己掌控！


第1057章 吞噬与和谐

　　这个计划简直完美！神之蠕虫对自己的聪明才智非常满意。

　　小蝶和小黑的组合爆发出了惊人的吞噬力，尽管自己积攒了千年的能量正在快速被吞噬，但是神之蠕虫也并不担心，因为很快，一切都将会变成自己的东西！

　　耐心！就快了！神之蠕虫这样告诉自己。

　　随着物质越来越小，终于，金色的永固体出现在了小蝶面前！长时间跟随在龙一身边，小蝶自然知道这东西是什么，同样也更加知道这东西的出现意味着什么！

　　“神之蠕虫！”小蝶惊叫一声。

　　“太迟了！”神之蠕虫发出狰狞的笑声，永固体的那个孔洞之中冲了出来，在对方巨大引力的帮助之下，直奔小蝶的眼睛扑去！

　　但！

　　当神之蠕虫想要脱离引力范围的时候，却发现自己根本做不到！它本身和它栖身的神魂竟然都被那巨大的引力拉扯着冲向小黑！

　　神之蠕虫虽然不知道一旦冲向小黑会是什么结果，但是它本能的感到不妥。于是他拼命挣扎，甚至发射出神力试图离开。但让他完全想不到的是，自己发射出的神力竟然同样被小黑给吞噬了！

　　这究竟是什么！竟然连神力都能吞噬！

　　这一次神之蠕虫终于赶到了恐惧。

　　不管它是什么！如果不能寄生到小蝶精神之中，那么控制小黑也是一样！而且看上去小黑似乎更强！

　　想到这里，神之蠕虫直接一头钻进了小黑的精神世界之中。

　　或者说，它自以为的精神世界。

　　然后，它立刻就发现了不对劲。

　　神之蠕虫需要寄生在意识之中才能生存，一旦它脱离之前的意识，就一定会本能的进入下一个意识。可是现在，它感觉非常不对劲。小黑的意识非常的分散，几乎如同不存在一般，神之蠕虫根本无法将那些意识聚合在一起。不但如此，小黑的意识竟然还在相互吞噬！这简直不可思议！此时小黑的意识完全被分离成一段段碎片，而碎片和碎片之间竟然相互拉扯吞噬！而且就在这种拉扯和吞噬之中它们竟然还达成了平衡！

　　而神之蠕虫的闯入直接破坏了这种平衡，于是，无数小黑的意识碎片竟然向神之蠕虫的意识发动进攻！

　　神之蠕虫吓得魂飞魄散，它从来没有见过意识和意识之间竟然还能相互进攻的，更没见过这样可以主动进攻外敌的意识！这小黑究竟是个什么！

　　神之蠕虫此时想要回到神魂之中，但是作为神的灵魂，此时却已经被小黑那恐怖的吞噬力绞碎了！竟然连神魂都能被绞碎！神之蠕虫简直要被吓疯了！

　　返回神魂已经成为奢望，而小黑这混乱的意识根本无法被控制！那么现在唯有一个办法！强行控制小蝶！

　　神之蠕虫此时还保留有一丝神力，这是狡猾的它给自己留的后路，没想到还竟然真的派上了用场。它猛然发动所有神力，一瞬间就从小黑的意识之中脱离，来到小蝶面前。

　　小蝶此时正盯着小黑看，她只感觉小黑的意识似乎变得更加混乱了，但就在这个时候，一个淡淡的光团出现在自己面前。

　　“咦？”小蝶还没来得及惊讶，那光团已经冲进了她的眼睛！

　　和小黑那混乱的意识不同，小蝶的意识世界是充满了秩序的。

　　纯白色的空间之中，一颗黑色的球体悬浮在那里，那就是小蝶的意识。

　　每一个生命的意识都是完全的不同的，神之蠕虫并不在意它看到的意识是什么样子。

　　是的，这正是我需要的！

　　神之蠕虫立刻开始了对小蝶意识的寄生。

　　但，奇怪的事情发生了，尽管小蝶的意识充满了秩序，她却完全不受自己的影响，它甚至根本无法在小蝶的意识之中获取任何信息。这就好像小蝶的意识是完全封闭的，根本不给它任何寄生的机会。

　　这怎么可能！只要是有意识的生命，它的意识都不可能是封闭的！如果封闭了意识，她还怎么思考和活动？

　　但小蝶就是如此！

　　“咦，你这是打算寄生我的意识么？”小蝶声音传来，神之蠕虫吓了一跳。原本漆黑的球体突然变化，化作小蝶的样子。

　　“唔，原来在意识空间里，我就是这个样子啊。”小蝶惊奇的说道。

　　“呵呵，可怜的孩子，你还不知道吧，你马上就要成为我的傀儡了！你的吞噬能力，还有你吸收的能量都将会是我的！我将会利用你的能力在这位面之中成为独一无二的神……你在做什么！”

　　神之蠕虫正说着，却发觉自己已经被小蝶的意识抓了起来，而它自己竟然完全没发现！

　　“龙哥说过，如果遇到神之蠕虫闯入自己的意识之中，完全不用惊慌。因为这些可怜的虫子根本没有什么太多的能力，除了寄生意识，你们又不能把我们怎么样。”小蝶好奇的看着手中的那团意识。

　　“但你也根本不能把我怎么样！我在你的意识空间之中就是无敌的！”神之蠕虫吼道。

　　“这可不一定。”小蝶笑了。她全身突然蔓延出金色的电弧！

　　“噬神者！怎么会！”这一次神之蠕虫终于害怕了，噬神者可是巨人发明的最恐怖的法术，那是连神都能吞噬的法术，更不用说自己这个小小的神之蠕虫了！

　　“请不要消灭我！我知道一个特别的法术，能够转化成你最喜欢的这种蓝色能量物质！”神之蠕虫赶忙说道。

　　“你先说。”小蝶并未撤销法术，闪电一直都在她周围盘旋。

　　“这个法术是这样的！”此时神之蠕虫哪里还敢有任何轻举妄动，赶忙将那个自己无意之间得到的法术全部贡献出来。

　　“不错不错，有了这个法术，我就能给自己准备食物了。”小蝶高兴的说道。

　　“那么……”神之蠕虫感觉小蝶似乎是一个很讲道理的人，同时它也做好了准备。只要小蝶收回噬神者，它就要尽全力拼一波，争取一击将小蝶的意识控制下来。

　　但是在下一刻，金色的闪电轰鸣着将神之蠕虫彻底绞碎了。

　　“龙哥说过，对付神之蠕虫只有一个办法，那就是直接绞碎。”小蝶说。

　　解决了神之蠕虫的麻烦，小蝶愉快的扑到了另外那一团物质上去。

　　“继续享用美味吧！”小蝶对手腕上的小黑说道。

　　龙一此时已经开始了他的寻宝之旅，目前进入上层位面并不是最重要的事情，解决这个位面的麻烦才是眼前当务之急。而显然，这不是一天两天就能做到的，毕竟那两方隐藏的太深了。

　　借助伟大探索者号的雷达，龙一已经找到了不少巨人留下的遗产。不过和下层位面比起来，这些遗产有价值的不多。毕竟中层位面科技更加发达，宇宙航行技术也更加先进，大规模的宇宙探索让这个位面上的死角不多。不过龙一也不是没有收获的，他甚至还得到了一个破损的魔像。当然，那个魔像并非后期产品，而是早期产物。龙一发现它的时候，它正在宇宙之中漂流。主核心已经完全损毁，仅剩下备用核心一直都以巨人特有的方式发出信号。龙一将其回收，却看到这魔像全身破损极为严重，全身都是抓伤以及腐蚀的伤害，不过运气不错的是主体并没有太多的损毁。将这个魔像交给伟大探索者号自己修复，龙一继续开始忙忙碌碌的寻找宇宙石。

　　但奇怪的是，除了一些小型碎片之外，龙一却几乎没有找到任何大型宇宙石。这是完全不合理的，因为在伟大探索者号的雷达上曾经出现过短暂的宇宙石信号，这些信号规模极大，绝对不是小型宇宙石碎片所能发出的。但是这信号也就短暂出现了片刻就消失了，当龙一赶到星域的时候，却完全没有发现任何宇宙石的踪迹。

　　奇怪了。

　　这种疑惑，一直到龙一发现了一艘鬼鬼祟祟的飞船之后，才终于有了答案。

　　这个位面因为宇宙航行的发达，自然也有另外一个行业十分发达——宇宙海盗。

　　这些宇宙海盗们基本上都以劫掠商船为生，没有什么其他的收入来源。当之前怪物横行的时候，整个位面的商业贸易几乎都停了，这让不少海盗们都失去了经济来源。而现在，一切趋于和平。于是海盗们再次行动起来。只不过，他们的目标并不只是商船那么简单。

　　此时龙一就默默的看着一群海盗在某个星球上忙忙碌碌的，它们正设置一些特别的装置，而这些装置具有屏蔽能量的作用。如果一开始还不明白他们在做什么的话，看着他们从地下挖出的一块块宇宙石碎片矿石也就明白了。

　　原来，这颗星球竟然就是宇宙石！

　　或者说，这是某一块没有完全变成星球的宇宙石！龙一仔细观察了一番，这应该是宇宙石变成星球的时候因为意外终止，所以成为这样岩石和宇宙石混杂在一起的结果，而那些海盗们竟然在开采矿石！

　　不，并非是海盗们在开采矿石，海盗们仅仅只是监工而已。真正开采矿石的是另外一群人，他们的颈部戴着禁锢能量的项圈，被迫使用各种工具从矿洞之中将矿石开采出来，交给另外一群人；那群人将矿石砸碎，分离出里面的宇宙石碎片，将那些宇宙石融合在一起。

　　如果这里都是那些海盗，龙一就直接发动巨人法术强行抽出那些宇宙石碎片然后离开。但这里还有无辜的人，龙一不能这样做。

　　“嘿，兄弟们，你们在做什么？”

　　龙一从某个石头后面跳了出来，满脸笑容的问道。很明显，这颗星球当初巨人肯定是打算用来培养生命，所以这里环境还算不错，即便未能最终成型，但是绝对也算是宜居。

　　看到龙一出现，那些海盗们立刻谨慎起来。不过当看到只有龙一自己的时候，那些海盗们立刻哈哈大笑起来。


第1058章 走错路了么？

　　“小子，你是走错路了么？”一个海盗大声笑道。

　　“不是啊，我看这些宝石挺漂亮的，我想弄几个走！”龙一依然嘻嘻哈哈的说道。来到一个新地方，没人认识自己，这种感觉真的是太好。而且自从来到中层位面之后，龙一首先面对的就是那种龙形巨怪，直接让自己直接召唤精金分身来全力战斗，这让龙一目前并不清楚自己的实力在这个位面究竟能够有多强。

　　而现在，当看到面前这些海盗，龙一首先想的，就是要试试这些人的成色。

　　作为在整个下层位面近乎无敌的人物，龙一估计自己的实力应该还算是可以的，这是根据兰德尔斯的经验得出的结论。不过是不是真的还可以，这就要看看这群海盗的们的表现了。

　　此时海盗的首领并不在这里，为首的是一个名为马哈尔的小队长，不过他一直都没说话，他正忙着盘算这些矿石能够赚多少钱。看到龙一笑嘻嘻的冒出来，他只是对身边的结果海盗使了个眼色，就继续忙自己的去了。一个海盗拦住了身边的人：“哥几个都先歇着吧，兄弟昨天赌钱输了不少，正憋着一肚子火，这个混小子就先让给我出出气吧！”

　　听到他这样说，身边的几个海盗也就哈哈笑着站了回去。因为赌钱输了的事情，这兄弟已经窝火一整天了，现在正好有一个不长眼的白痴过来送死，自己做兄弟的怎么能不开眼呢？

　　“喂喂，我不是来打架的，兄弟们，咱冷静点不行么？有事好好说，咱好商量！”龙一做出投降的动作来。

　　“现在想认怂？晚了！”

　　那个海盗大吼一声，全身斗气轰鸣，直接扑向龙一。在下层位面那个法力占据了主导的世界里，龙一被法力纠缠了太久，这一次看到对方突然使用斗气，他突然产生了一种莫名的亲切感。那个海盗并未使用任何武器，龙一干脆也空手。眼看对方冲了过来，龙一并未直接迎敌，而是向侧面闪躲了一下，但是他并没有闪躲太远，而是多多少少让对方凛冽的斗气擦到了自己一些。

　　唔，比我想的要稍微差了一些，是对方太差了么？

　　龙一心中这样想着。

　　那海盗一看龙一没能完全躲开，嘴角挂着冷笑，再次全力扑了上去。

　　“喂喂别这样，咱冷静一些如何？”面对对方的攻击，龙一再一次躲闪，不过这一次他伸出手去赢了对方的斗气一下。

　　总体指标比下层位面的平均实力强，但是还没强到古代强者那个地步，估计这不能代表当前位面的平均实力。

　　“嘿嘿，看你人高马大的，倒是挺灵活的。怎么，这么大的块头，难道还这么怂？”那海盗出言嘲讽道。

　　“喂喂，你这可是人身攻击啊。”龙一提出抗议。

　　“人身攻击？哈哈哈哈！你这家伙还真是有意思，你马上都快死了，还在乎这个？”说着那海盗再一次提升斗气，他的整条手臂都被包裹在斗气之中，如同一个巨大的钻头一般冲向龙一。

　　“但问题是，我可没同意要死啊。”龙一笑着说道。

　　钻头的尖端落入龙一的手中，凛冽的斗气包裹着龙一的手掌，任凭钻头在龙一的掌心之中高速旋转，但龙一脸上的笑容却没有任何改变。

　　那海盗猛然提升斗气，同时钻头的速度进一步加快，但是龙一也随之提升斗气等级。斗气对撞产生高温和光芒，龙一脸上的笑容一直没有任何变化。但是那个海盗的表情却渐渐变得谨慎起来。也许别人看不出来，但是他自己却能够感受到，此时从龙一那里传来的令人难以置信的压力。他原本以为龙一仅仅只是一个普通的白痴而已，但是现在看来，那一切都是他伪装的！

　　轰！

　　终于，那海盗扛不住了，他不得不强行切断斗气，失去斗气支持的钻头轰然爆炸，那海盗在空中翻了几个跟头，落地之后又后退了十几步才停了下来。

　　这一次，他身后那些兄弟们都收敛的笑容。因为他们已经看出来，龙一的实力绝对不像是他一开始表现出来那么弱小。

　　“小子，你究竟是什么人？”那人低声说道。

　　“不是什么人，放心，咱们就随便玩玩。”龙一笑呵呵的对那些海盗们招招手，示意他们可以一起上。

　　海盗们原本最擅长的就是以多欺少，看到龙一做出这个手势，根本不需要人招呼，前方七个人直接一拥而上，斗气轰鸣之间，各种武器也随之抽出，从各个方向轰向龙一。

　　“喂喂，别这么暴力，咱们有话好商量。”龙一依然嘻嘻哈哈的，快速跳出包围圈，同时反手抽出一把满是锯齿的狰狞大剑。但是在人界的时候给装甲部队配备的武器，龙一塞在私人空间不少。这把无比宽厚的大剑一出，周围的海盗们无不倒抽凉气。毕竟一个看上去嘻嘻哈哈哈的人竟然使用这么狰狞的武器？

　　斗气注入剑身之中，恐怖的轰鸣在锯齿之间震荡，竟然化作第二排锯齿在第一排锯齿之中高速滑动。没人会怀疑，只要自己稍微一个不注意，绝对会被这锯齿给切开！

　　“来吧，小朋友们，使用你们的全力，否则你们会死的。”龙一收起了笑脸，正色说道。他的意思自然是想要让这些海盗全力进攻，好让自己对他们的实力有一个准确的判断。

　　在海盗听来，这番话就是彻头彻尾的侮辱。所以，每一个人都爆发了。

　　锯齿大剑和各种武器对撞在一起，轰鸣声不断传出，地面的泥土被掀飞，沙石爆裂。原本正在工作那些人也都停了下来，远远的看着这一场莫名其妙的战斗。感觉这战斗发生的莫名其妙，而挑起战斗的人似乎也有些莫名其妙。但不管怎么说，他毕竟是在和海盗战斗，每个人都希望龙一能赢。

　　只是，这能赢么？毕竟在上空还有几艘海盗战舰呢！

　　此时，轰鸣连带着一声惨叫传来，一个人手中的长棍被龙一的大剑给锯断，而他的肚子更是被豁开一个大口子！

　　“混蛋！”海盗小队长马哈尔暗骂了一声。这是他最不愿意看到的事情，现在他们的首领正在别的星球和买家谈价钱，将这里的事情交给了自己，如果自己办砸了，可不只是训斥一番那么简单，甚至直接小命难保！

　　“你们几个，去弄重武器来！”马尔哈对身边的几个人吩咐道。那几个人立刻施展法术，传送回在高空之上的飞船内。

　　马尔哈盯着龙一，目光闪烁，他不认识龙一，也不知道究竟是从什么地方冒出这么一号人物，看上去他即便面对这么多人依然打的很随心的样子。所以他没有抱有任何幻想，直接让他们动用重武器。

　　又是一声惨叫，这一次正是之前输钱而心情不好的那个海盗，他手中是一把弯刀，不过此时那弯刀已经只剩下刀柄，同样消失的还有他的另外一条手臂。

　　“心情好点了么？”龙一看似关心的问道，不过此时嘲讽效果拔群。

　　“混蛋，你死定了！”失去手臂的海盗吼道。

　　“是么？你们打算用什么杀我？”龙一将锯齿大剑锯齿朝上抗在肩膀上，好整以暇的问道。

　　嗡——

　　巨大的能量共鸣传来，从天空之上竟然缓缓落下一个三米多高的金属结构！

　　战斗装甲？

　　龙一马上就认出了这东西，这绝对不是淘宝同款的山寨货，因为那上面甚至连白龙帝国的标志都保留着。只不过这款战斗装甲上满是伤痕，而伤痕却被人用极为粗糙的工艺修补过。

　　这玩意儿，怎么会出现在这里？

　　龙一完全不解。

　　龙一虽然不明白为什么战斗装甲在这，但这并不妨碍自己对它的理解。战斗装甲这龙一在下层位面制造的圣铠不同——圣铠是自身携带能量源，只要施展小小的法术就能催动圣铠自行施放法术。而战斗装甲则是利用斗气推动，斗气越强，战斗装甲所能爆发出的能量就越强。可以说，这绝对是完美的装备。

　　毕竟，这东西可是巨人给人类制造出来的装备，适应性简直是不容置疑的，而龙一仅仅只是稍微将其优化了一下而已。

　　好吧，龙一从来没想过自己竟然还会有一天被自己制造的东西对付的时候。不过按理说，这东西里面应该有防止他人使用的装置才对，为什么没起作用呢？

　　正当龙一还在疑惑的时候，战斗装甲已经从空中突然加速，带着轰鸣砸了下来。

　　龙一看着那装甲在空中的抖动，他就知道，控制装甲的这人绝对没系统学习说过对装甲的控制，因为它根本没有张开稳定翼。

　　好吧，龙一收起吐槽的心，眼看那装甲已经冲了过来，他反而迎着装甲冲了过去，然后突然向一侧加速。控制战斗装甲的那个战士本能的想追，但是那战斗装甲在空中的灵活性却非常糟糕。竟然眼睁睁的看着龙一从自己身边冲了过去，而几乎做不到任何事情。

　　开玩笑，这玩意儿就是我造的，如果我连这东西的弱点在哪都不知道岂不是太丢人了？

　　小队长马哈尔原本以为这重型武器一旦上场就稳了，结果让他完全没有想到，龙一竟然如此轻易就躲开了！这简直匪夷所思！

　　“所有人，做好战斗准备，战舰马上下降高度，准备进行火力掩护。”马哈尔命令道。

　　听到小队长这么说，众人基本上也就明白了，这一次自己是真正遇到对手了。


第1059章 硬抗一炮

　　战斗还在继续，这些但是周围的海盗们已经明白，自己战斗目的已经不再是战胜龙一，而是老老实实的为战斗装甲提供辅助，争取将龙一包围在战斗装甲的攻击范围内。

　　而龙一自然也发现了对方的意图，那战斗装甲给龙一带来了一定的压力，所以龙一也不敢太过于托大，所以他直接开始挑各种软柿子捏，老老实实的在人群之中找一些实力最弱的。一群人在一起，必然实力有强有弱，但是龙一竟然能够一眼看穿谁更强更弱，这让马哈尔感到惊讶不已，自己也是和这样一群人混了很长时间才做出的判断。但是龙一竟然一直都能找到当前一群人之中最弱的那个，只要他出招，必然会有收获！

　　“战舰！”马哈尔低声联络战舰。

　　“战舰舰炮已经到位。”

　　“炮火攻击！”所有海盗的耳朵里传来了这样一声大吼。早已训练有素的他们立刻以龙一为半径，朝着四面八方冲了出去。几乎同时，数道光柱从空中落下！

　　“我靠！”

　　来自舰炮的攻击威力极大，同时落在龙一身上！

　　身为光炮，舰炮的持续时间很短，但是地面的震动和带来的爆炸却让所有海盗信心十足。是的，他们坚信龙一已经死了。但是当烟尘被法术吹开，却看到龙一正一脸惊讶的站在那里。

　　龙一惊讶的是这舰炮的威力，竟然远比自己估计的还要高。因为这一炮竟然直接触发了巨人圆盾的被动能力。

　　龙一拥有一系列的巨人武装，其中一样就是巨人圆盾。携带着有这圆盾的龙一每隔一段时间就会帮助龙抵挡一次能量进攻。不过龙一将这个能力给停止了，因为突然出现阻挡能量进攻有可能会打乱自己的进攻节奏。可即便如此，如果圆盾认为龙一突然遭到了极为强大的能量攻击，依然还会自行启动。帮助龙一挡住这一次供给。

　　龙一原本想硬抗一炮试试的，但是这一次的攻击显然已经查过了巨人圆盾的警告范围，所以它自动替龙一挡住了这次进攻。这意味这，如果龙一硬抗这一次进攻，他一定会受到伤害。虽然受伤程度不好说，但受伤几乎是必然的。

　　“好吧，我欠你一个人情。”龙一对在私人空间的巨人圆盾说，尽管它不可能听懂。

　　龙一脸上惊讶，而周围的海盗们就更加惊讶了。以肉身抗舰炮？虽然不能说是匪夷所思，但是这要求这个战士的实力极强！

　　难道，这个人的实力已经强到了这个地步？

　　挡住了一炮，龙一也没废话，他知道，巨人圆盾已经进入冷却时间，而且时间不短，这个时候如果舰炮再次射击，他就只能依靠自己了。

　　于是，龙一突然就不想硬抗了。

　　“哈哈哈！来吧！和我一起抗舰炮吧！”龙一大笑着冲了出去。

　　能够单凭肉身抗住舰炮，这样的实力足以吓坏很多人。他们是海盗，不是职业战士，他们最喜欢做的是欺负人，而不是去拼命！

　　一时间，原本还士气高昂的海盗立刻士气降为负值，四散奔逃，而龙一就在后面不断追赶。无论龙一去追谁，谁都会被吓的魂飞魄散。因为那不仅仅意味着自己正在被一个强大的战士追赶，更是意味着头顶上的舰炮正在时不时滑过自己的脑门子！

　　“该死！别追我！不要追我啊！求求你！不要追我啊！”鬼哭狼嚎的声音时不时传来。

　　海盗小队长马哈尔眉头紧皱，显然，这个人不但实力高，而且对于战场的形势把握也非常精准。他知道头顶上的战舰必然不能在会误伤友军的时候开火，所以他一直都在无规律的跑动，同时尽可能靠近海盗们。

　　可是，你以为这样就行了？

　　马哈尔冷笑，因为海盗们四散奔逃，也越发分散。只要海盗们足够分散，他就会命令战舰强制开火，哪怕损失几个手下，也必须要将让对方死在这！因为如果他不死在这，那么会死在这的就必然是自己这样一群人！

　　但是正当龙一追赶着的时候，他却突然爆发出惊人的法力，全身喷射出火焰，直奔空中的战舰冲去！

　　他的目标是战舰！

　　海盗小队长马哈尔瞪大了眼睛，他完全没有想到，对方竟然在这种时候竟然还敢冲向战舰！

　　“舰炮准备射击！”马哈尔命令道。

　　“不行啊队长！会误伤下方自己的兄弟的！”炮手的声音传来。

　　马哈尔恍然大悟！原来是这样！原本以为他是为了追赶周围的海盗，其实他只是为了驱散下方的海盗，让那些海盗尽量散开，好让舰炮根本不敢对龙一进行射击！

　　这个混蛋！难道把所有的一切都计算在内了？

　　马哈尔不确定对方是不是真的将一切都计算好了，他只知道如果继续这样下去，天上的那艘战舰肯定有麻烦！因为看龙一躲闪的轨迹他就知道，龙一始终都在舰炮——龙一——下方海盗，这三点一线范围内，他身为小队长能够忍心豁出去几个手下，但是同样身为普通手下的炮手却不能不管自己的同伴。

　　“重装战士，不惜一切代价给我拦住他！”马哈尔对身穿战斗装甲的手下命令道。

　　其实此时那重装战士一直都在追赶龙一，根本不敢有任何放松。但龙一比他更加灵活，他很难追上。不过此时既然马哈尔说道不惜一切代价，那也就意味着可以解开能量限制装置了。

　　当他们刚刚得到这台装甲的时候，这台装甲上带有一个特别的装置，这个装置能够在检测到非使用者的时候自动摧毁自己。为了防止这种事情的发生，海盗自己的技术人员给装甲增加了一个限制装置，这个装置能够屏蔽掉自毁装置，但缺点是会降低装甲自身的性能。

　　可即便如此，这台装甲所表现出来的性能吓坏了所有人，它能够极大增强装甲使用者的斗气或者法力。但是如果稍微不注意，这台装甲甚至反而会伤到自己。

　　如果临时打开屏蔽装置，可以在五分钟之内让这台装甲施放出全部力量，但是也只有五分钟，一旦超过五分钟，自毁装置就会启动。所以，这是必须在五分钟的时间内结束的战斗。

　　但是，此时身穿战斗装甲的海盗脸上却充满了自信的笑容。

　　是的，五分钟的时间，足够了！

　　轰！

　　斗气轰开周围的空气，龙一感觉到一股惊人的压力从后方袭来，那是爆发出全部力量的重装战士正在加速向自己冲来。

　　龙一稍微计算了一下时间和角度，猛的一转身，双腿在空中猛然同时一蹬，集中在脚底上的斗气轰然爆发，而几乎同时，来自下方的轰击也已经到来，两股截然相反的高密度斗气对撞在一起，即便是龙一身体素质高到邪门也感觉到微微有些吃不消。但是借助这一次对撞，龙一的速度竟然直接超越了音速！

　　空气在前方炸裂，龙一双手的指尖在空中划出两道水汽痕迹，然后只听到轰的一声，他重重的撞进了飞船之中。

　　“我感谢你全家。”从一片狼藉之中站起来，龙一晃了晃脑袋，呵呵笑着说道。

　　是的，凭借一次加速，龙一直接冲进了空中的战舰内部！

　　这一次冲击让龙一的脚底板有些生疼，腰似乎也有些扭到，不过幸好他强大的恢复能力正在全力工作。而在下方，正在观战的马哈尔已经傻眼了，他是真的没想到，龙一竟然能够借助这样的方式直接冲进了战舰内部！以区区肉体直接撞进飞船内部，不会被直接撞死吧？马哈尔心中这样祈祷着。

　　随后，因为冲击而速度记得减缓的重装战士也重新加速，从龙一撞击的缺口冲了进去。

　　“报告！这里是重装战士，没有发现尸体！对方应该已经进入战舰内部！”

　　来自重装战士的报告让马哈尔心中一冷。

　　这是马哈尔最担心的事情，他根本不知道那个莫名其妙的家伙怎么会这样强，而且看上去，似乎一切都在顺着他的心思走！

　　“所有人立刻支援战舰！绝对不能让他夺走战舰！”马哈尔立刻命令道。

　　下方刚刚感觉缓了一口气的海盗们立刻愁眉苦脸起来。他们都很清楚自己绝对不可能是龙一的对手，可即便这样也要去支援战舰，这让他们不爽到了极点。可是不爽归不爽，却没人敢说半个不字，毕竟人家是队长，额自己只是小兵，如果惹着人家不高兴，随随便便给自己安扣个帽子，自己先不说能不能在这里混下去，估计命也都没了！

　　于是，收到命令的海盗们不情不愿的起飞，看似准备去驰援空中的战舰，但实际上速度都很慢，几乎没人愿意冲在最前面。

　　“你们这些混蛋，是打算让老子教你们怎么飞么？”马哈尔低声咒骂道。

　　海盗们听到马哈尔的咒骂，心中却不尽冷笑。感情你远远的站着指挥，不用冲到前线去担惊受怕。我们这些可怜人根本就不是人家的对手，却还要被你强行赶上去战斗！

　　心中虽然不满，却也没人敢说出来，速度也稍微快了那么一点点。

　　马哈尔知道这些海盗们的习性，能赚到便宜的时候冲的比谁都快，如果有危险的时候跑的也比谁都早，让他们去冲锋陷阵，那几乎是不可能的事情。所以，他也没继续催逼，毕竟此时重装战士已经在战舰里了，看龙一的表现，似乎也不敢正面对战重装战士，所以此时事情还没到不可挽回的地步。


第1060章 撞进战舰

　　此时，重装战士已经重新将限制装置打开，因为找不到龙一，在继续维持高能量输出是非常危险的行为。两次打开和关闭之间必须要有一定的冷却时间，所以他也抓紧一切时间让限制装置恢复。

　　此时龙一已经冲进了战舰内部，在这里也有一些海盗正在忙忙碌碌的，秉承着嫌麻烦的习惯，对于那些只是看着自己而不动手的人，龙一果断不闻不问。而对于那些跃跃欲试的，龙一就直接一拳打死。

　　“这里是重装战士，发现一些死亡者了。”战舰内部的中装战士的报告传来，让马哈尔的心也渐渐冷了下去。战舰内部的空间有限，一旦龙一走的太深入，重装战士极有可能发挥不开。而且在战舰内部作战，哪怕成功制服龙一，战舰也必然会蒙受难以承受的损失，这绝对是让海盗团长不能忍受的。想到这里，海盗小队长马哈尔浑身哆嗦了一下，他可是知道团长的手段的，这个铁公鸡最不能忍受的就是损失。这也是为什么那些怪物刚刚离开，他们这些海盗们就立刻行动起来的缘故。

　　怎么办？

　　“所有人，准备服用斗气胶囊。”

　　马哈尔再次发布命令。

　　这一次，所有的海盗们都愣住了。

　　“队长，你不是疯了吧？那不是还有重装战士么？现在就服用斗气胶囊？”几个海盗手手下惊讶的说道。

　　“对方已经冲进了战舰，重装战士如果在战舰里战斗，必然会给战舰带来巨大的损失。咱们团长对战舰有多宝贝，你们应该很清楚。服用斗气胶囊，你们最多也就难受三天而已。可是如果不服用，让这艘战舰被那个人弄走了，或者破坏了，团长会怎么对付你们，不用我多说了吧？”

　　马哈尔淡淡的说道。

　　想起团长的那副嘴脸，海盗们几乎人人都打了个冷战。身为一个悭吝到极点的人，团长甚至不允许自己有一分钱的损失。而现在，看着战舰上的那个大窟窿，一些海盗们已经还是流冷汗了。

　　“妈的！拼了！”

　　几个海盗说着，从私人空间取出一个软包的小球，撕开，将里面的药剂挤入口中。

　　有了几个人作为榜样，几乎所有的海盗们也都有样学样的服下了斗气胶囊。

　　转眼之间，更强的斗气从他们的身体之中爆发开来，所有的海盗们都感觉自己的力量重围如此充沛过。

　　“只有半个小时的时间！兄弟们！冲啊！”

　　海盗们加速扑向战舰。

　　“报告，这里是重装战士，前面道路狭小我已经无法继续前进了。”重装战士传来消息。

　　“没关系，你先撤出来，其他人已经服用斗气胶囊，一旦他们将那个人赶出来，你就立刻全力击杀。”马哈尔说。

　　“重装战士明白。”

　　龙一对这艘飞船仔细研究了一下，发现一些基本结构依然还是巨人科技的产物。只不过比起下层位面来，着重发展宇宙航行科技的中层位面在飞船的研究上走的更远，对于巨人的宇航科技研究的也更加透彻。所以在一些细节方面，比起基本上还在入门级的下层位面，这些飞船已经强太多了。

　　不过也正因为如此，这艘战舰其实更加脆弱。

　　精密往往意味着更容易被损坏，龙一虽然第一次登上这艘飞船，但是和大多数巨人风格的飞船类似。它将动力核心放在了飞船的中央位置，龙一很快就摸到了附近。

　　但也就在这个时候，从四面八方传来了巨大的压力。

　　然后，大群的海盗将各种通道全部堵死了。

　　龙一认出了几个熟悉的面孔，其中一个刚刚还在祈求龙一不要追赶自己。而现在他们的斗气等级明显比刚刚强大了很多。

　　“你们嗑药了？”龙一开口问道。

　　“妈的，为了对付你，逼着老子吃斗气胶囊，你小子也算是死得其所了！”一个海盗吼道。

　　“虽然我不知道斗气胶囊究竟是什么，不过既然是嗑药，估计也有时间限制，你们不抓紧时间进攻，还在那里磨蹭什么？”龙一笑着问道。

　　抓紧时间进攻？

　　说实话，原本众人在嗑药之后斗气飞涨，自信心爆棚是必然的。可是当他们真正站在龙一面前，看着龙一那一脸无所谓的表情，刚刚自己这么大一群人被龙一追得四散奔逃的回忆就再次涌上心头。

　　还没开打，气势就先弱了三分。

　　“妈的！兄弟们一起上！要不然等时间到了大家都得一起死！”一个海盗吼道。

　　这种是大家都很清楚，骑士现在仅仅只是缺少一个打头的而已。而现在有了第一个，众人立刻就冲了上来。

　　飞船船舱内空间狭小，长武器不适合挥动，龙一干脆直接就用双拳迎敌。而对面的海盗也是一样，远远的就是各种斗气冲击轰了过来。

　　龙一闪身躲过斗气技，那些斗气技撞在身后的墙上，撞碎了满地的零件，一根不知道是输送什么气体的管子破裂，正往外嗤嗤的漏气。

　　“你这白痴！不要用斗气技！近身战斗！”一个海盗吼道。

　　转眼之间，第一批海盗已经冲了上来，而这也是龙一最喜欢的战斗方式。拳脚格斗，这可是我最擅长的！

　　双方的全身都有斗气护体，拳脚之上都有附带着斗气冲击。而在斗气胶囊的作用之下，其实周围那些海盗们在单纯斗气层面上没有弱龙一的太多。

　　但是在技术上，他们差太多了。

　　龙一的格斗技巧是经过两个不同世界千锤百炼出来的，综合了当初自己的世界的科技这个世界的法术和斗气的所有优势。而这些海盗们所在的中层位面最常见的战斗方式却是舰炮对轰，舰炮洗地。一般当需要海盗们冲上去的时候，都也只是收尾工作了。战斗侧重点的不同导致了他们和龙一之间巨大的实力落差。而这种实力落差体现在战斗上，那就几乎是两拳一个的节奏。

　　是的，平均每两拳，龙一就能放倒一个海盗，而一旦被放倒，对方就再也没有能力站起来——这其中自然也包括能站起来却在装死的。

　　眼看人数不断下降，海盗们更是无比焦躁，不过身为一群一群乌合之众，他们那里有什么战术可言？

　　然而就在这个时候，所有人都听到背后突然传来一声大吼。

　　“所有人集合斗气，把他给我推出去！”

　　那吼声来自马哈尔，一直在下方的他并不放心这里的战斗，所以他也随后赶来了。而他眼看的结果远比自己预料的更加糟糕，他虽然猜到这群海盗有可能不是龙一的对手，但是他原本以为他们多少还能纠缠龙一一段时间。可是在亲眼看到龙一平均两拳就放倒一个人的战斗实况，他立刻就明白，双方的差距已经大到根本不可能通过数量来弥补的地步。

　　想要战胜龙一，必须依靠重装战士！

　　所以他果断下达命令。

　　虽然是乌合之众，但是海盗森严的等级让他们学会了本能遵守命令。立刻所有人将斗气集中起来，然后从侧面同时轰向龙一。龙一实力虽然强，但是被这样一群人同时轰击，自然也不可能原地不动。于是他被惊人的斗气一路推着，撞穿了无数层金属墙壁，再次来到战舰外部。

　　而就在他出现在战舰外部的瞬间，一道恐怖的能量冲击立刻袭来。龙一本能的朝着侧方向一个加速，躲开了舰炮的一击！

　　此时已经追到了外面的马哈尔心中暗暗吃惊，面前这个人的反应速度简直可以用恐怖来形容，刚刚到外面，周围的斗气冲击甚至还没消失，这样冷不丁的一炮轰了上来，他竟然还能注意到，而且不但注意到，甚至还躲开了！

　　这反应速度！

　　不过在这里可不只是舰炮在等着龙一！重装战士早已守在这里很长时间了，看到龙一出现，他立刻就解除的能量限制，全身带着斗气轰鸣直接冲向龙一！而龙一自然也看到了对方。

　　妈的，敢用我造的东西对付我？

　　龙一心中那股脾气也上来了，不但没有任何躲闪，反而加速冲向重装战士，全身斗气升腾而起，他和重装战士如同两颗彗星一般重重的对撞在一起！

　　两股几乎不相上下的斗气同时爆炸，龙一吃了体重比较轻的亏，在爆炸之中被掀翻，倒飞出去。而重装战士则后退了一段距离，内部的自动平衡机关让他重新找回平衡。不过，作为原本就不是为了这种战斗而存在的装甲，战斗装甲内部没有任何缓冲装置，也就是说，刚刚如沉重的撞击，基本上都被内部的战士全部硬抗了。

　　此时那个战士眼冒金星，呼吸困难，更别说战斗了。

　　而龙一此时也在后悔，他的整个手臂都在生疼，拳头因为有巨人护手的天赋能力保护，没有什么大碍，倒是肩膀关节疼的有些厉害，而且他感觉自己有些扭到腰了。虽然猜到这一击会给自己带来这样的结果，不过龙一还是在空中嘿嘿的笑了，他来招惹这群海盗的目的自然就是为了检验自己的实力如何，现在看来，即便是在中层位面，自己还是比较能够混得开的，至于这重装战士究竟在这个位面处于什么地位，龙一反倒不好判断了。

　　不过看着远方那些海盗们脸上惊讶的表情，应该是很出乎他们的预料之外，看上去效果还是不错的。

　　“喂！死了没！”龙一吼道。

　　而远方正在头晕目眩的那个战士也稍微缓过劲来一些，回过神来的他简直不敢相信自己穿着装甲反而差点被对方徒手给打晕了！


第1061章 矿工龙一

　　“死！”已经被愤怒占据了所有情绪的他怒吼一声，直接冲向龙一。龙一更是不怂，自己刚刚的第一拳都能赢，难道第二拳我还怕你？但是这一次龙一学聪明了，火红的晶石装甲迅速出现在他身体周围，将他的拳头手臂肩膀颈部和腰部全部保护起来。刚刚一拳之后就是这些地方剧痛无比，虽然龙一的自我恢复能力极强，但谁也不喜欢疼不是？

　　火红的龙一毫无保留的冲了过去，再一拳和重装战士对撞在一起，火红的晶石装甲轰然爆碎。漫天都是晶莹的碎片。但是这一次，龙一却不再是重量劣势的一方！高密度的晶石远比战斗装甲更加沉重！轰鸣而来的战斗装甲这一次带着轰鸣倒飞出去，原本一些修补的部分更是再一次开裂！

　　马哈尔知道，今天自己大约是栽了。

　　“所有人进入飞船，重装战士启动应急传送，我们离开这里。”马哈尔吩咐道。

　　但是战斗装甲里的战士却听不到了，因为他已经晕了过去。

　　马哈尔又说了两遍，依然没有得到重装战士的回应，他就知道，这一次的损失简直太严重了。他看着龙一朝着重装战士追了过去，同时他也看到重装战士的胸口正在发出光芒，那是装甲自身的保护程序正在发动，它马上就要自毁了。

　　“白痴，一起被炸死吧。”马哈尔看着已经抓住了重装战士的龙一，嘴角露出一丝冷笑。这套铠甲的一旦爆炸会产生多大的威力，当初负责制造限制装置的技术人员已经给出了估算。所以马哈尔很确定，无论龙一有多么强大，都一定会被能量乱流给活活绞死。现在马哈尔唯一要担心的，就是如何向团长解释这件事了。

　　但是，期待之中的爆炸并未出现。

　　龙一早就发现这铠甲要爆炸，所以他全速追了上去，以自己的最高权限终止了自毁程序。然后龙一拉着战斗装甲同时落在地上，装甲打开，龙一将那个已经吐血的海盗给拽了出来，随手扔到了一边，之后抬头看着那艘飞船。

　　“离开，马上！”

　　马哈尔果断下达命令，他很清楚，这一次是遇到对手了。似然他不知道龙一是怎么做到的，但是对方似乎懂得操作战斗装甲！不仅仅自毁程序被停止了，连战士也被扔了出来！

　　战舰离开，龙一也没有追赶，事实上也没有任何追赶的必要。无论如何，梁子是结下了，至少将来不会太无趣才对。

　　龙一看了看这套已经有些破破烂烂的战斗装甲，不知道它已经经过了多少次战斗，至少上面修补的痕迹已经有很多了。显然，它已经失去了继续维修的必要。不过这没关系，对于它，龙一还有一个更好的用法。

　　不过现在，眼前还有一些别的事情要处理。

　　将战斗装甲塞进自己的私人空间，龙一来到采矿场。海盗们已经离开，但是那些被限制了自由矿工们却没有办法离开，他们带着的项圈不但限制了他们的力量，更是限制了他们的行动范围。一旦离开采矿场，项圈就会自爆。

　　“那么，你们是打算继续在这里采矿，还是打算离开这里？”龙一对众人为问道。

　　此时，这些人的脸上都露出了畏惧的神色，显然平时他们在这里受到了不少虐待，让他们根本不敢胡乱说话。

　　“瞧，我不是海盗，我是海盗的敌人，而且我刚刚才将他们都赶走，你们没必要怕我。”龙一说。

　　终于，有一个老人站了出来：“您真的不是海盗？”

　　龙一看着那个老人，尽管只穿着一件衬衣，但是从那衬衣的样式和花纹看来应该不是穷人能够穿得起。只是那件衬衣已经极为破旧，浑身脏兮兮的。

　　“如果我是海盗，我现在还用和你们这样废话么？”说着，龙一走到老人面前，单手抓住那项圈。这东西的结构并不复杂，一个简单的触发装置而已，龙一随便就直接破解了里面的结构，打开，然后将它远远的扔了出去。

　　砰！

　　飞出了感应范围的项圈爆炸，但是没人伤亡。

　　那老人摸着自己已经磨出茧子来的颈部，突然老泪纵横：“天那，我终于获救了！”

　　有了第一个的经验，剩下的就简单了，龙一施放了一个范围法术，凡是在法术范围内的项圈全都被自动打开。感觉到项圈脱落，那些人慌忙将那些危险的东西远远的扔了出去，一时间，爆炸之声不绝于耳。

　　“您就是我们的救命恩人啊！”老人来到龙一面前，激动的几乎说不出话来。他和他的船员们被绑jia到这里来已经有一些时日了，受尽了折磨，原本以为再也看不到任何希望。却没想到，今天竟突然获救了！而且拯救自己的还是这样一个素不相识的人！

　　“不用放在心上，我这就是顺便的事儿而已。其实我想知道，你们打算怎么离开？”龙一粗略看了看，这周围大约有一百多人，人数倒是不多，但是龙一不想让这些人看到自己的伟大探索者号。

　　“其实那个地方有一艘小型的货运飞船，条件虽然差了一些，却也能带我们离开。”老人平复了心情，对龙一说道。

　　“哦，那你们就快走吧，如果不出意外的话，这里马上就要变成战场了。”龙一说。

　　老人当然明白，龙一突然出现将这些海盗赶走，他们很快就会纠集同伴回来的！立刻，一群人朝着某个方向跑去，在各种冒牌植被的遮掩之下，那里果然有一艘小型货运飞船。

　　“那么恩人，你不和我们一起走吗！”老人走在最后，担忧的问道。

　　“我还有别的事情要做，你们走吧！”龙一微笑说道。

　　开玩笑，赶快支走你们我好开采我的宇宙石碎片！哪有时间可以耽误？

　　老人当然不知道龙一的想法，他只是点点头，赶快走了。没多久，那艘小型货运飞船离开了这里，并且在空气之中进行传送，消失不见了。

　　没时间耽误了！

　　龙一直接冲向还被摆在一边的宇宙石球。这些是刚刚被开采出来的宇宙石碎片融合而成的，直径只有十米左右。单手按在上面，注入巨人之力，将其彻底激活。

　　所有的宇宙石碎片啊，都给我出来吧！

　　龙一在心中喊道，特别的法术立刻生成。

　　那颗宇宙石球发出特别的引力，任何于宙石碎片都会被吸引过来。同时，龙一将岩石之力注入到宇宙石球之中，原本被搁置在地面上的宇宙石球竟然如同落入水中一般，直接开始下沉！

　　“替我吸收所有的宇宙石碎片吧！”

　　根据龙一的计算，这颗宇宙石球将会在未来七天的时间之内把整个星球里的宇宙石碎片全部吸收干净。而这七天的时间，龙一可没打算在这干等着。因为如果不出意外的话，这样的矿石星球还有不少。因为之前龙一曾经遇到过很多次明明有巨大信号，但是靠近之后反而不见了的现象。龙一在采矿场附近发现了一个大型装置，这个装置使用宇宙石作为能量源，能够屏蔽各种能量，覆盖的范围足以遮蔽整个星球。通过这个装置，龙一认识到这个位面对于科技装备的研究水平很高，甚至远在人界之上。

　　不过，凭借这个装置，龙一反而可以更加顺利的找到那些拥有屏蔽能量的星球，他将这个屏蔽能量的特征交给伟大探索者号的智能界面，智能界面针对这个能量特征调整了一下伟大探索者号的雷达，立刻就找到了很多信号源，然后再与之前拥有宇宙石信号的源进行交叉对比，龙一很快就又发现了三个不同位置的星球。

　　一个星球上发现了一些矿洞，却没有工人。但是龙一依然能够感觉到，下方有很多宇宙石碎片。于是同样的法术继续施展，将一切交给宇宙石自己内部相互融合去。

　　第二个星球上有人在工作，但是不多，龙一仔细观察了一番，发现和之前那伙子海盗完全不是一伙人，看上去似乎是某个国家的官方行为。为了防止误伤自己人，龙一干脆从别的位置上施放了法术。反正以这些人开采的速度来看，他们也很难发现这些宇宙石碎片其实已经被龙一偷偷掏空了。

　　到了第三个星球，龙一不禁笑了，这一次，竟然又遇到熟人了。

　　又是那个小队长，马哈尔。

　　此时，马哈尔挎着一条手臂，脸上也有些青肿，那是被团长打的痕迹。在这里，凡是被团长打过的痕迹，是绝对不允许用法术治疗的，什么时候等到团长心情好点了他才会允许你治疗。

　　马哈尔此时一肚子的气，同时也一肚子的憋屈。当他们逃走之后，正好赶上团长谈完生意归来，带着客户的定金的团长决定亲自去工地看看采矿的速度，因为弄到了一大笔定金，他甚至还罕见的花了一点点小钱给自己的手下们买了一些好吃的好玩的用来犒劳他们。但是就在半路上，团长遇到了马哈尔的仓皇逃走的战舰。

　　拦下战舰，团长仔细询问了一番发生的事情。当他听说那个莫名其妙的人不但弄坏了他的战舰，更是还夺走了他的战甲，他当时就疯了！


第1062章 老朋友！

　　此时团长带着一个足足有十艘大小战舰的舰队，他们以最快的速度赶往那颗星球。但是当他们来到这里，却发现这里已经空无一人，矿洞坍塌，屏蔽信号的设备也不见了。

　　唯有之前重装战士的尸体还留在这里，如同向他示威一般。

　　团长想了想，立刻决定放弃这里。因为一旦屏蔽信号装置失效，这里的宇宙石矿藏一定会引来一些国家的觊觎。他们这些海盗抢枪商船还行，可是如果面对国家军队，那就只有逃窜的份。

　　然后，返回的团长将马哈尔狠狠的揍了一顿，更是将十几个手下打个半死。尽管怒气难消，但是团长也明白，自己这样一群宇宙海盗，最怕的就是遇到这样强横到不讲理的强者。尤其是当重装战士都不管用的时候，丢一座矿场根本不算什么。

　　不过幸好，他还有另外一个秘密矿场。

　　此时的马哈尔就在这里，身为副手，他的权力不大，基本上就是帮这里的队长打打下手。当初两人完全平起平坐，现在马哈尔竟然成为自己的副手，这让这里的海盗队长简直要牛上天了。马哈尔是一个很懂得做人的人，他知道自己势不如人，所以他也很会夹起尾巴做人，老老实实的完成各种任务，绝对没有半个不字，只要等到团长的气消了，他马哈尔依然能够重新做回自己的队长，而且，论起察言观色的能力，自己可是远在别人之上！

　　龙一感觉这个世界真的是太小了，竟然又让自己遇到了熟人。

　　也许是因为之前龙一的进攻，所以这个矿场的海盗非常多。当龙一出现的时候，这里又有一艘飞船降落，从里面走出一群带着则项圈的人。他们是刚刚被绑JIA来的人，目的就是为了尽快完成订单上的任务。一群人被驱赶着走向矿洞，门口有海盗为他们分发工具。这些工具都极为破旧，有些上面还带着血迹。龙一看了直摇头，看样子明明是想提高工作效率，这样破烂的工具怎么能行？不过奇怪的是，为什么一定要用人来开采矿石，用机械难道不行？

　　挠挠头，龙一感觉自己的思维有些过于发散了，于是他决定稍微专心一下。

　　远远的，龙一走向矿洞，他就和一个没事儿人一样，就这样溜达着走了过去。因为他走的有些太过于心安理得，以至于根本没人注意到他。一直到他走近，马哈尔这才发现，这个大块头竟然就是之前的那个人！

　　“你好啊，几天不见，你怎么看上去这么惨？”龙一走到马哈尔跟前，笑着问道。

　　此时马哈尔身边的海盗队长很奇怪的看了一眼龙一，又看了一眼马哈尔，难道这是马哈尔的熟人？

　　马哈尔现在快要吓疯了，他哪里知道龙一竟突然跑过来说这些啊！一开始他没喊出来，是因为太过于惊讶，而现在他没喊出来，是因为他不敢！他生怕自己一喊，龙一直接就一拳打死自己！

　　他自认为自己是一个聪明人，如果现在的情况不允许自己使用自己的聪明才智来战胜敌人，那就必须要通过自己的聪明才智来保住性命。

　　如何保住性命？至少顺着龙一说绝对不会出错！

　　“哎，别提了，上次有件事没办好，犯了个错误，结果被团长给打了一顿。”马哈尔说，说完这句话，他自己都感觉自己快疯了。这明明就是对方惹出来的事情，结果自己还要配合对方？

　　龙一笑了，他完全没想到这家伙竟然这么上道。

　　“怎么，马哈尔，这是你朋友？”身边的海盗队长说。

　　“恩，这位是……”

　　“我是龙一，您好。”龙一立刻介绍自己，开玩笑，马哈尔怎么可能认识自己。

　　“对，他是龙一，我朋友，这位是我们队长，雅提。”马哈尔感觉自己的谎言已经非常顺畅了。

　　“介绍朋友来玩，也不提前和我说一声，这让我很没有准备啊。”雅提半开玩笑半责怪的说道，他不清楚龙一是个什么来头，所以这话也是一番试探。

　　“嘿嘿，之前马哈尔大哥喊我来我以为我没时间的，结果后来我突然发现我竟然能够挤出时间来，所以我就来了，冒昧打扰，您可千万别见怪啊，因为就算您见怪我都来了，您纵不能赶我走吧！”龙一笑着说。

　　雅提的眉头微微一皱，对面这个大块头还真拿自己不当外人了？周围一些海盗缓缓向这里靠近，雅提摇摇头，示意他们不用靠近。

　　“来吧，马哈尔大哥，说好的带我参观一下的，我一直对这个很感兴趣啊。”龙一对马哈尔说道。

　　马哈尔感觉都快哭了，你感兴趣个屁啊，什么想法您倒是说出来啊，我快紧张死了好么！你这样一个连重装战士都不怕的猛人玩什么秘密潜入啊，老老实实的大杀四方不行？这样还能给我们留下点逃走的时间啊。大不了再让团长揍一顿，也总比这样担惊受怕的强啊！

　　“这种事，还是需要雅提队长批准的。”马哈尔故作镇定的对龙一说道。

　　于是龙一立刻一脸期待的看向雅提。

　　此时雅提也根本吃不准这个龙一究竟是什么来头，不过既然是马哈尔的朋友，难道是团长派来的？听说马哈尔这人很会拍团长的马屁，这一次这小子损失不少，却也只是挨顿揍而已就足以证明这一点。这个叫龙一的不会是团长派来维护马哈尔的吧？

　　稍微动了动脑子的雅提立刻给龙一安排了一个不错的来头。于是他立刻笑着说道：“既然是马哈尔的朋友，那你们就先到处转转好了，反正现在也没什么事。”

　　马哈尔都傻眼了，他原本是希望雅提完全不配合，然后龙一爆发直接弄死雅提的戏码。却没想到雅提怎么这么乖？

　　于是，万般无奈之下额，马哈尔只能带着龙一前往矿洞。

　　“这位……大人……您这……究竟是什么意思？”马哈尔压低了声音问道。

　　“没什么，纯粹就是好奇而已。”龙一笑着说道。

　　好奇？

　　马哈尔眼泪都快出来了，你这一个好奇不要紧，我这基本上可是走在没命的边缘上啊！但是既然已经来到这一步，马哈尔也只能顺着龙一的意思，满足他的好奇心了。

　　龙一就是想知道，这些矿工们究竟在下面如何开采；以及他们开采这些宇宙石，究竟用来做什么。

　　马哈尔带着龙一下去，沿途有不少监工的海盗正在对那些工人呼呼喝喝。一些工人疲惫不堪，骨瘦如柴。看上去绝对不是在这里工作一天两天了，龙一估计哪怕是在那些怪物到处肆虐的日子里，这里可能都没停工过。有或者是这些人在那段时间被逼着去做别的什么工作了。

　　看到马哈尔带着龙一出现，那些海盗立刻笑着行礼打招呼，而马哈尔则将自己的领导派头做足，没有表现出任何破绽来。

　　矿洞不深，很快他们就来到工作面。来到这里，龙一发现整个工作面竟然都是屏蔽了法力的，周围无论是工人还是监工的海盗们都不带有任何法力。

　　“为什么他们要被屏蔽法力？”龙一对马哈尔问道。

　　您不知道？其实马哈尔本能的想要反问一句的，毕竟宇宙石碎片的开采在整个位面都不是什么新鲜产业。整个位面几乎所有国家都掌握着不少宇宙石碎片矿产。不过仔细想想，如同龙一这样的强者极有可能是两耳不闻窗外事的苦修高手，不懂得这种事也不稀奇。而且诶这样反问的结果极有可能会给自己找来麻烦。于是他干脆老老实实的回答道：“宇宙石矿脉之中蕴藏着特别的能量共振，如果在这不屏蔽掉自己的法力的话，极有可能会因为自身法力极度膨胀而倒是死亡。”

　　原来是这样，龙一点点头。

　　那么，不是用任何机械进行开采的道理也是一样了。这个世界的机械都是依靠法力来维持运行的，这里的能量共振一定会导致动力核心出现异常。所以，宇宙石的开采只能用人力来进行。

　　这样，龙一的第一个疑惑点就解开了。

　　跟着马哈尔，龙一在工作面上转来转去，看着那些工人不断开凿岩石，尽可能将带有宇宙石的岩层弄碎，将宇宙石剥离出来。不过他们工作的并不仔细，很多时候都会直接砸在宇宙石上，不过这些宇宙石极为坚固，就算是砸在上面也没有任何问题。

　　“其实我还有一个小问题，我说出来你可不能笑话我。”龙一笑着对马哈尔说。

　　“不敢不敢……”马哈尔赶忙说道，他心里都快哭了，我还敢笑话你？我这边嘴角刚咧开就肯定会没命的！

　　“我很想知道，你们开采这些宇宙石碎片究竟想做什么？”

　　龙一这话把马哈尔都给问愣住了，这个名叫龙一的人究竟是哪里来的公子哥？或者是哪个乡下星球来的土包子？连宇宙石的用途都不知道？这就好像你问大街上一个人面包的用途一样，怎么会有人不知道呢？

　　不过马哈尔可不敢吐槽龙一，他正色说道：“其实，宇宙石碎片就是我们战舰光炮的弹药。”

　　龙一立刻感到一阵无语，这简直几乎等于告诉别人自己是个土包子么？在这个大战舰时代，舰炮使用宇宙石作为弹药已经是标准配置，不同国家也就是在宇宙石的能量利用率上有所不同。也就是说，龙一竟然不知道宇宙石的用途，这简直可以用匪夷所思来形容。

　　不过，大千世界无奇不有，位面这么大，总保不齐有一些类似自己这样不懂的人呢？龙一这样安慰自己。

　　难怪兰德尔斯虽然根据舰炮的原理发明了舰炮术，但是根据自己的亲身体会来看，这里战舰的舰炮威力更大，原来在这个位面上竟然直接用宇宙石作为弹药！

　　真奢侈！


第1063章 好直白啊

　　“所有的战舰舰炮都是用宇宙石作为弹药的么？”龙一既然已经土包子了，干脆就土包子到底算了，直接抛出了自己的疑惑。

　　“当然不是。”马哈尔摇摇头说，“只有一些先进的战舰或者是特别改造过的光炮才会用宇宙石作为弹药，毕竟这东西虽然威力巨大，但是价格昂贵。”

　　龙一点点头，然后突然想起来什么，接着问道：“那么上次你们用光炮对我轰炸的时候，用的是普通光炮还是宇宙石光炮？”

　　马哈尔脸上略显尴尬，面前这个猛人硬抗了一次光炮轰炸都没死，反而还有心情问是什么光炮？不过尴尬归尴尬，问题总是要回答的。

　　“我们的那艘战舰里面有一门已经被改造为宇宙石光炮，当时也开炮了，不过效果……只能说大人您，太强了……”马哈尔努力选择着自己的措辞，生怕自己一个不小心就激怒了龙一。

　　顿时，龙一的虚荣心得到了极大的满足。

　　“原来如此！哈哈哈……”

　　看着龙一脸上的笑容，马哈尔立刻就明白，龙一似乎在得知自己硬抗了更强的宇宙石光炮之后有些自我膨胀起来。他越发奇怪，这个名叫龙一的人究竟是从哪里冒出来的？莫名的出现，在战胜了自己之后又莫名的跟到这里来了？难道他也在打宇宙石的主意？可是也没听说哪个国家有这么一个猛人啊，毕竟无论哪有这样一个能够凭借自己硬抗了宇宙石光炮轰炸的猛人，他绝对不可能默默无闻的。

　　在下方转了一圈，龙一问了不少问题，包括这些宇宙石开采之后如何运输，卖到什么地方去，谁来卖。对于这些问题马哈尔也不敢有任何隐瞒，事实上他们虽然是海盗，但除了渠道黑色了一点之外，和别的商人是没有任何不同的。

　　然后，龙一的问题来到了点子上：“说了这么多，让我们来谈谈你们海盗团吧？是叫黑色海妖对吧？”

　　马哈尔所在的海盗团是以一个黑色的海妖作为标志的，龙一没见过这种生物，感觉似乎是一种凭空自造的生命。龙一对于这个海盗团了解不多，因为上一次战斗就是龙一第一次见到他们，而剩下的大部分时间龙一都在星球之间忙忙碌碌的寻找宇宙石，也没仔细调查过。结果现在正好有机会，就干脆了解一番。

　　马哈尔心中咯噔一下，他明白，今天的谈话终于来到了正题上。

　　“我们是黑色海妖团，可以算是当前位面上最大的三个海盗团之一。”马哈尔说。当他说道‘最大的三个海盗团’这几个字的时候，马哈尔仔细看了看龙一的表情，然而当时龙一只是面带微笑，没有任何多余的表情。马哈尔心中有些失望，因为通常人们听到这几个字的时候总会有一些惊讶。但是很可惜，他不知道，如同龙一这种习惯当大哥的人眼里，根本就没有所谓最强这一说法。

　　于是马哈尔就只能继续说下去。

　　“我们团一共有三十搜各种飞船，其中有十五艘战舰，所有战舰都被改造了宇宙石光炮。加入我们黑色海妖的一共有两万多人，常年跟随飞船行动的大约有不到两千人，其余的人大多数时间都在地面上为我们服务。”

　　“你们团长呢？说说他，他是一个什么样的人？”

　　“我们团长，名为亚霍拉，今年大约四十岁左右，性格残暴，为人极为吝啬。把钱看得比任何事情都重要，他是从他父亲手中继承的团长职位，当时因为他父亲给他的零花钱不够，他竟然直接趁着他父亲睡觉的时候杀死了他的父亲，然后继承了团长的职位。团长的个人实力很强，他也曾经硬抗过一击宇宙石光炮的轰炸而毫发无伤，在他的带领之下，我们黑色海妖团从过去大约只能排在十名开外的中型团，一跃成为排名前三的大型海盗团。”

　　马哈尔将自己知道的事情都说了出来，他此时心跳的厉害，因为不知道为什么，他突然感觉似乎在自己的面前出现了一个机会。他甚至不确定自己为什么会这样想，但是这种想法就这样不可遏制的出现了。

　　“原来，海盗还有排名啊……”龙一关注的重点果断有点歪。

　　马哈尔点点头，说：“那是位面各个星球按照各种海盗团的威胁和实力进行的排名。”

　　龙一嘿嘿一笑，不再说话，而是继续往前走，这边是一个已经废弃的巷道，因为这边宇宙石的含量并不高，所以已经没有任何工人在这边工作，同时因为缺乏通风手段，这里的空气也有些憋闷。

　　龙一就这样走着，也不说话，马哈尔也不敢开口，只是这样跟在龙一身后。

　　之后，龙一来到工作面，伸手摸了摸岩石。正当马哈尔好奇龙一就想要做什么的时候，龙一突然重重的一拳打在岩层上，马哈尔只感觉地面甚至都随之一震。前方的岩层竟然裂开了一道裂缝！

　　马哈尔呆住了。

　　龙一也呆住了。

　　马哈尔呆住，是因为他很清楚，这个没有办法使用任何能量的矿洞之中，龙一这一拳绝对是凭借自身蛮力打出来的！徒手竟然将岩层轰出一道裂缝！这是何等恐怖的蛮力！

　　而龙一呆住，是因为他完全没想到，自己这一拳竟然没能将前方的岩石轰个爆碎！当初龙一刚刚进入下层位面的时候，他就发现下层位面的所有物质都要比人界更加坚固，无论是金属，还是常见的岩石都是这样。而现在进入中层位面，情况依然如此。这里的岩石坚固程度远超过下层位面，虽然在下层位面经过了无初次战斗，龙一自身实力暴涨，而作为龙一最引以为傲的蛮力更是有了巨大的进步，但是一拳没能打碎岩石依然让龙一浑身不爽。

　　废话不说，龙一抡起双拳对着前方的岩层就一连串的狂砸，尽管岩层坚固，却也扛不住龙一这样的猛攻，很快，前方的岩层坍塌了一片，露出后面几块不大的宇宙石来。

　　龙一拍拍手上的土，抬手将一块宇宙石从岩层里面掰出来。仔细看了看，然后丢给身后依然张大口发呆的马哈尔。

　　“我问你一个问题，你要先仔细想好再回答我。”龙一说。

　　“大……大人……您请说。”马哈尔将自己的下巴收回去，紧张的说道，龙一的这一番表现真心吓坏他了。

　　“你不用紧张，其实我的问题很简单。”龙一笑着说，“在你看来，成为一个团长，究竟是实力更重要呢？还是智慧更重要呢？”

　　这不是废话么，当然是实力更重要！如果没有实力的话，手下分分钟造反给你看啊！马哈尔心中这样想到。

　　但，他并未如此说出来，因为他谨慎的思考了一番。实力，虽然重要，却也不是最重要的。空有实力，却未必能够高枕无忧。当初老团战的实力就极强，却反而被亚霍拉给暗杀，如果当初老团长发现亚霍拉这样一个人，一定会早早的做好准备的。

　　“我认为，实力必不可少，但是它的重要性远不如智慧。”马哈尔说。

　　龙一点点头，然后追问道：“那你认为，你的聪明才智，和那个名为亚霍拉的团长比起来，如何呢？”

　　马哈尔心中登时就咯噔一下，龙一问这个问题是什么意思？什么意思？什么意思？！如此没头没脑的突然就抛出这样一个问题？这个人傻？我不信！虽然看上去有点缺乏常识，但是他绝对不傻！那么这个问题难道是……

　　马哈尔扪心自问，其实亚霍拉团长智慧不低，但绝对比不上自己！因为他太过于悭吝，同时有为人残暴，所以他虽然能够凭借自己的手段团结起来一群人围绕在他周围，却几乎人人都对他颇有微词。而有些事情在马哈尔看来，是可以采用怀柔政策来对待的。

　　“大人，您这个问题，似乎……有些……别的什么意思？”

　　马哈尔没敢直接回答，至今为止龙一的问题的所有问题都不那么敏感，所以马哈尔说也就说了，可是现在龙一问马哈尔和团长谁更聪明？这个问题本身就是个问题！

　　“看起来你还是比较聪明的嘛，事实就是，我想知道，你有没有兴趣当个团长玩玩？”龙一笑着问道。

　　“大人，您这话，有点……”尽管早就猜到龙一话语之中的意思，但此时龙一亲口说出来，还是让马哈尔吓的魂飞魄散。他紧张的看着四周，生怕有人在附近听到这番对话。

　　“有点直白么？毕竟我这人空有实力，却不够聪明，所以我很想找个聪明人来帮我，而正好我发现你还比较聪明，而且比较上道。所以我想扶持你成为这个海盗团的团长，这样将来我如果想要弄点什么东西也方便。”龙一笑着说道。

　　好直白啊！

　　马哈尔心中想到。他坚决不信龙一不够聪明，但是他相信龙一说要扶持他当团长的事情反而是认真的。可是为什么？马哈尔心中不解，他为什么要扶持自己当团长？仅仅只是想要方便？

　　马哈尔不知道的是，龙一其实也算是临时起意，因为他看到马哈尔，就想起了下层位面的莱德乔恩。在之前矿场的战斗之中，马哈尔指挥战斗的能力很让龙一刮目相看，各种沉稳，各种准确的判断。可以说，如果不是自己太过于强大，随便换做另外一个人都绝对会被他给坑死了。所以龙一决定帮他成为团长，在这个自己还算是比较陌生的世界上建立起一个算是和自己稍微有点关系的势力。毕竟现在整个位面上最大的两个威胁都已经躲藏了起来，不知道什么时候才会出现，而现在龙一必须要将所有的重心转移到这个位面自身上来。

　　马哈尔心中非常紧张，他其实真得很想头脑一热答应下来，但是理智告诉他：不要这样做。


第1064章 赏金猎人

　　首先最大的问题，就是他不知道龙一的来历，突然冒出这样一个人来，说要扶持你当团长？尽管他自己实力很强，可是黑色海妖可是有两万人！十几艘战舰！你一个人能做什么？

　　看着马哈尔目光踌躇，龙一笑了：“是不是被我的这个想法给震撼到了，结果完全不知道要如何回答？”

　　马哈尔点点头，不敢肯定也不敢否定。

　　“没关系，来来，给我提供点有用的信息，我先让你看看我的诚意，然后咱们回头慢慢谈，如何？”

　　龙一需要的有用信息，自然指的就是关于黑色海妖的藏匿地点，各种矿场的位置，还有兵力布置等等内容。现在马哈尔有两种选择，第一种选择，就是将一份错误情报交给龙一，诱骗龙一进入包围圈，然后将这件事报告给亚霍拉团长，让团长去消灭龙一。但这样会有一个巨大的问题——要怎么解释自己和龙一的关系？自己和龙一在众目睽睽之下有说有笑，还当着别人的面承认是朋友，转眼你跑来报告这龙一想要帮助自己当团长？马哈尔估计，如果自己是团长，他首先就要把自己给灭了。

　　所以，马哈尔心中一横，他选择了第二种。

　　马哈尔将自己知道的真实信息详细的告诉了龙一，包括平时舰队的藏匿地点，外围的小型矿场，还有他们平时喜欢伏击的航道，全都告诉了龙一。

　　龙一虽然没有精神类法术，不过根据他观察马哈尔的微表情动态，他认为马哈尔并没有说谎。

　　“那么，你可以耐心等待我的诚意了。”龙一说。

　　从矿洞返回，龙一脸上一旦带着笑容，而马哈尔也从脸上挤出一丝笑容来。此时他的心情很复杂，他感觉似乎似乎有些太冲动了，他甚至突然想到一个恐怖的可能性，如果龙一是团长派来考验自己那又怎么办？尽管团长似乎从来没有做过这种事，但也保不齐会突发奇想啊！不过他转念又安慰自己，如果龙一真的是团长派来的，那估计刚刚在矿洞下面他就已经死了，想想龙一那一拳打裂岩层的拳头，当时完全没有任何斗气的自己绝对一拳会被打成肉酱！

　　“如何，龙一先生？下面好玩么？”

　　雅提小队长在洞外等着，他心中莫名的有些不安。因为他询问过刚刚到来的飞船，在飞船里根本没有这个叫龙一的人，那这个人是从什么地方冒出来的就值得怀疑了。难道是敌人？故意用特别的方式胁迫了马哈尔？当时看马哈尔脸上的表情，怎么感觉都不像是自愿的。但是当龙一和马哈尔出现，两个人似乎有说有笑对于昂子，雅提就更加奇怪了，难道龙一不是敌人？那他是怎么来的？

　　“今天我玩的很愉快，非常感谢您的招待，那我就不打扰你们了，再见啦。”说着，龙一挥挥手，然后转身朝着另外一个方向离开。雅提刚要示意几个人跟上去，却被马哈尔拦住了。

　　“别去管他，危险。”马哈尔说。

　　“我说老弟，你是不是有什么事情瞒着我？”雅提面色不善的问道。

　　“哎！”马哈尔叹了一口气，开始背诵剧本。

　　“其实，这个龙一，是个赏金猎人。之前我不是去了几次赌场么？跟人家玩了个大的，结果输了，我当时就跑了，以为躲到团里就没事了。结果没想到，那赌场竟然找了个赏金猎人来抓我！”马哈尔说。

　　这是在回来的路上，马哈尔自己想出的借口，因为他和龙一离开的方式和时机都很有问题，如果不给出一个合理的解释来，问题一定会变得更大。

　　“原来是这样！”雅提恍然大悟，如果是赏金猎人，那这一切就解释开了。赏金猎人通常单独行动，乘坐自己的小型飞船在宇宙之中穿梭寻找猎物，于是一切不合理的地方现在都有了解释。

　　“老弟啊，你这就见外了，你有麻烦为什么不告诉我呢？你当时就说出来，哥哥我能不帮你？”雅提拍着马哈尔的肩膀说道。

　　“这个赏金猎人实力很强，如果我说出来，我怕咱俩都没命啊。”马哈尔一脸无奈的说道。

　　我也就是这么随口一说！谁他妈的想帮你！雅提在心中说道。

　　“要不然，我帮你把这件事告诉团长，让他出面帮你解决吧？”雅提突然笑着提议道。

　　“别！千万别！上次我这一身伤还没好，这次如果让团长知道这还有这么大的麻烦，我说不定会被团长给活活打死。这件事您自己知道就行了，千万别告诉任何人啊。”马哈尔一脸祈求。

　　雅提此时心情简直好到了极点，他从未见过马哈尔竟然让如此低声下气的求人，顿时他满肚子的虚荣心都爆表了。

　　“那么，你还钱了？要不然他就这么走了？”雅提问道。

　　“我哪有钱啊，不过你也知道，团长一直也比较喜欢我，赏了兄弟我一些不值钱的小玩意儿，我自己有攒了点积蓄，我都给他了，还把我隐藏的居所位置也告诉他了，他这才离开。”马哈尔说。

　　“不会吧兄弟，他对你严刑拷打了？你连隐藏居所都能告诉他？”雅提口中虽然惊讶，但是眼里更多的还是幸灾乐祸。

　　“没，但是，他给了我这个。”说着，马哈尔将手中一直紧紧攥着的宇宙石碎片递给了雅提。

　　“这个，怎么了？”雅提不解的看着马哈尔，这只是一块普通的宇宙石碎片而已，能有什么特别的？

　　“这是我们从那个废弃的工作面得到的，龙一徒手，用拳头打碎的岩层，当着我的面把这块宇宙石从岩石里掰了下来。”马哈尔说。

　　第一时间，雅提还没反应过来。但是几乎立刻，他就意识到，这是多么恐怖的一件事！因为矿洞下方是隔绝能量的！任何人都不能施展能量！而那个龙一竟然用拳头打碎了岩层！

　　雅提看了一样旁边那些矿工，他们正用大锤费力的砸碎岩石，从岩石里面取出宇宙石来。

　　“我明白了。”雅提点点头。显然，这种实际行动比起任何所谓的严刑拷打都管用。

　　雅提不再追究这件事，马哈尔心中也稍微安定下来，而接下来，就要看龙一如何表现他的诚意了。

　　人界，白龙帝国。

　　大厨正低着头，几个军需官已经骂了他快半个小时了。

　　“你说你吃粮食也就算了！偷矿石吃我们也不说什么！你这巨吞龙怎么连武器装备都吃？你吃点刀剑也无所谓，可你连战斗装甲都吃了！就算是这东西是量产货，但是你也必须要照价赔偿！”

　　大厨陪着笑脸，而一旁休息形态的巨吞龙更是直接匍匐在地上，一副我错了的样子。即便如此，军需官依然斥责了好一阵子才离开。

　　此时，大厨才无奈的抬起头来，摸着自己下巴上唏嘘的胡茬子，看着一旁的巨吞龙：“我说兄弟啊，咱能换换口味么？怎么最近老是喜欢吃金属制品啊？”

　　【】

　　天族小公主艾尔莎竟然加入了永恒战场！这个消息立刻惊动了永恒战场的双方。一些来到这里不久的新人们都对艾尔莎那传奇一般的故事了若指掌，在他们的推波助澜之下艾尔莎的各种事迹也就广泛传播开来。

　　尤其是她的强大。

　　此时，艾尔莎依然安静的坐在餐馆里，而在她身后，一个大汉正低头垂手而立。这个大汉正是当初艾尔莎刚刚来到这里的第一天过来找麻烦的那个人。当天，他仓皇逃窜。但是当艾尔莎的事迹传播开来之后，他竟然又出现在了艾尔莎身边。艾尔莎原本以为他找来了帮手，结果他一出现就直接跪倒在艾尔莎面前，嚎啕大哭着请求她的原谅，并且祈求艾尔莎允许他跟在她身边，做一个小跟班。

　　根据当时餐馆里的某个食客回忆，几乎所有人都认为艾尔莎会直接一套绚烂技巧弄死这个恬不知耻的白痴，但事实却正相反，当时的艾尔莎看了几眼那个大汉，然后对那大汉问道。

　　“你对这里熟悉么？”

　　这个问题让打大汉如蒙大赦！

　　“我来这里已经快一年了！我对这里非常非常的熟悉！我敢说在这永恒战场上，活得久的没我路子广，路子广的绝对没有活得久！”大汉自我吹嘘道。

　　艾尔莎又盯着那大汉看了几眼，然后说道：“你叫什么？”

　　大汉万分的激动的说道：“回公主殿下额，我叫艾尔布莱克。”

　　艾尔莎点点头说：“行，以后我就叫你小艾了，如果以后我需要你帮我办什么事情你做不到的话……”

　　刚刚变成小艾的大汉刚忙拍着胸脯说：“不用您吩咐，我先自己把自己一头撞死！”

　　于是，名为小艾的大汉就这样变成了艾尔莎的跟班。而小艾也的确表现出了自己的价值，作为一个新人，艾尔莎对这里的一切都是陌生，小艾总是能提前一步将所有事情都打点好。

　　一开始这里的人对小艾还总是嘲讽，但是后来，一些人终于转过弯来了。艾尔莎是谁？天族公主！无论是她是通过什么手段进入永恒战场的，她肯定不会在这里度过一辈子的时间，必然有办法离开这里！而在这里的大部分人其实都已经没有了任何离开的希望，可是如果攀附上艾尔莎呢？

　　事情立刻就不同了！

　　当然，也有一些新来到这里的消息灵通人士提出艾尔莎和天族皇帝之间的矛盾。但是根据长久以来人们对艾尔莎实力的了解，她绝对不可能是被天族皇帝放逐到这里来的。

　　而且，退一万步讲，就算艾尔莎真的是被放逐进来，凭借艾尔莎那惊人的实力，在这永恒战场之上还不是呼风唤雨？

　　所以，尽管一开始一些人对小艾还有一些嗤之以鼻和嘲讽，但是很快，这种嗤之以鼻和嘲讽就变成了羡慕。

　　尤其是，当大战的开始的时候。


第1065章 战场之上

　　一般来说，加入这场大战的人，终归是要加入红军或者蓝军的。这样才能在这个由各个不同种族不同类型战士的战场上识别出敌我来，但是艾尔莎却没有加入任何一方。

　　而是就这样径直站在了战场中央。

　　这态度已经很明显了，她不为任何人而战，她只为自己而战！

　　小艾站在艾尔莎身边浑身都有些哆嗦，他在这永恒战场之上活得久，一方面自然是因为实力还不错。另外一方面则是对危险的敏锐直觉让他总是能够躲过杀身之祸。但是现在，小艾却开始后悔自己当初的选择。抱大腿是没错的，但这大腿未必也太吓人了吧？就这样直挺挺的站在这里，这是要与整个战场的人为敌么？

　　一般来说，战场中央的位置正是降临天国出现频率最高的位置。这个位置也是争夺最频繁，最为危险的位置。所以一开始双方都会在这里投入极高的兵力，于是在排兵布阵之前，红蓝双方的指挥官都会极为谨慎的选择时机。

　　而现在，双方的指挥官都傻眼了。

　　艾尔莎，天族小公主，一个人征服了幽鬼之人，即便是天族皇帝都感觉到棘手的人物，现在就这样站在战场中央。

　　这要如何布置战斗？

　　此时，幽暗圣女正认真盯着艾尔莎看，伪装成钢铁玫瑰的佣兵团的核心一族一直都是战斗之中十分活跃一支。因为强大的实力而被指挥官所信赖，交给她们的任务也越来越重要。虽然早就听说天族小公主艾尔莎突然出现在对面的城市之中，不过因为身份问题，幽暗圣女一直也没有机会去看看，现在一看，果然是艾尔莎！难道她也对这降临的天国感兴趣么？

　　双方指挥官都极为头疼，眼看战斗即将开始，推算之中的天国之门即将开始出现，那艾尔莎就这样不动了？

　　“所有人，都给我绕开艾尔莎，如果你们不想死的话！而且就算是你们想死去找她麻烦也先给我把我们红军标志藏起来，你们想死不要紧，不要给我找麻烦！”红军指挥官命令道。

　　而与此同时，蓝军的指挥官也发布了同样的命令。双方的指挥官都不约而同的让众人远离艾尔莎，毕竟没人知道艾尔莎真正的实力如何，如果不小心谨慎的对待，极有可能会给自己惹来天大的麻烦。

　　然后，战斗就在之中古怪的气氛之中开始了。明明身处战场中央，艾尔莎身边半径十米之内却从来没人冲过来，就算是有人冲过头了也会立刻拐个弯远离艾尔莎。一开始小艾还在满肚子的担心，但是当他看到艾尔莎竟然有如此巨大的威慑力之后，他所有的担心都消失了。他感觉自己这辈子恐怕从未做过如此正确的决定，同时他在心中暗暗发誓，一定要把艾尔莎伺候的好好的，让她无比满意，如果能你让她带着自己离开这里，那就更好了！

　　随着战斗越发的白热化，一开始还有些放不开手脚的红蓝双方战士们也杀红了眼，各种技能也是越放越大。一些法术或者是斗气技不受控制的飞向艾尔莎，而身为艾尔莎的跟班，小艾知道这种小事是不能让艾尔莎自己亲自操心的，于是小艾在这里忙前忙后替艾尔莎挡住各种技能。

　　其实在红蓝双方之中，不是没有对艾尔莎颇有微词的，一些来这里时间比较长的战士对艾尔莎自身的实力并不清楚，在他们看来，人们对艾尔莎的实力都过分夸大了，很多时候都是以讹传讹。当然，既然指挥官下达了命令，也没人犯贱自己跑去找艾尔莎的麻烦。

　　而这一切，都因为天国之门的出现而改变。

　　所谓天国之门，自然就是进入降临天国的传送门。

　　每次降临天国的传送门出现的位置并不固定，都只是一个大概的位置，所以红蓝双方基本上从一开始就尽全力进攻，试图占领更大一部分区域，这样好让更多的自己人有机会进入其中。

　　而这一次，天国之门出现的预兆出现在了偏向蓝军的一方。看到此情形，蓝军指挥官自然万分高兴，同时立刻增派兵力前往传送门的位置，而另外一批准备了精金小队也已经暗中准备，时刻去魔像那里换取炮击。而另外一方面，红军一看到天国之门即将出现在蓝军方向，立刻指派钢铁玫瑰佣兵作为前锋，为后续的部队打开一个缺口，直冲天国之门。而同时也有一批押送精金的小分队暗中准备，精金换炮击，一定要用在最关键时刻。

　　就在双方都已经对一切都准备的差不多的时候，艾尔莎却突然动了。

　　一直都只是站在那里看着战场变化的艾尔莎抬腿走向天国之门的方向，作为跟班的小艾当时就吓蒙了。他哪里知道艾尔莎竟然还打算转移阵地啊，他原本以为艾尔莎会在这里静静的看着双方拼杀个你死我活就结束了！但是艾尔莎走了，你能不去？

　　小艾亦步亦趋的跟在艾尔莎身后，谨慎的看着周围。当艾尔莎一动，小艾立刻就感受到了周围无数双充满了进攻欲望的眼神，有来自红军的，也有来自蓝军的，只是目前还没人敢有任何轻举妄动。交战的双方也会为艾尔莎让开前进的道路。

　　但是随着艾尔莎越发深入，前方的战况越发激烈，交战的双方根本不可能这个时候强行分开。终于，蓝军一方有一个战士忍不住了，他大吼一声：“什么天族小公主！今天我倒想看看，什么公主能抗住我这一刀！”

　　一个带有外骨骼的种族突然冲向空中，他手中是一把狭长的单刃刀。他在空中竟然化作一道流光，加速冲向艾尔莎。

　　“是外甲族刀客！”小艾紧张的喊道。这个种族就像是昆虫和人的集合体，有着外骨骼的他们行动极为迅猛，他们的刀客更是以快准狠而著称。面对这样的敌人，小艾是绝对不敢正面硬抗的！

　　但是就在下一刻，一道光翼从半空之中扫过，已经化作流光的外甲族刀客直接被斩成了两截，分别掉落在艾尔莎两侧，它的长刀也同时被斩断，一半刀锋直接刺入了一个倒霉的战士胸口，那个战士瞬间爆体而亡！

　　虽然被砍成两半，但是那个外甲族刀客却依然没死，他的半截上上半身突然冲向艾尔莎，手中的半截断刀上浮现出惊人的光芒！

　　铛！

　　刀刃斩在一道光翼上，那个外甲族刀客再也不能前进分毫。而此时，外甲族刀客的下半身也突然跳了起来，它的脚跟后方竟然也有刀刃直接刺向艾尔莎。

　　“嗡！”

　　数十道光翼突然从艾尔莎背后爆开，横向扫了一遍，外甲族刀客的上半身和下半身都被切成了无数份。

　　而那光翼同时也扫过了小艾，小艾以为自己也死定了，但他却惊讶的发现，自己竟然毫发无伤！这光翼的攻击竟然还能区分敌我！简直是神了！对于这个天族小公主，小艾了解不多，但事实上他根本不需要了解太多，他只要知道艾尔莎很强，这就足够了。

　　眼看外甲族刀客被砍碎，他的各个被砍碎的部分竟然还没死！不但没死，各个部分竟然有朝着头部的位置飞了过去，伤口融合，竟然飞快复原！这一次，那个外甲族刀客不再进攻，它的眼睛死死的盯着艾尔莎，此时一个人带着凛冽的斗气冲了上来，那个外甲族刀客突然挥刀，尽管只剩下半截刀身，但是那半截刀锋依然弹开了对方的突然袭击，同时猛然一个转身挥砍，将偷袭者给一刀两断。

　　小艾在一旁看着心惊胆战，尽管小艾对自己的实力还是很有信心的，但是面对外甲族刀客，他甚至没自信能够击穿对方的外骨骼。尤其是这些外甲族人更是以性情一根筋而著称，一旦它们认准的事情，任何人都休想改变，如果他认定你是他的敌人，那你就是他一辈子的敌人！

　　但，这还不是问题，问题是，这些外甲族，向来是群体活动的！

　　转眼之间，十几个外甲族刀客将艾尔莎包围其中。

　　“你们是认真的？”艾尔莎终于开口问了。

　　“这里是永恒战场，在这里想要获取知识就只能通过实力，而不是什么狗屁天族小公主的身份，如果想要我们认同你，你最好用自己的实力说话。”一个看上去比较年长的外甲族刀客说道。

　　“首先，我赞同你的观点，在这里实力很重要。其次，我不是什么狗屁天族小公主。我就是天族小公主！无论你承认不承认！我也不在乎你们承认不承认！所以，如果你们想试试我的实力的话，现在你们就可以动手了，但是出于人文关怀，我提醒你一下，如果这一次你们被我切碎，就再也别想复原了。”艾尔莎说着话的时候甚至没有太多的表情变化，仿佛这话只是在随意聊天而已，但是没人敢怀疑这番话的真实性。

　　“刀阵！”为首的老外甲族刀客低吼一声。

　　此时，周围的战斗渐渐开始远离这里，这一方面是战士们自发的，另外一方面，双方的指挥官也非常想知道，面前这个天族小公主的实力究竟如何，是不是真的有颠覆整个战场的能力！

　　“公主殿下，我怎么办……”小艾看着周围的外甲族刀客将自己和艾尔莎全部保护起来，感觉紧张的都快哭了，这是什么事儿啊。

　　“双手抱头，蹲下。”艾尔莎说。


第1066章 刀法

　　说实话，这种抱头蹲防的姿势实在不适合这种粗豪的汉子，可是他连‘小艾’这种名字都能接受，区区抱头蹲防在死亡的威胁面前又能算得了什么？

　　小艾蹲下的瞬间，一刀刀光已经横扫而过，那是一个外甲族刀客进攻！外甲族刀客最擅长寻找机会，这一次他完全以小艾为掩护，从艾尔莎的死角接近，为的就是能够一击毙命！但是只听见铛的一声，一刀光翼却已经挡住了刀光！这一切就发生在小艾的头顶上，此时的小艾已经快要吓尿了，他甚至已经感受到光翼和刀光对撞的波动在自己的头皮上留下的冲击！

　　一击没有命中，那个外甲族刀客绝对不迟疑，转身脱离了光翼的攻击范围。但是他已经为他的同伴创造了进攻机会。更多的外甲族刀客开始陆续进攻，他们的动作协调一致，如同一个人在指挥自己的手脚一般，只会在艾尔莎最难以防御的死角发动进攻，而且一旦一击不成立刻就会后撤，绝对不会给艾尔莎任何反击的机会。此时周围一共有十五个外甲族刀客，他们狂风暴雨一样的进攻让周围的其他战士们都看傻眼了。他们早就知道这些外甲族刀客强大，而且一旦协同配合起来会更加强大。但是强大到这种份上，他们真的从未见到过。

　　事实上，在这永恒战场之上，大多数时候都是以大部队集群作战为主，而且外甲族刀客自身的实力也很强，基本上没有什么机会让他们使用这一套包围战术。而现在这套战术一旦施展，必然是不死不休！

　　不过，渐渐地，人们却发现了另外一个事实——这个天族小公主，真的很强啊！

　　尽管只是在被动防守，但是她的光翼防御几乎密不透风！周围整整十五个外甲族刀客轮番攻击，却没有任何一人能够的手！

　　但是，外甲族刀客首领却知道，双方其实都只是在试探而已。无论是自己，还是艾尔莎，都是如此。甚至艾尔莎还显得有些漫不经心！

　　突然，外甲族刀客首领大吼一声：“战阵结成！斩妖诛邪！”

　　顿时，所有外甲族刀客的斗气轰然爆发，宾且发出相互共鸣，而在这共鸣之中，每一个刀客手中的长刀全都发出强烈的共振，明亮的光芒在刀锋之上闪烁！

　　“唔？”艾尔莎发出了疑惑的声音，她也能够感受对方的压力。

　　“艾尔莎公主殿下，如果接下来您再不尽力的话，恐怕您今天就要陨落在此了！”外甲族刀客首领高声说道。

　　这番话体现出了外甲族刀客极大的自信。

　　艾尔莎点点头，一抬手，捏住自己的光翼，猛然一掰，只听一声脆响，光翼竟然被她掰断了一截！

　　那一截光翼竟然如同外甲族刀客手中的长刀一般，只是它的光芒更加明亮！

　　“既然你们施展出了你们最得意的武技，那我继续用这种态度和你们战斗是绝对不礼貌的，所以，我决定赐予你们荣耀的死亡方式。”

　　说着，艾尔莎双手握住光翼末端，那光翼化作一柄光刀，摆出了一个奇怪的起手式。

　　看到这个起手式，外甲族刀客首领突然意识到，这个名为艾尔莎的小公主可不仅仅只是实力强那么简单，她竟然懂得刀法！

　　事实上，艾尔莎的刀法启蒙老师毫无意外的正是龙一。龙一身为一个武学大师级的人物，对于各种格斗技巧都充满兴趣，无论是徒手格斗还是器械格斗他都十分精通。而刀法这种事，龙一更是融合了东洋刀法和西洋剑法的各种优点，创造了一套属于自己的格斗技巧。

　　不过说实话，连龙一自己都承认，他发明的这个刀法有些太过于理想化，那需要使用者有极大的反应能力和控制力。因为龙一的战斗方式不是用拳头就是用导弹和机炮，所以龙一也不知道这种格斗技巧效果如何。当初他只是无聊，就当玩一样将这些技巧都教给了艾尔莎，于是现在艾尔莎就决定将其施展出来。

　　“上！”

　　外甲族刀客首领一声令下，三个刀客同时从三个不同的方向冲了出来。当他们冲出，周围共鸣的斗气都立刻想着他们身边凝聚，在他们身边形成了一道强大的斗气屏障。

　　“死！”迎面冲向艾尔莎的刀客一声大吼，刀锋横着斩向艾尔莎的脖颈。艾尔莎双脚微微一错，手中光刀向上一弹，只听铛的一声，那极具威势的一斩竟然被光刀弹开！刀锋被弹开的刀客顿时门户大开！身为刀客他当然知道这正是大忌，他刚忙想要收刀后退。但是下一刻，艾尔莎却顺着弹刀的惯性转了一圈，刀锋横扫过那个刀客的腹部。

　　那个刀客发现大事不妙，已经抛弃手中的长刀全力后退了，但是腹部依然被光刀切开了一个巨大的伤口！

　　而如果他再慢那么一点点，就绝对会被艾尔莎拦腰斩断！

　　但是这还没有结束！原本第一个刀客的进攻就是为了吸引艾尔莎的注意，当艾尔莎劈砍第一个刀客的时候，第二个和第三个刀客也已经从后方冲了上来！

　　但是艾尔莎却在下一刻面对着他们。

　　铛！

　　铛！

　　同样是两声，两把从不同方向砍来的长刀都同时被艾尔莎手中的光刀弹飞！而就在转眼之间的下一刻，光刀却已经将那两人同时斩断！

　　三把刀分别落在地上，第一个被切开腹部的刀客已经退了回去，他腹部伤口不断在向外渗血，没有丝毫愈合的迹象。而另外两个刀客身体被直接砍成半截。如果是在平时，这种程度的伤根本算不了什么，但是这一次，他们却发现他们根本没办法让身体自行重组！

　　“小艾，去把那些长刀收着。”艾尔莎开口说。

　　此时已经傻眼的小艾呆呆的跑了过去，将那三把外甲族刀客的长刀抱着回到艾尔莎身边。艾尔莎将那一把把长刀依次插在自己面前。然后对远方的刀客们勾勾手：“来，继续。”

　　这就是龙一发明的刀法。

　　西方中世纪的剑法基本以格挡反击为主，武器护甲厚重化的后果就是武器重型化。而借助重型武器进行格挡，之后进行反击，就是大部分中世纪剑法的基本要素了。而东洋刀法则不同，东洋刀锋利而且轻薄，别说是格挡，哪怕是在战场砍几个人都会被损毁。所以，东洋刀法的精粹就是快速毙敌，看准要害，一击致命。

　　而龙一的刀法，就是所谓的弹反技巧了。

　　利用格挡来让对方造成巨大的空挡，然后看准空挡给对方以快速致命的一击。如果是在从前的世界，这东西就只能停留在电子游戏的层面上。不过在这个世界则完全不同，至少对艾尔莎来说，她用着得心应手。

　　光刃是纯粹的能量，自身质量极低。当接触到对方的武器瞬间，光刃爆发出能量，制造空挡，然后借助挥舞的惯性决定下一击要如何斩出。凭借光刃的锋利度，如果没有特别的防御措施，一刀两断几乎没有怀疑。

　　此时外甲族刀客首领也看出来了艾尔莎的技巧，这种技巧其实并不高端，唯一的要求，就是精确！在敌人进攻的瞬间判断出对方的近攻意图，选择最合适的迎击角度和力度，同时还要为反击做好准备！

　　简直是完美的防守反击技巧！

　　“你们全部退下吧！”外甲族刀客首领说。“让我自己去领教一番她的刀法！”

　　“首领！”周围的刀客们顿时紧张起来。刚刚艾尔莎所表现出来的强势让这些骄傲的刀客们都有些心生畏惧。

　　“住口！不要干扰我的战斗！”外甲族刀客首领大声吼道，周围所有刀客们立刻不开口了。

　　一直到此时，这位首领才缓缓的抽出自己的长刀。

　　和普通刀客不同，这柄长刀竟然是暗红色的。

　　“唔之战刀，名为血斩，跟随我五十余年，斩杀敌人无数，今日就让我与血斩，领教一番您的力量！”首领光芒严肃的对艾尔莎说。

　　艾尔莎看了看自己手里的光翼，然后开口：“这是我的光翼，如果满打满算跟随我也不到一年的时间，刚刚那是它第一次切断敌人，不过看上去还没死，所以也没有任何可以值得炫耀的记录。”

　　艾尔莎的这番话其实还是比较煞风景的，不过说的也是实话。

　　外甲族刀客首领，同样双手持刀，全身斗气升腾。他的斗气和别人不同，完全是血红色的，伴随着斗气喷发，竟然还带着一血血腥气。而斗气灌注在刀锋之上，阵阵鬼哭狼嚎从刀锋之上传来，如果心智稍微不坚定一些额，这种声音必然会让人失神分心。而在这种级别的较量上，稍微的失神分心，后果都将会是灾难性的。

　　艾尔莎可以明显感觉到对方惊人的气势，对方必然是一个大师级的人物。如果想要在刀法上胜过他，艾尔莎必须要全力以赴。

　　当下，艾尔莎收敛了全部精神，同时微微压低了身子，做好了一切准备。

　　突然，两人同时动了。

　　一道红色光芒和一道白色光芒瞬间碰撞在一起，然后艾尔莎出现在外甲族刀客首领的位置上，而外甲族刀客首领则出现在艾尔莎刚才的位置上。

　　双方拼了一击！

　　但却势均力敌！

　　可小艾却傻眼了，您冲出去了，把我放在这里？


第1067章 刀客

　　说实话，这种抱头蹲防的姿势实在不适合这种粗豪的汉子，可是他连‘小艾’这种名字都能接受，区区抱头蹲防在死亡的威胁面前又能算得了什么？

　　小艾蹲下的瞬间，一刀刀光已经横扫而过，那是一个外甲族刀客进攻！外甲族刀客最擅长寻找机会，这一次他完全以小艾为掩护，从艾尔莎的死角接近，为的就是能够一击毙命！但是只听见铛的一声，一刀光翼却已经挡住了刀光！这一切就发生在小艾的头顶上，此时的小艾已经快要吓尿了，他甚至已经感受到光翼和刀光对撞的波动在自己的头皮上留下的冲击！

　　一击没有命中，那个外甲族刀客绝对不迟疑，转身脱离了光翼的攻击范围。但是他已经为他的同伴创造了进攻机会。更多的外甲族刀客开始陆续进攻，他们的动作协调一致，如同一个人在指挥自己的手脚一般，只会在艾尔莎最难以防御的死角发动进攻，而且一旦一击不成立刻就会后撤，绝对不会给艾尔莎任何反击的机会。此时周围一共有十五个外甲族刀客，他们狂风暴雨一样的进攻让周围的其他战士们都看傻眼了。他们早就知道这些外甲族刀客强大，而且一旦协同配合起来会更加强大。但是强大到这种份上，他们真的从未见到过。

　　事实上，在这永恒战场之上，大多数时候都是以大部队集群作战为主，而且外甲族刀客自身的实力也很强，基本上没有什么机会让他们使用这一套包围战术。而现在这套战术一旦施展，必然是不死不休！

　　不过，渐渐地，人们却发现了另外一个事实——这个天族小公主，真的很强啊！

　　尽管只是在被动防守，但是她的光翼防御几乎密不透风！周围整整十五个外甲族刀客轮番攻击，却没有任何一人能够的手！

　　但是，外甲族刀客首领却知道，双方其实都只是在试探而已。无论是自己，还是艾尔莎，都是如此。甚至艾尔莎还显得有些漫不经心！

　　突然，外甲族刀客首领大吼一声：“战阵结成！斩妖诛邪！”

　　顿时，所有外甲族刀客的斗气轰然爆发，宾且发出相互共鸣，而在这共鸣之中，每一个刀客手中的长刀全都发出强烈的共振，明亮的光芒在刀锋之上闪烁！

　　“唔？”艾尔莎发出了疑惑的声音，她也能够感受对方的压力。

　　“艾尔莎公主殿下，如果接下来您再不尽力的话，恐怕您今天就要陨落在此了！”外甲族刀客首领高声说道。

　　这番话体现出了外甲族刀客极大的自信。

　　艾尔莎点点头，一抬手，捏住自己的光翼，猛然一掰，只听一声脆响，光翼竟然被她掰断了一截！

　　那一截光翼竟然如同外甲族刀客手中的长刀一般，只是它的光芒更加明亮！

　　“既然你们施展出了你们最得意的武技，那我继续用这种态度和你们战斗是绝对不礼貌的，所以，我决定赐予你们荣耀的死亡方式。”

　　说着，艾尔莎双手握住光翼末端，那光翼化作一柄光刀，摆出了一个奇怪的起手式。

　　看到这个起手式，外甲族刀客首领突然意识到，这个名为艾尔莎的小公主可不仅仅只是实力强那么简单，她竟然懂得刀法！

　　事实上，艾尔莎的刀法启蒙老师毫无意外的正是龙一。龙一身为一个武学大师级的人物，对于各种格斗技巧都充满兴趣，无论是徒手格斗还是器械格斗他都十分精通。而刀法这种事，龙一更是融合了东洋刀法和西洋剑法的各种优点，创造了一套属于自己的格斗技巧。

　　不过说实话，连龙一自己都承认，他发明的这个刀法有些太过于理想化，那需要使用者有极大的反应能力和控制力。因为龙一的战斗方式不是用拳头就是用导弹和机炮，所以龙一也不知道这种格斗技巧效果如何。当初他只是无聊，就当玩一样将这些技巧都教给了艾尔莎，于是现在艾尔莎就决定将其施展出来。

　　“上！”

　　外甲族刀客首领一声令下，三个刀客同时从三个不同的方向冲了出来。当他们冲出，周围共鸣的斗气都立刻想着他们身边凝聚，在他们身边形成了一道强大的斗气屏障。

　　“死！”迎面冲向艾尔莎的刀客一声大吼，刀锋横着斩向艾尔莎的脖颈。艾尔莎双脚微微一错，手中光刀向上一弹，只听铛的一声，那极具威势的一斩竟然被光刀弹开！刀锋被弹开的刀客顿时门户大开！身为刀客他当然知道这正是大忌，他刚忙想要收刀后退。但是下一刻，艾尔莎却顺着弹刀的惯性转了一圈，刀锋横扫过那个刀客的腹部。

　　那个刀客发现大事不妙，已经抛弃手中的长刀全力后退了，但是腹部依然被光刀切开了一个巨大的伤口！

　　而如果他再慢那么一点点，就绝对会被艾尔莎拦腰斩断！

　　但是这还没有结束！原本第一个刀客的进攻就是为了吸引艾尔莎的注意，当艾尔莎劈砍第一个刀客的时候，第二个和第三个刀客也已经从后方冲了上来！

　　但是艾尔莎却在下一刻面对着他们。

　　铛！

　　铛！

　　同样是两声，两把从不同方向砍来的长刀都同时被艾尔莎手中的光刀弹飞！而就在转眼之间的下一刻，光刀却已经将那两人同时斩断！

　　三把刀分别落在地上，第一个被切开腹部的刀客已经退了回去，他腹部伤口不断在向外渗血，没有丝毫愈合的迹象。而另外两个刀客身体被直接砍成半截。如果是在平时，这种程度的伤根本算不了什么，但是这一次，他们却发现他们根本没办法让身体自行重组！

　　“小艾，去把那些长刀收着。”艾尔莎开口说。

　　此时已经傻眼的小艾呆呆的跑了过去，将那三把外甲族刀客的长刀抱着回到艾尔莎身边。艾尔莎将那一把把长刀依次插在自己面前。然后对远方的刀客们勾勾手：“来，继续。”

　　这就是龙一发明的刀法。

　　西方中世纪的剑法基本以格挡反击为主，武器护甲厚重化的后果就是武器重型化。而借助重型武器进行格挡，之后进行反击，就是大部分中世纪剑法的基本要素了。而东洋刀法则不同，东洋刀锋利而且轻薄，别说是格挡，哪怕是在战场砍几个人都会被损毁。所以，东洋刀法的精粹就是快速毙敌，看准要害，一击致命。

　　而龙一的刀法，就是所谓的弹反技巧了。

　　利用格挡来让对方造成巨大的空挡，然后看准空挡给对方以快速致命的一击。如果是在从前的世界，这东西就只能停留在电子游戏的层面上。不过在这个世界则完全不同，至少对艾尔莎来说，她用着得心应手。

　　光刃是纯粹的能量，自身质量极低。当接触到对方的武器瞬间，光刃爆发出能量，制造空挡，然后借助挥舞的惯性决定下一击要如何斩出。凭借光刃的锋利度，如果没有特别的防御措施，一刀两断几乎没有怀疑。

　　此时外甲族刀客首领也看出来了艾尔莎的技巧，这种技巧其实并不高端，唯一的要求，就是精确！在敌人进攻的瞬间判断出对方的近攻意图，选择最合适的迎击角度和力度，同时还要为反击做好准备！

　　简直是完美的防守反击技巧！

　　“你们全部退下吧！”外甲族刀客首领说。“让我自己去领教一番她的刀法！”

　　“首领！”周围的刀客们顿时紧张起来。刚刚艾尔莎所表现出来的强势让这些骄傲的刀客们都有些心生畏惧。

　　“住口！不要干扰我的战斗！”外甲族刀客首领大声吼道，周围所有刀客们立刻不开口了。

　　一直到此时，这位首领才缓缓的抽出自己的长刀。

　　和普通刀客不同，这柄长刀竟然是暗红色的。

　　“唔之战刀，名为血斩，跟随我五十余年，斩杀敌人无数，今日就让我与血斩，领教一番您的力量！”首领光芒严肃的对艾尔莎说。

　　艾尔莎看了看自己手里的光翼，然后开口：“这是我的光翼，如果满打满算跟随我也不到一年的时间，刚刚那是它第一次切断敌人，不过看上去还没死，所以也没有任何可以值得炫耀的记录。”

　　艾尔莎的这番话其实还是比较煞风景的，不过说的也是实话。

　　外甲族刀客首领，同样双手持刀，全身斗气升腾。他的斗气和别人不同，完全是血红色的，伴随着斗气喷发，竟然还带着一血血腥气。而斗气灌注在刀锋之上，阵阵鬼哭狼嚎从刀锋之上传来，如果心智稍微不坚定一些额，这种声音必然会让人失神分心。而在这种级别的较量上，稍微的失神分心，后果都将会是灾难性的。

　　艾尔莎可以明显感觉到对方惊人的气势，对方必然是一个大师级的人物。如果想要在刀法上胜过他，艾尔莎必须要全力以赴。

　　当下，艾尔莎收敛了全部精神，同时微微压低了身子，做好了一切准备。

　　突然，两人同时动了。

　　一道红色光芒和一道白色光芒瞬间碰撞在一起，然后艾尔莎出现在外甲族刀客首领的位置上，而外甲族刀客首领则出现在艾尔莎刚才的位置上。

　　双方拼了一击！

　　但却势均力敌！

　　可小艾却傻眼了，您冲出去了，把我放在这里？


第1068章 阴魂不散

　　此时那外甲族刀客首领就在小艾前面不到三米的地方，以那首领的实力，他回身一刀自己就完蛋了！这可怎么办啊！小艾这边吓得浑身都在筛糠。却不知道，此时外甲族刀客首领正想将小艾击杀。可是他却不敢，因为刚刚那一击对拼，他可以明显感觉到这个艾尔莎在刀法上的实力竟然不在自己之下！尤其是在双方刀锋对撞的瞬间，她所表现出惊人的控制力和精准度，完全可以达到大师级的水准！面对这样一个敌人，任何一个小小的分心都有可能会造成灾难性的后果！

　　这还是他第一次在刀法上感觉到如此大的压力！

　　是的，他这一生见过的强者也不少，但是能够在刀法上和自己如此势均力敌的人却真不多！

　　不过，是偶尔一次凑巧了，还是你真的这么强？那就要试试你的成色了！

　　几乎同时，一红一白两道流光再次碰撞，而这一次他们并未停下，而是不断相互碰撞，两道流光更是一路升空之后又降落地面！

　　这一次，艾尔莎再次回到了小艾这边，而外甲族刀客首领却站在了更远的地方，气喘吁吁。

　　全力高速拼杀，这曾经是他最擅长的进攻手段，哪怕是实力很强的强者也会被自己这样一连串的猛攻打出破绽，最终落败而被自己击杀，但是面前这个小丫头却几乎没有任何破绽！而且就算是偶尔露出破绽也会被她的反应和精准度所弥补！

　　这样下去，根本没有任何可能会赢！

　　怎么办！？

　　外甲族刀客首领问自己，他看着对面只是微微有些呼吸加深的艾尔莎，心中一横，已经做出了决定。

　　“却邪千魂斩！”

　　外甲族刀客首领低吼一声，全身的斗气突然消失，但是手中的血色长刀却发出恐怖的轰鸣。阵阵嘶吼从刀身之上传来，周围一些战士听到这嘶吼竟然感觉到阵阵头晕目眩！

　　这是他最强的一击，也是最终一击，将全身的斗气瞬间压缩到极点，注入到刀身之中，施展出威力绝强的一击。如果敌人连这样一击都不能击杀，那也就意味着自己真的死而无怨了。

　　艾尔莎远远的看着对方的变故，知道对方这是准备拼命了。

　　但问题是，我似乎没有什么带有华丽名字的技能啊。

　　如果此时外甲族刀客知道艾尔莎心中还在想这种事的话，他肯定会被气得吐血三升。不过此时他也没心情想那么多了，一开始是他主动注入斗气，到后来就是血刃自行吸收斗气，根本无法停止！

　　外甲族刀客首领这一生一共施展过两次这个技能，这是第三次，前两次他都凭借这一击在最后关头反败为胜，而这一次，他相信也绝对不会例外。

　　此时，艾尔莎突然眼前一亮。

　　我到想到名字了！

　　“千翼斩！”

　　嗡！

　　数千道光翼同时从艾尔莎背后展开，然后爆碎成星星点点，那些星星点点则朝着艾尔撒手中的光刀之上汇聚。当光刀的光芒不断提升，上面更是不断传来能量的轰鸣声！而且这轰鸣声竟然渐渐盖过了血刃之上的嘶吼声！

　　外甲族刀客首领心中不禁凛然，对方竟然也有类似自己的技能？他哪里知道，这完全是艾尔莎看到他的技能之后临时创造出来的！

　　但是无论如何，两股如此强大的能量在战场中间升起，这让周围那些红蓝双方的战士也都感觉到心惊胆战。

　　“马上后撤！不要被波及到！”红军和蓝军的指挥官几乎同时下达了命令。这种级别的战斗一旦被波及进去，绝对十死无生！

　　转眼之间，刀客首领的能量已经提升至最高！

　　“斩！”

　　血色的光芒，伴随着无数厉鬼的嘶吼，再加上铺天盖地的血腥气息同时涌向艾尔莎。

　　而艾尔莎这边，绚烂的光芒犹如恒星一般，将那血色的光芒硬生生的轰在了半空之中！

　　两种不同的能量对撞，冲击波扩散开来，周围那些没有躲开的外甲族刀客们竟然瞬间就被绞碎。而一些没能及时撤离的红蓝双方战士同样更是不能幸免。

　　许久，对撞的能量终于消散。

　　小艾惊讶的发现自己竟然还活着！几乎以自己身体为轮廓，脚下的地面依然完好。但是在自己周围，整个地面竟然被恐怖的能量绞碎了一层！

　　周围的外甲族刀客以及他们的长刀都不见了踪影，在远方，一柄血色的长刀正插在那里，一只断手握住刀柄，但是断手的主人已经不见了。

　　此时，艾尔莎正缓步走向那柄名为血刃的长刀。她身上几乎没有留下任何痕迹，显然在这一次对拼之中，她占据了绝对的上风！

　　艾尔莎低头看了看血刃，然后回头看了一眼小艾，说道：“这个归你了。”

　　小艾挣扎着站起来，却发现自己双腿已经麻木了。但他依然一瘸一拐的拼命跑到了血刃面前。在这永恒战场之上，见惯了死人，却极少能够见到什么神兵利器留下来。但是这柄血刃绝对是一件好武器！

　　将那面的断手扔到一边，小艾欣喜的握住剑柄。但是就在瞬间，小艾的双眼却变得血红！

　　“嗡！”

　　小艾化作一道红色光芒，直刺艾尔莎的背部！因为这一切发生的太快，现场的所有人都几乎没有任何反应！

　　咔！

　　伴随着一阵令人牙齿发酸的金属摩擦声，裹挟着斗气的血刃竟然被艾尔莎单手抓在掌心里！而艾尔莎抓住的，赫然是刀背部分！

　　“我还在疑惑，这一击似乎有些过于强大和顺理成章了，果然有什么东西在这里搞鬼啊。”艾尔莎突然笑了。

　　“既然你如此的想给你的主人报仇，那你就追随它而去吧。”说着，艾尔莎手中用力，只听铛的一声，那血刃竟然被艾尔莎徒手掰断了！

　　被掰断的血刃之中竟然喷涌出无数恶灵！这些恶灵在空中不断相互吞噬，最终一个更加强大的恶灵将将其他所恶灵全部吞进了肚子。

　　额那个恶灵的形象，正是外甲族刀客首领！

　　“阴魂不散，这句话给你真的是太恰当了。”艾尔莎摇摇头说道。

　　“哈哈哈哈，我原本以为这只是一个传说，没想到竟然是真的！我果然可以通过这种方式获得永生！现在的我是纯能量生命！你对我已经无可奈何了！”外甲族刀客浑身洋溢着充沛的能量，肆意狂笑道。

　　“鉴于我也已经在你身上验证了我的刀法，我想我已经没必要在你身上继续浪费时间了。”艾尔莎说着，抬起手来，顿时一股恐怖的引力传来。外甲族刀客首领立刻感觉到一股恐怖的吸力，他想要逃走，但是纯能量形态的他只能被这股恐怖的引力牵引着进入艾尔莎的掌心。

　　然后，艾尔莎攥紧了拳头，只看到她拳头的缝隙之中发出闪耀的光芒。当她再张开手的时候，就是没都没剩下了。

　　“真不巧，恰好非常擅长对付纯能量生命。”艾尔莎说。

　　那些幽鬼就是纯能量生命，它们能够吞噬天族的所有力量以及灵魂。当初艾尔莎吞噬了无数幽鬼的力量，同时还从幽鬼本体那里获赠了它的核心能量。可以说在对付纯能量生命上，极少有能够和艾尔莎一样的职业选手了。

　　手中和握着半截断刀的小艾醒来，他根本就不知道发生什么事，当他握住刀柄之后，他就感觉到眼前一黑，然后就是现在了。

　　“艾尔莎公主殿下，请问，刚才……”小艾低声问道，生怕自己是不是做错了什么。

　　“没事。”艾尔莎懒得解释。

　　战场上，红蓝双方，每个人都傻眼了。

　　艾尔莎表现出来的绝对强势让每个人都发觉不知该如何应对。

　　要用人数填？感觉好像很没戏的样子，可是如果单打独斗，又有谁是她的对手？

　　“后撤，这一次的天国，我们放弃。”红军指挥官果断作出决定，而这个决定也让前线的战士们松了一口气。没有什么比明知道会死还要去送死更令人难以忍受了，而站在艾尔莎的对立面上，就是这样的感觉。

　　看到红军后撤，蓝军首领也果断发布命令后撤，放弃这一次天国的争夺。这个时候如果再不开眼，那就是缺心眼了。

　　于是很罕见的，永恒战场之上，天国之门正在准备开放，而双方的战斗却已经提前停止了。

　　此时幽暗圣女正在自己的机甲之中看着，心想艾尔莎不愧是龙一的正牌女友，连性格都几乎完全一样。这种舍我其谁的感觉简直威武霸气到了极点！等这一次战斗之后，她应该去找到艾尔莎谈谈，交换一下信息。同时看看要如何离开这个鬼地方。毕竟她们是魔像，是要为巨人而战的，在这里欺负人，也挺没意思的。

　　战斗停止，于是艾尔莎也就可以专心的等着天国之门的打开。但是，奇怪的事情发生了。天国之门在原地闪烁了一阵，竟然消失了！

　　这个变化让现场所有人都有些茫然，这可是从未发生过的事情！自从人们知道降临天国以来，从未有过任何一次天国之门没有打开的事情发生，甚至有的时候天国之门还会打开多次。然这一次莫名其妙的消失了，难道是因为战斗没有继续的缘故？

　　艾尔莎眉头微微皱了起来，她缓缓开口，说道：“降临的天国，你这是在和和我做对么？”


第1069章 高手的世界

　　周围的战士们无不动容，因为这番话听上去似乎像是艾尔莎在威胁将领的天国！艾尔莎这是疯了么？降临的天国可是巨人最伟大的遗产，只要能从里面得到任何一点点宝藏都受益无穷。

　　当然，艾尔莎的这番话并不能引起降临天国的任何反应。

　　但是艾尔莎却并不满意。事实上，他感觉事情有些不太对劲。无论如何，如果这里真的是降临的天国，那么这里就绝对不应该拒绝自己！

　　“有趣。”抛下两个字，淡笑一声，然后离开了。后方一脸茫然的小艾赶忙抱着断刀跟上。

　　原本已经准备妥当的双方战士都没有了用武之地，但是没人会指责艾尔莎，因为对他们来说，不战斗就意味着不用去死了，每个人都巴不得降临的天国再也不要出现了。

　　双方军队退回到各自的城市，安静的生活在此到来。但是这一次的变化却让双方的指挥官有些摸不着头脑，则会是某种预兆么？难道降临的天国再也不会出现了？

　　还是别的什么缘故？

　　当天，艾尔莎正在自己的房间里思考这件事的，她仔细对小艾询问过。事实上这降临的天国自从第一次被人发现以来，每一次都会准时打开，从未出现过误差。如果说这一次与每一次有任何不同的话，那就是艾尔莎的出现了。

　　要么是降临的天国因为战斗没有发生而没有打开；要么是降临的天国不想让艾尔莎进去而没有打开，总之，这件事一定和艾尔莎有关。

　　这就是艾尔莎自己的判断。

　　艾尔莎海正想着，突然传来了小艾的敲门声：“公主大人，有几个小女孩来找您，说是您的朋友。”

　　小女孩？朋友？

　　艾尔莎不解，但是随即她就知道是谁了。提利安曾经说过，核心一族也在这里，正伪装成钢铁玫瑰佣兵团活跃在战场上，也曾经得到了一些来自天国的知识。在刚才的战斗之中艾尔莎亲眼看到了她们，而显然这一次她们也见到了自己，所以特地来找自己了。

　　“让她们进来吧，还有，从现在开始任何人不能接近我的房间。”艾尔莎吩咐道。

　　房门打开，五个幽暗族的女孩走了进来，为首的正是幽暗圣女。小艾在外面将门关上，然后看了看周围，心中笑道：根本不用你吩咐，不会有人胆敢靠近您的房间的。

　　“好久不见了，艾尔莎公主殿下。”幽暗圣女微笑说道。

　　“唔，真的是好久不见。”艾尔莎感觉就没怎么见过幽暗圣女。

　　“今天发生的事情，还真的是非常让人意外。”幽暗圣女说。

　　“其实就算你不来，我也正打算去向你打听一下，关于这个降临天国的事情。”艾尔莎说。

　　“我知道你肯定有这个需要，但是以你的形象行动起来并不容易，所以我们干脆上门拜访了。”幽暗圣女说。

　　“那么，我们开门见山吧，这个降临的天国，究竟是怎么回事。”艾尔莎问道。

　　“会发生这种事我们也不太清楚，自从我们来到这里之后，降临的天国一直都非常有规律。我想您应该也从提利安大人那里听说过降临天国的本质应该是巨人的外部存储器吧，这里并没有一些过分超越时代的知识，而是一些巨人已经研究出来的知识被储存在这里。”幽暗圣女说。

　　“每一次所谓降临天国的打开都是通过传送门么？”艾尔莎问道。

　　“是的，每一次都是，我们会进入一个幻境之中。因为我们核心一族并不擅长任何精神类法术，所以我们可以看穿幻境，那是一个不大的空间，储存着无数的知识。”幽暗圣女说。

　　“也就是说，那里，其实是一个实际存在的地方，对吧。”艾尔莎说。

　　“我知道您在想什么，我们也曾经试图跟踪过每一次的空间定位，但最终我们都失败了。”幽暗圣女说。

　　“如果说这个世界上有什么人比较擅长空间法术的话，我们天族人肯定是要排在第一位的。”艾尔莎说。

　　“既然如此，我们建议您可以从这个位置开始调查，因为那一次我们对空间位置进行跟踪，这个位置应该是最接近的。”幽暗圣女摊开手，掌心出现了一颗星球的形状，那就是这里。其实这颗星球不小，但是真正有人活动的范围也就只有这么大。一旦离开了城市和战场的范围，立刻就会失去空气和重力的保护，非常的危险。那个时候核心一族也是凭借着魔像的强大才跟踪到了那里，但随后也就没有了下文。

　　“我明白了，那么，你们还有什么要提醒我的么？”艾尔莎接着问道。

　　“事实上，有。”幽暗圣女说，“如果说一开始只是我们自己怀疑的话，那么这一次天国之门的突然关闭就让我们彻底起了疑心。我们一直非常好奇，明明身为巨人留下的外部存储器，它不老老实实的躲在那里保护着巨人的知识，却通过这种知识不断吸引人来战斗。这完全不似巨人能做出来的事情，哪怕是十分狡猾的巨人，例如龙一，也绝对不会做出这种事来。所以我们怀疑，这降临的天国可能是假的。”

　　幽暗圣女的这番话让艾尔莎笑了，关于降临的天国，艾尔莎知道的内容不多。但是最多的内容就是，当初巨人们正是因为得到了降临天国的帮助，才从懵懂的普通生命变成了可以纵横位面的超级种族。

　　如果降临的天国真的如此强大，那么现在这群人拼死拼活的究竟是在做什么？

　　“看来，我这一次真是来对了。”艾尔莎笑道。

　　幽暗圣女离开，之后不久，艾尔莎也走出了房间，小艾赶忙跟上。

　　“你留在这里吧，我要去的地方你去不了。”艾尔莎对小艾说。

　　“无论您去的地方有多么危险我都不怕！我誓死追随您的脚步！”小艾非常有骨气的说道。

　　“我要离开保护圈，到外面去。”艾尔莎说。

　　听到艾尔莎这么说，小艾当时就怂了。

　　开玩笑，离开保护圈？没空气没重力，最重要的，保护圈之外还有各种能量乱流啊！一个不小心你护盾都撑不住你走十步的！

　　所以小艾果断认怂，老老实实在这里看家，而艾尔莎自己一个人朝着城市边缘走去。

　　这座城市的边缘上只有矮矮的围墙，这围墙的目的不是为了阻止人出入，而是为了告诉每个人，一旦你离开这里，你的生死就没人可以管了。

　　艾尔莎独自来到这里，在她身后暗中尾随了不少人，这些人的目的很明确，他们就是想弄清楚如此强大的天族公主来到这里究竟是为什么，以及最重要的一点，天国之门关闭和她究竟有没有关系。

　　可是，当艾尔莎跨出保护圈的瞬间，他们就知道，这一次跟踪已经毫无意义了。

　　“喂，你们谁能出去？”

　　一个人对另外一个人问道，因为暗中跟着艾尔莎的人实在是太多，所以大家干脆结队在一起了。

　　“我倒是能长时间在外面停留，但是如果碰到能量乱流我就完蛋了。”一个人说。

　　“我倒是不怕能量乱流，可我没办法在真空里停留。”另外一个人说。

　　“那你们两组队出去不行么？”一个人问道。

　　“外面连个掩体都没有，我们出去送死么？”两人同时回答道。而且哪怕艾尔莎不管他们，无论他们自认为自己有多强，离开保护圈就是找死的行为。

　　正在这个时候，一道能量乱流正好袭来，正正的冲向艾尔莎。此时众人无不瞪大了眼睛额，想看看艾尔莎会如何应对。只见艾尔莎突然爆开一道光翼，横着扫过，那道能量乱流在半空轰然崩溃！

　　立刻，身后的所有人都吓傻了！

　　这么多年来，对于能量乱流所有人都只能被动防御，但是人家竟然直接将能量乱流给击碎了！

　　然后，艾尔莎全身一战闪烁，突然就消失的无影无踪了。

　　身后的一群人愣了愣，然后无奈的笑了笑：“走吧，这种级别完全不是你我能够对付的范围，咱还是老老实实的躲在这里吧，这可是高手的世界，不是咱们的世界！”

　　一些人不服，但是事实就在眼前，不得不服。更有一些不怕死人直接冲了出去，但是很快他们又都退了回来。正如之前那些人所说的，这是高手的世界。

　　此时的艾尔莎化作半能量状态，在真空微重力的环境之下高速前进。龙一曾经说过，星球的重力是按照星球自身质量决定的。但是龙一当年的知识，同时也是巨人的知识。如此巨大的一颗星球，重力却这么小，这是不合理的。

　　除非有人改变了这里的重力，又或者说，这颗星球的质量没有他体积看上去那么大！

　　艾尔莎来到之前幽暗圣女给她的位置，果然，在这里空气之中还有着淡淡能量波动，这种能量波动是空间法术留下的结果。幽暗圣女曾经给说过，进入降临天国的位面传送门并未是直达降临天国的，而是经过了数次中转，最终才进入天国之中。而这里就是当初幽暗生女们进行空间跟踪所留下的最后一个位置。按照幽暗圣女的描述，一旦进入这个位置，所有的空间信息都立刻消失了，无法再继续进行跟踪。


第1070章 外部存储器

　　此时，艾尔莎就在这里，她专心解析着这里空间留下的痕迹。不久之前，这里曾经建立起了空间通道，但是最终空间通道并未完全打通就消失了，一个不完整的空间通道建立反而给了艾尔莎一个机会。

　　艾尔莎引动幽鬼之力，这是她此时体内最大的能量，以此种能量来极大增幅这里留下的痕迹。渐渐的，艾尔莎终于找到了一根极为隐秘的能量痕迹。而这股能量痕迹，竟然直通地下！

　　怪不得！

　　怪不得核心一族她们追踪过来最终却没有能够得到结果。因为从那股能量痕迹看，它完全被伪装成普通的能量通道，而是不是空间通道。不过此时在艾尔莎强力的能量放大面前，它终于还是表现出了它原本的用途。

　　竟然传送到地下去了？

　　艾尔莎立刻将自己转化为完全能量体，直接没入地下。土壤之中同样带有淡淡的能量痕迹，这是很不正常的，因为这个宇宙之中的大部分物质都是能量的不良储存体，土壤和岩石怎么可能会储藏能量呢？

　　很快，艾尔莎就穿过了岩层，来到了星球内部，这个星球的岩层薄到让艾尔莎都感到吃惊的地步！甚至用象征性的厚度来形容都不为过。不过如此薄的岩层却有着极高的强度，那应该和土壤与岩石之中所蕴藏着的能量有关系。

　　在星球内部，艾尔莎可以明显的感受到能量的剧烈波动，她立刻向着能量波动的源头冲去。许久，艾尔莎终于看到远方出现一丝丝光亮，然后光亮在眼前不但放大。终于，一个无比巨大的正四面体出现在艾尔莎面前。

　　这个正四面体的每一条边都超过万米，无比巨大的体积让它看上去压迫感十足，而上面阵阵施放出来的巨人之力反而让艾尔莎充满了亲切感。整个正四面体通体都在发光，但是周围没有任何符文。不过，能量却不断波动着。

　　这就是所谓巨人的外部存储器么？

　　艾尔莎感受了一下来自这里的能量波动，估计不会有任何危险，然后她轻轻将手放在了上面。立刻，原本正在有序波动的巨人之力立刻汇聚到艾尔莎和正四面体触碰的地方，并且在那里形成了一个极为奇异的法阵。艾尔莎感受着那个法阵的构成，她并不清楚这个法阵究竟是做什么用的。但是她也根本不需要清楚，因为从她的心底正涌出一股巨人之力，形成了如同钥匙一般的结构，融入到那个法阵之中去。顿时，那个法阵开始高速重组，进而整个正四面体都发出震颤和轰鸣。

　　然后，就在艾尔莎面前，那个巨大的正四面体竟然缓缓打开了。

　　艾尔莎立刻升空，为那长达万米的巨大结构让开位置。而在打开的正四面体之中，一个巨大的球体正悬浮在那里，无数规则和知识正蕴藏在球体中间，磅礴的能量环绕在它周围。

　　虽然并不确切的知道这是什么，但是艾尔莎认为，这应该就是所谓‘巨人的外部存储器’无误了。

　　“欢迎您我的主人！在被困在这里超过万年的时光之后，我终于再次迎来主人的回归……等一下，您不是巨人主人，你是天族人？但你为什么会有巨人主人的印记？”

　　一个大眼形状的魔像飞了过来，然后奇怪的盯着艾尔莎。

　　“我是什么不重要，重要的是，你在这里做什么？”艾尔莎反问道，她来这里是寻找答案的，不是来这里答疑解惑的。

　　“我是这里的管理员，我存在这里唯一的目的就是为了整理和保护巨人的知识。”大眼魔像说道。

　　“给我解释一下永恒战场的事。”艾尔莎说。

　　“永恒战场？那是什么？”大眼疑惑的问道。

　　“你不知道？”艾尔莎十分惊讶。

　　“是的，我完全不知道您在说什么，事实上，我已经进入待机状态长达万年，刚刚是我第一次被您唤醒，我并不清楚您在描述什么问题。”大眼魔像说。

　　不对劲！

　　幽暗圣女曾经对艾尔莎描述过关于降临天国的事情，她说过降临天国是一个不大的空间，那里面悬浮着个各种知识。而且还有球体里面蕴藏着终极知识，同时也有一个负责维护的魔像。

　　但是，现在看看眼前这个球体，数公里的体积绝对不能算是不大的球体吧？

　　“魔像，我的权限有多高？”艾尔莎问道。

　　“虽然您并非巨人，但是您拥有完整的巨人权限，整个位面所有的巨人装置对您基本上都是不设限的，这其中自然也包括这台外部存储器。”大眼魔像说。

　　“很好，关于这台外部存储器，对于巨人来说，他的重要程度如何？”艾尔莎问道。

　　“唔，要如何比喻呢？大约就如同每天吃的食物一样吧！”大眼魔像说。

　　“是如同食物一样重要的东西么？”

　　“不不不，您误会了，我的意思是，这如同食物一样可以轻易获得，就算是丢掉也不会感到任何可惜的东西。”大眼魔像赶忙解释道。

　　竟然会是如此简单的东西？

　　“那么降临的天国呢？”艾尔莎再问道。

　　“降临的天国，那就是巨人的一切，巨人会为了保护降临的天国，不惜和众神开战。”大眼魔像严肃的说道。

　　“定义！众神！”艾尔莎似乎听到了一个非常不得了的名词。

　　“众神，是生活在神国的高级生命，拥有极高的能量等级，曾经一个神创造了这个多元宇宙和巨人。”大眼魔像说。

　　这对艾尔莎来说，可是无比惊人的秘密！原来，神并不只有一个！

　　不不不，这些话题可以留在以后，现在的首要问题依然还是这个星球的问题。

　　“魔像，我需要检查一下你的结构。”艾尔莎说。

　　“是的。”说着，大眼魔像飞到艾尔莎面前，周围的金属外壳打开，露出里面的精密结构来。

　　“我采用标准第九代动力核心，第六代智能思维模块，同时我的辅助记忆系统可以记录超过十七年不间断的视讯资料。”大眼魔像伸出一根极细的手指，指着每一个部位对艾尔莎解释道。

　　艾尔莎仔细的检查了一番这魔像的构成，并没有发现任何值得怀疑的地方。

　　“然后，我需要检查外部存储器的结构。”艾尔莎说。

　　“警告：外部存储器尽管结构简单，但是却极为精密，为了防止任何错误，制造者对整个结构进行了加固处理，只有强行拆解才能够打开，但是这会对外部存储器造成难以修复的损毁。请问要继续执行这个命令么？”大眼魔像说。

　　“更改命令，接下来，我要你立刻对外部存储器进行自检，重点筛查任何与你进入待机之前不同的物理或者能量改动。”艾尔莎命令道。

　　“是的，自检立刻开始。”

　　于是，庞大的球体发出嗡嗡的鸣响，从球体的一端飞出一股能量，这股能量沿着球体的一端高速旋转，然后逐渐下降。因为它旋转的速度太快了，艾尔莎只能看到一个光环从一段逐渐扩大。大约两个小时之后，光环才从另外一端消失。

　　“外部存储器自检完毕，没有检测到任何硬件改动；没有检测到任何能量体系改动；警告！检测到环境异常！警告！检测到多次读取记录！”

　　独眼魔像眼中发射出光芒，形成一个界面。

　　原来，最初这个外部存储器竟然是直接悬浮在宇宙之中的！

　　一连串的信息读取记录出现。基本上都集中在几百年前的某一天上。

　　“那一天发生了什么，有办法还原当时的情景么？”艾尔莎问道。

　　“因为没有外部监控设备，所以我无法知道当时发生的事情。但是从能量等级来看，似乎有一个神造访过这里。”独眼魔像说。

　　根据记录，一股神力在那一天强行突破外部存储器的防护，然后读取到了外部存储器的一部分知识。

　　事情到这，基本上已经让艾尔莎明白了。

　　神使，唯一能做出这种事的人，基本上就是神使了。读取信息，然后还凭空创造了这个星球，将外部存储器藏在这个星球内部。关于神使，艾尔莎了解的不多，但是神使既然会做出类似引发大战的事情来，这就意味着它未必是什么善良之辈。

　　“关于这次读取，你还有什么要补充的么？”艾尔莎独眼魔像接着问道。

　　“事实上，虽然您不是巨人，但我同样要提醒您，根据我有限的知识看来，巨人和众神之间的关系并不好，如果您真的遇到了一个神使，我建议您至少保留着最低限度的自我防护措施，以免发生意外。”独眼魔像说道。

　　“谢谢你的建议。”艾尔莎点点头，然后看了看四周，接着对独眼魔像说：“你可以重新进入防御状态，我去找找那个神使，让我来弄清楚，这个所谓的永恒战场，究竟是怎么回事。”

　　艾尔莎，身后巨大的正四面体缓慢闭合。同时进入能量静默状态，以防止能量干扰艾尔莎的判断。

　　如果说这个莫名的星球有任何不对劲的地方。那就是那两座城市，以及城市中间的永恒战场。战斗在那里不断爆发，战士不断死去，为的只是获得各种知识，这听上去就感觉不对劲。而且，在一个微重力，没空气的空心星球上，凭空有那个一个范围是有重力有空气的？

　　只要不是白痴都知道，这种事是绝对有问题的。

　　而艾尔莎认为，问题的源头，必然就在那座城市的下方！

　　根据艾尔莎的判断，那里可能会有一些特别的装置或者是别的什么，但是当她来到附近，她才发现，原来在那座城市的下方，竟然有另外一座巨大的钢铁都市！而构成这座都市的赫然是各种各样的机械装置！

　　也许是发觉了艾尔莎的靠近，那些装置毫无预兆的开炮。此时身为纯能量体的艾尔莎能够感到这些光炮的威胁，所以她立刻将自己转化为半能量体。立刻，她就感觉到了一股向着那座城市的重力！

　　于是艾尔莎加速向下，在躲过所有炮火之后，直接重重的落在了那座城市之中！

　　让人惊讶的是，这座城市里竟然还有居民！

　　只是这些居民看上去并不如何友好。


第1071章 不太友好

　　他们都穿着金属的铠甲，但是露在里面的面容却让艾尔莎感到吃惊。因为他们竟然都是之前在战场之上阵亡的战士！此时他们的身体完好无损，只是双眼血红，同时全身荡漾着惊人的能量波动。

　　突然，三个身穿铠甲的战士从远方高高跃起，直向艾尔莎冲来！艾尔莎背后光翼挥舞，挡住了他们的联手攻击，自己却也被惊人的能量波动轰得后退了数十米！

　　然后艾尔莎才看清，这三人竟然是当初小艾的那些跟班，当初想要找自己的麻烦而被自己直接给切了。在这两座城市之中有专门的人负责清理尸体，凡是在战争之中死亡的人都会被丢弃到一个专门的装置内，据说那个装置可以将尸体完全销毁。

　　不过现在看来，那种装置唯一的作用就是把他们送这里复活！

　　联手一击震飞艾尔莎，那三个人同时哈哈大笑起来。

　　“我还以为是谁呢！这不是伟大的天族小公主艾尔莎殿下么？怎么，你也已经死了？然后被伟大的天国之神复活了么？”为首那人笑着问道。

　　“伟大的天国之神？”艾尔莎扬起眉毛，显然，这个自称天国之神的家伙，就应该是窃取了巨人知识的神使了。

　　“怎么，不明白？没关系，我们兄弟会让你明白的！”说着，那三人再次同时冲了上来。

　　艾尔莎反手掰下一片光翼，化作光刀，迎着三人猛的一扫，灰色的光刀直接砍碎了他们的铠甲，破坏了他们的护体斗气，同时将他们直接砍成两截！

　　不过已经被砍成两截的他们虽然重重落在地上，却没有丝毫的畏惧，甚至还在哈哈大笑。他们断成两截的身体瞬间融合在一起，飞快愈合！

　　然后，三人再次冲来。而这一次艾尔莎将他们砍得更碎，但是那些碎块竟然再次重新愈合！此时艾尔莎能够感受到，周围的空气之中一股强大的能量环绕在周围，时刻准备修复他们的身体。

　　“愚蠢的人啊，任凭你如何击杀我，我最终都会复活的！”为首那人说。

　　“是么，可是如果连你的身体和灵魂都已经被我破坏，你又要用什么来复活呢？”

　　艾尔莎手中的光刀瞬间化为灰色，那是更加具有毁灭性的幽鬼之力。其实如果此时提利安在这，使用地狱之力可能效果会更好，但是论单纯的破坏性，幽鬼之力可比地狱之力强更多！

　　双方巨大的实力差距让对面三人根本没有任何还手之力，再次齐齐被拦腰斩断。

　　而这一次被斩成两截的那三人此时才惊愕的发现，他们断成两截的身体正在从伤口的位置开始枯萎！先是变成灰色，然后变成白色的粉末。

　　“不！怎么会这样！我们不是可以获得永生么！伟大的神啊！请您救救我们啊！”

　　突然！远方某个建筑顶端冒出一道光芒，那光芒直接切断了那三人的脖子，然后将三人的头颅传送不见了。之后，一股低沉的轰鸣传来。

　　“所有神之战士啊！联合起来击杀入侵者！不要担心死亡！因为我会让你们永生！”

　　光芒再次出现，而这一次，刚刚还只剩下头颅的三个人此此时竟然又完整的出现在这里！

　　“啧，真麻烦。”艾尔莎了解巨人科技，她知道这种事在巨人看来甚至没什么了不起的，有很多办法可以实现类似的效果，例如复制人就可以。

　　果然，最重要的还是脑袋么？

　　艾尔莎看着周围那些血红双眼都在放光的战士们，突然咧嘴一笑。

　　也好，反正在这里也不用担心别的什么事，索性咱来杀个爽！

　　轰！

　　化作半能量状态，艾尔莎爆发出惊人的杀伤力，背后灰色的幽鬼光翼轰然爆炸，漫天灰色的羽毛如同利箭飞向周围的每个战士。这些羽毛只有一个目标，那就是那些战士的脑袋。凡是被羽毛命中的战士，他们的脑袋都会无无声无息的变成白色的粉末。而此时，传送光芒也在和艾尔莎争抢战士。一些战士即将被羽毛笔命中，立刻就会有一道光柱扫过，将那个战士的头部带走。

　　当然艾尔莎可不是白白在这里浪费时间，她一直都在默默的观察着整个机械城市内部能量的运行状况。身为半能量形态的她可以感受到能量的运行，而通过观察这些能量的运行，她就能掌握这座城市的核心在什么地方！

　　就是那里！

　　艾尔莎毫不犹豫的放弃和所有战士的战斗，直接冲向某个位置。

　　但是就在半路上，一股惊人的能量波动传来！

　　紧接着，三台魔像竟然挡在了艾尔莎的身前！

　　看样子，这三台魔像与核心一族的魔像类似，但却并非是用精金制造而是用普通的金属制成，胸口的核心也并不大。但是艾尔莎丝毫不怀疑这魔像的威力，因为这绝对是来自巨人知识制成的魔像！

　　正想着，三台魔像同时轰出光炮，艾尔莎赶忙躲闪。光炮命中了远方的岩层，地面发出剧烈的震颤！

　　此时在永恒战场的城市之中，人们也感觉到了地震。这可是从未发生过的事情。

　　“先是天国之门关闭，然后又是地震？这是怎么了？这降临的天国，不会是发生了什么问题吧？”一些战士们笑着说道。

　　“别瞎胡扯了，喝酒！”身边一个酒友喊道。

　　艾尔莎试图绕过这些魔像，但是这些魔像却能够生成范围极大的屏障，绕过根本不可能。

　　那就只能用强了！

　　这些魔像毕竟不是巨人亲手制造的，而且，说实话，作为一种战争武器，魔像其实也并不合格。毕竟当初巨人制造魔像只是为了代替巨人承担重体力劳动的，而不是用来战斗。

　　眼看冲不过去，艾尔莎干脆决定直接刚正面！

　　显然，艾尔莎受到了龙一的严重影响。

　　铛！

　　手中的光剑被注入极大的能量，化作数十米长的光刀，重重的砍在某个魔像身上。魔像表面带有一层极为坚固的能量护盾，护盾与光刀碰撞，光刀瞬间破碎！

　　能说真不愧是巨人产品么？

　　艾尔莎心中这样想着，背后的光翼轰然爆裂，无数致命的羽毛从四面八方轰向魔像。然而这一轮轰炸却没有给魔像带来任何损伤。

　　好吧，果然这样不行。

　　艾尔莎明白，魔像这种东西尽管只是巨人的工具，战斗力却是拔群的，梦想着用一两招就能赢过它根本不可能！

　　于是艾尔莎深呼吸，她决定放手一搏。

　　当初，幽鬼曾经将他的核心物质赠送了一点给艾尔莎，这让艾尔莎足以稳定她体内所有的幽鬼之力。但是自从那之后，她却从来不敢解放幽鬼之力，因为她毕竟蕴藏在太过于强大的幽鬼之力，而且在幽鬼核心物质的催化之下，这些幽鬼之力所产生的效果将会是毁灭性的！如果稍有不注意就会带来灾难性的后果。

　　但是现在，面对魔像，艾尔莎很清楚，如果不解放自己的力量，她根本就别想过去！

　　尽量小心吧。

　　艾尔莎对自己说道。

　　轰！

　　千米之巨的灰色光翼延伸开来，瞬间产生的能量压力直接摧毁了周围无数的建筑！而这还是艾尔莎尽可能小心谨慎的展开双翼的结果！

　　但是，前方的魔像却如同定在空中一般，纹丝不动，强大的能量护盾让它们似乎并不受到这种威胁！

　　建筑损毁，也带来了一些好处。比如在远方，就在魔像身后，艾尔莎看到了一个黑色的球体。那个球体类似之前艾尔莎看到的外部存储器，只是它要小很多。如果不出意外的话，那应该就是之前幽暗圣女提到的降临天国了。

　　因为你们绝对不是巨人制造的，所以我不信你们连这一击都能挡住！

　　艾尔莎背后所有光翼突然汇聚在身前，凝聚在一起轰向一个魔像！那个魔像浑身一颤，表面的护盾瞬间破碎，核心立刻被洞穿！

　　紧接着第二个魔像也是如此，一直到第三个魔像，它才勉强抗住艾尔莎的这一击。

　　“本来还以为一击就能穿三个，没想到还是不行啊。”艾尔莎有些不满。不过她自己知道，自己并没有完全放开所有能量，所以这一击没能洞穿三台魔像倒也无所谓。

　　第三台魔像在抗住艾尔莎一击之后，立刻冲了上来，能量急速膨胀，双手却突然掰开胸部的装甲，露出内部的核心来！艾尔莎看着内部的核心，立刻就认出来，这应该是巨人族比较老式的核心，因为能量输出等级不够，所以在早期就基本上被淘汰了——这些知识还都是提利安以及幽暗圣女给艾尔莎的。

　　首先制造这些魔像的材料就不行，然后魔像最关键的核心也不行。至于魔像自身的做工，艾尔莎就更加不敢相信了。所以也难怪自己这样的一击竟然可以直接洞穿两个魔像！如果是那些核心一族所搭乘的魔像，估计里那第一个魔像都未必可以破防。

　　眼看那台魔像将胸口的装甲掰开，核心的能量升腾到极点，艾尔莎就明白这台魔像是得算拼命了。

　　不过想和我拼命？首先你得有命来拼才行！


第1072章 冒牌货

　　铛！

　　数十道光翼整整齐齐的插进那台魔像胸口，正好将核心周围的连接部分全部切断。失去动力的魔像在惯性的作用之下还向前冲了一步才轰然倒地，并且在地面上滑过很远，而那台核心更是被光翼直接切碎！

　　“无论你是谁！无论你想要做什么，你已经成功激怒了我！如果你依然以为你躲起来我就找不到你的话，你你大可以试试看。”艾尔莎大声说道。

　　突然，地下传来异常震动，地面上出现一系列整齐的裂缝，将地面上的废墟全部吸收进去。而那些破损或者没破损的建筑也在震颤之中渐渐降下，周围除了那一枚黑色的球体之外，变得完全无比平整。

　　艾尔莎来到黑球前方，这一枚黑球和刚刚的那个外部存储器的形状乍一看十分类似，但是仔细看去，无论是材料还是做工都完全不同。最重要的是，那上面流动的能量也根本不一样。

　　“你自己出来，还是我把这东西切开？”艾尔莎手里光刀闪烁，目光不善。

　　“请等一下！这是个误会！”一阵机械的声音传来，然后黑球打开了一扇侧门，时候，一个独眼魔像从黑球之中飞了出来。单开外形，和刚才艾尔莎遇到的独眼魔像也十分类似，但是体积却小了很多。

　　“你是谁？”艾尔莎问道。

　　“您好，艾尔莎公主殿下，我是降临天国的维护魔像！我负责维护降临天国内的知识的安全！”独眼魔像说。

　　“你认识我？”艾尔莎问道。

　　“是的，我身为降临天国的维护魔像，只要让我看到你，我就会立刻知道你的一切。”独眼魔像说。

　　艾尔莎心中却在冷笑，显然这个魔像是在说谎，它并不了解自己，因为如果它了解自己的话，它就应该会如同那个真正的独眼魔像一般，将自己看做是巨人，而不是艾尔莎公主！

　　“既然如此，刚才你为什么还要攻击我？”艾尔莎不动声色的问道。

　　“十分抱歉，这只是一个小小的误会。我刚刚将全部的精力都用来维护知识，并没有注意到周围发生的一切，一直到我从维护之中结束，我才意识到似乎发生了大麻烦。”独眼魔像说。

　　“听你的解释似乎也很有道理的样子，不过，我还希望你给我解释一下，你在这里究竟做什么。”艾尔莎假意相信，然后接着问道。

　　“当然是继承巨人的所希望的那样，将知识提供给那些求知若渴的人们。”独眼魔像说。

　　“既然是提供知识，为什么还要让他们战斗？”艾尔莎问道。

　　“因为即便是巨人也认为，知识就是力量，想要获得知识，就必须首先证明你拥有足够的力量来拥有知识才行！”独眼魔像说。

　　这简直是谬论。

　　艾尔莎心中这样想到。

　　“既然如此，为什么证明了我的力量之后，你反而关闭了天国之门？”艾尔莎继续追问。

　　“冤枉啊！我没有关闭天国之门！我只是一个维护魔像而已，天国之门开放与否，和我完全没有任何关系！”独眼魔像大声争辩道。

　　这不是前后矛盾么？

　　艾尔莎突然发现，这个冒牌的独眼魔像虽然不知道本体如何，但是看上去似乎不太聪明的样子。

　　“不过，既然艾尔莎公主殿下您已经来到这里，不如就亲自进入天国内部直接获取知识吧。因为不是通过天国之门，所以您想要停留多少时间，获取多少知识都随便您的！”独眼魔像说道。

　　“这么好？”艾尔莎假装惊喜的问道。

　　“当然！”独眼魔像一看艾尔莎惊喜的表情就知道，自己谎言应该是成功了！也许这个毫无用处的身体，就完全可以舍弃掉了！

　　看着艾尔莎一步步走向那所谓‘降临的天国’，隐藏在独眼魔像之中的神之蠕虫感觉自己的精神都有些恍惚了！一千年了！它已经被唤醒快要一千年了，终于找到了一个绝对强者可以寄生了！

　　是的，它正是一条神之蠕虫，一千年前，它被唤醒之后，就一直藏身于永固体之中在宇宙里漂流。在这期间它也曾有过几次可以寄生的机会，但是它都因为那些脊柱太过于弱小而放弃了。几百年前，它无意之间遇到了漂流在宇宙之中处于匿踪模式下的巨人族外部存储器。如果不是它当时正在利用神力扫视周围，寻找合适的寄主，它也许就错过了！

　　发现了这个外部存储器之后，它当机立断的利用所有神力从内部读取了一部分知识，尽管只有很少的一部分，那些知识却足以让它感到震惊。因为它从来没有想到过巨人一族的科技竟然能够发展到如此恐怖的地步！于是利用那些知识，它将巨人外部存储器带到了一颗不大的行星上，然后利用到手的知识以及神力混合在一起，将那颗星球扩大，变成现在的样子，将那个外部存储器给藏匿在内部。

　　然后多年以来，借助它学到的知识，它一步步建立起这个纯粹的机械城市。而当某一天，某个人突然撕裂位面，出现在这颗星球上空，它就突然意识到，自己的机会来了。

　　为了争夺知识的战斗不断吸引强者来到这里，神之蠕虫也不断有各种机会来寻找一个合适的强者来寄生。但是随着强者越来越多，它的口味也变得越来越挑剔，它开始不满足于寄生在一个人的身体之中，它想要控制所有的强者！所以它将那些死去的战士全部带到地下，利用巨人的技术将他们复活，将他们改造，让他们变得更强成为一个更加强大的战士。而那些战士当然对它感恩戴德，将它尊为神。同时，它也收获了信仰的神力。

　　正当它认为能够一直这样延续下去的时候，艾尔莎出现了。它的强大让蠕虫动容，所以，它临时决定关闭传送门。因为她害怕如果艾尔莎进入传送门，会不会看破这里的一切。但是让蠕虫没有想到的是，艾尔莎竟然突然出现在这里！

　　蠕虫根本不知道艾尔莎是从哪来的，一开始蠕虫还以为艾尔莎看穿了它的一切秘密。但是让她听到艾尔莎的质问之后，它就明白，自己的秘密并没有暴露，而艾尔莎仅仅只是因为没能进入降临的天国而感到愤怒。

　　这种巧合让蠕虫十分兴奋，这简直如同是天意一般！

　　艾尔莎虽然表面上什么都不在乎，但是心中却已经打起所有精神。她怀疑这个所谓的独眼魔像就是神使，而之前那个真正的独眼魔像曾经说过，巨人和众神之间的关系并不好。这问题就出现了，如果巨人和众神是敌人，那么和神使呢？

　　总之还是小心一些的好。

　　走入‘降临的天国’之中，不大的空间悬浮着无数个光球，每一个光球之中都蕴藏着无数的知识。而在中央有一个最大光球，那里的知识为强大，而已最为复杂。

　　“那么，请问您需要一些什么类型的知识，我可以向您推荐一下？”独眼魔像说道。

　　“你可以把所有的知识都放在我面前，我会自己选的。”艾尔莎说。

　　“好的，如您所愿！”蠕虫暗暗高兴，是的，这也原本就正是它的意图！

　　所有光球融为一体，将艾尔莎环绕其中。各种各样眼花缭乱的知识从周围飞过。

　　“这些知识都可以瞬间融入记忆之中，您大可以选择任何您喜欢的知识来进行融合。”蠕虫说道。

　　此时艾尔莎已经没有回应，她在专心的寻找自己想要的知识。

　　神、神国、众神、神使、巨人，这些都是艾尔莎想要知道的内容。

　　神：高等级生命，神魂、神格、神识三位一体的生命，通过操作规则而具有改变物质特性的能力。

　　神国：神最初的诞生地，位于极上层位面之上，以规则和能量只配的世界，因为规则不定，所以神国的形态并不确定。

　　众神：神国之中目前已知神超过一百位，他们形态不同，对神力的控制不同，对规则的理解不同。相互之间存在着亲密或者敌对关系。

　　神使：神将自己的神魂和神格以及神识分裂之后诞生的特别生命体。继承部分神的能力，对于低等级生命同样具有绝对的统治力。

　　巨人：某个神以自身为蓝本创造的生命，降临天国的所有者。

　　这些知识的内容都极为简单，艾尔莎想要更详细一些的内容，却完全找不到。反倒是一些技术类的知识倒是极为详细。

　　在不远处，蠕虫正在盯着艾尔莎，它一直都在等待着机会。

　　就在此时，艾尔莎放开了她的意识，开始接受知识。神之蠕虫心中冷笑，突然控制周围所有的知识强行一同涌入艾尔莎的意识之中！

　　“这些知识都归你了！而你的身体却归我了！哈哈哈！”

　　周围光球消失，独眼魔像的身体瞬间四分五裂，在里面飞出一个金色的小型永固体，然后，一阵光芒闪烁永固体打开，里面一段红色之中带有金色的波动钻出，对准还有些茫然的艾尔莎双眼直接冲了进去！

　　成功了！

　　神之蠕虫甚至有些不感相信，竟然如此简单就成功了！它原本以为如此强大的艾尔莎一定会有所挣扎，但是她竟然没有丝毫的反应！看来瞬间涌入的知识果然让她有限的意识容量过载，瞬间失去了对意识的控制！

　　而现在，就是寄生她意识的时间了！


第1073章 逆向思维

　　这条神之蠕虫感觉自己简直赚大了！在这个多元宇宙之中，生物的实力是有着严格的区分额，中层位面的实力普遍比下层位面要高，而上层位面的实力更是普遍比中层位面要高。而能够在这里，这个神秘的天族公主竟然更是凌驾于所有人之上！根据自己有限的记忆，天族应该没有这么强才对！不过既然她如此之强，岂不是更好？更何况还有一个公主的身份！在等到完全控制她的思维之后，就立刻返回天族，用自己的一切手段来成为皇帝，最终把整个天族掌握在自己手中！而掌握了天族，就意味着掌握了整个天界！而掌握了天界，就意味着掌握了通往各个位面的通道！到那个时候，整个多元宇宙岂不是都在自己的掌握之下？

　　此时，神之蠕虫已经开始做起美梦来了。

　　不不不，先让自己冷静一下，寄生意识才是最重要的！

　　智慧生命的意识在神之蠕虫的眼中就是一种实质的东西，它可以轻易将自己融入其中。不过首先，它需要在这个空白的意识空间之中找到艾尔莎的意识究竟在什么地方。

　　正常来说，人会本能的将自己的意识安置在意识空间的中央位置。这几乎是不受控制的，但是一些受过专门训练的人则会隐藏自己的意识。在神之蠕虫看来，艾尔莎应该接受过类似的训练，因为它在第一时间竟然没能找到艾尔莎的意识。

　　但是神之蠕虫自身并不担心，它甚至连神的意识都能够寄生，更不用说区区一个天族人了。

　　于是，一道红色的波动就在这纯白色的空间之中到处寻觅，一股莫名的波动不断扩散开来。只要艾尔莎的意识在这里，无论她将其隐藏成什么都没关系！都一定会被自己找到！

　　于是神之蠕虫开始在这空间之中不断游荡，一圈又一圈的游荡。也不知道时间究竟过去了多久，它终于发现事情有些不对劲了。

　　艾尔莎的意识，竟然不在这里！难道这里不是艾尔莎的意识空间？

　　神之蠕虫赶忙确认了一下，结果很明显，这里就是艾尔莎的意识空间，毫无疑问。那这是怎么回事？任何生命的意识都应该在意识空间里，除非是神，神的神识是和神魂神格融为一体的，被称之为三位一体，但是这个天族的小女孩又不是神！又没有神力！她的意识怎么可能会不存在？

　　“是不是感觉有些奇怪，找不到我的意识在哪？”

　　纯白色的空间之中，艾尔莎突然出现在那红色波动的前方。

　　“就在这！”红色的波动陡然冲向前方的艾尔莎，但却从她的身体之中穿过，那个身体根本只是一个虚影。

　　“怎么会！”神之蠕虫惊讶的叫道。

　　“唔，神之蠕虫，这个名字还真的有些奇怪，让我来看看你的来历，我的天啊，你这支离破碎的记忆，想要读取你的记忆还真的需要一些想象力！”

　　神之蠕虫愕然发现自己的意识正在被入侵！这件事匪夷所思！一直以来都是神之蠕虫寄生别人的意识，从来没有人能够入侵神之蠕虫的意识！这个名叫艾尔莎的小女孩究竟是如何做到的！

　　“……你曾经寄生在神的意识之中？这可是一个很难的经历啊，然后，因为神将自己分裂成了九万多份，所以你也随之分裂，你寄生在神魂之中……哦！原来这红色的波动是神魂啊，我还以为这就是你的本体呢！再让我看看，在那之后你都做了什么，你被唤醒，你漫无目的的游荡，你发现了巨人的外部存储器，你盗取了里面的知识……你复活并且控制了这些人，从这些人这里获得了信仰，然后你竟然重新成神？三位一体……看上去你似乎还成功了！”

　　神之蠕虫真的被吓坏了，因为它是神之蠕虫，它诞生于神国，它根本就不是这个多元宇宙的生命，如果硬要说，它甚至比这个多元宇宙之中大多数的生命都要高等。这就意味着它和这些有着本质上的区别，同时也意味着根本不可能有人能够入侵到它的意识之中。

　　但。

　　凡事总有例外。此时的艾尔莎就在肆无忌惮的读取它的意识，那些它隐藏在意识最深处的记忆毫无保留的被艾尔莎抽出，阅读，就像是翻看一本公开读物一样简单容易。

　　终于，那种入侵感消失了，艾尔莎不再读取它的记忆，神之蠕虫也终于缓过一口气来。

　　“你究竟是谁！”神之蠕虫谨慎的说道，它知道自己似乎有了大麻烦，按理说它现在应该马上离开，但一个最大的问题是，它已经舍弃了永固体的保护，它本身在外界并不能停留太长的时间。一旦停留的时间过长，自己所寄生的神使就会因为接触到外界的知识而醒来。到那时，重新控制一个神使又要浪费很多时间。所以，神之蠕虫决定尝试一下其他的手段，它决定通过自己的狡猾和智慧来达成目的。

　　“我是谁？身为伟大天国的维护魔像，你不是一眼就能够看穿我的所有来历么？”艾尔莎的幻影笑着说道。

　　“这么说，你是不敢将你的来历告诉我吗？”神之蠕虫反问道。

　　“对啊，我不敢，你打算怎么办？”艾尔莎继续笑着说道。

　　神之蠕虫竟然无言以对，它完全没有想到如此强势的艾尔莎竟然会做出这样的回应，这和自己所认识的那些强者完全不同啊！

　　“对于一个懦夫，我自然也没有什么好办法。不过既然你已经知道我的来历，你又能把我怎么样你？”神之蠕虫决定采取另外一种方式，它急切的想要知道艾尔莎究竟如何对付自己。

　　“其实我还没想好，不过既然你急着要问，我倒是可以尝试一些手段。”

　　说着，艾尔莎的幻影消失，原本纯白色的意识空间突然变成了灰色，神之蠕虫立刻感觉到周围传来了巨大的压迫感！

　　然后从地面之上竟然缓缓升起一个艾尔莎来。

　　当这个艾尔莎出现，神之蠕虫立刻惊讶的发现，这竟然是艾尔莎的意识！

　　愚蠢啊，简直是太愚蠢了！原本如果你不暴露出你意识来，我对你还没有任何办法，而现在你竟然将意识呈现在我面前！那我就不客气了！

　　原本安静停留在原地的红色波动突然化作一道红芒，直奔那艾尔莎冲去。而那个艾尔莎甚至来不及躲闪，被那红色光芒瞬间命中！

　　这竟然真的是意识！这简直太完美了！

　　神之蠕虫立刻开始尝试将自己的意识和艾尔莎的意识融合在一起。但是随着意识的融合，它却惊讶的发现，这个意识之中竟然完全没有任何记忆！

　　记忆和意识应该是统一存在的，既然意识在这里，记忆应该也在这里！而此时这个意识之中竟然没有任何记忆，这只能说明一件事，这个意识是假的！

　　但这怎么可能！艾尔莎竟然可以凭空创造自己的意识？一直到现在，神之蠕虫依然认为这个意识是真实的，它符合艾尔莎意识的一切特征，但为什么会这样？

　　正在思考之中，却发现周围的地面上竟然又缓缓升起一个接着一个的艾尔莎，这些艾尔莎脸上都带着笑意，看着那个已经被寄生的艾尔莎。此时神之蠕虫明白，这不过是另外一个陷阱而已！

　　不行！必须果断放弃寄生这个意识！

　　神之蠕虫立刻做出判断，它虽然不清楚艾尔莎究竟是如何做到的，但是它却知道，如果再不离开这里，它说不定就会遇到大麻烦！

　　可是，当它想要将已经寄生了一半的自己的意识从这个冒牌艾尔莎意识之中剥离开来的时候，它再次惊愕的发现，它竟然做不到。不但做不到，那个艾尔莎的意识竟然反过头来还在融合着自己的意识！

　　“你一个区区下等生命竟然还敢融合我的意识！”神之蠕虫又惊又怒，它拼命试图剥离，但是对方的意识却更强！转眼之间，它的意识竟然完全与自己的意识融为一体！

　　紧接着，一道红色的波动却从那个艾尔莎的眼中被排斥出去。

　　糟了！

　　神之蠕虫大惊，自己试图强制剥离不但没能成功，反而让自己和神使之间脱离了联系！

　　该死！

　　此时神之蠕虫已经毫无办法，因为它的意识真正和那个艾尔莎融为一体，再也不分彼此，它已经根本无法独立出去。

　　“你究竟想要做什么？”神之蠕虫冷声问道，它此时紧张到要死，却根本不敢表现出来。

　　“从你的记忆之中，我知道要杀死你其实很难。因为无论如何诛杀你的寄主，作为一个意识片段的你都一定会单独逃走。所以我就在思考，如果没有办法将只是意识片段的你击杀，我为什么不让你变得完整起来呢？”

　　神之蠕虫恍然大悟！

　　是的，自己是神之蠕虫，本质上就是意识片段，所以哪怕它的寄主被杀死一万次，它也能逃离。因为它只是寄生，而不是共生。

　　但是现在不同了，它已经和那个意识完全融合，既不是寄生也不是共生，而是它就是那个意识本身。

　　“现在，我只需要给你一个身体，然后再将那个身体杀死，岂不是就可以了？”


第1074章 维持原状

　　艾尔莎说。

　　神之蠕虫这一次真的被吓疯了，这种逆向思维连它自己都没有想到。应该说，哪怕是想到了，也根本没人可以做到。毕竟强行让神之蠕虫与一个意识融合就非常不现实，那需要一个意识强大到无以复加的地步！

　　神之蠕虫根本不知道是，此时的艾尔莎可根本不像是她表面看上去那样。艾尔莎吸收了无数的幽鬼，同时也将无数幽鬼的意识融合进了自己的意识之中。所以，艾尔莎的意识空前强大。也正因为如此，当那些知识突然涌入她的记忆之中的时候，其实她只是愣了一下而已，并不是真正失去意识了。所有的知识都被她分散开来，进入那些她的子意识之中，然后被快速消化整理。

　　而当神之蠕虫入侵她的意识空间的时候，其实艾尔莎只是将某个幽鬼的意识空间展现给它。那些幽鬼已经被艾尔莎融合，身体之中自然也就没有任何属于自己的记忆和意识，所以神之蠕虫看到的只是一个空白的意识空间而已。

　　而接下来，艾尔莎用一个幽鬼的意识来引诱神之蠕虫上钩，没想到心急的神之蠕虫竟然没有仔细判断一下那个意识的真伪，便急着开始了寄生的过程。于是艾尔莎动用所有幽鬼的意识作为辅助，强行将神之蠕虫融合在了那个意识之中。

　　接下来的事情就好办了，有了当初创造新幽鬼的经验，艾尔莎直接创造了一个纯能量生命的身体，然后将那个意识填充进去。

　　那神之蠕虫只感觉自己的精神一阵恍惚，当它回过神来的时候，它已经离开了艾尔莎的意识空间，来到了外面。

　　此时的神之蠕虫能够感觉到自己实体，它也知道自己已经变成了一个能量生命。同时它更加能够感受到，从艾尔莎手中传来的毁灭性的恐怖能量波动！

　　身为一个纯能量生命，此时的神之蠕虫毫无疑问的被绞碎了，失去了身体，它的意识也无声无息的消失了。

　　“这点应该记下来，想要对付一个难缠的对手，只要想办法把它变成一个普通的对手就可以了。”艾尔莎对自己说道。

　　然后，它想了想，从自己的私人空间之中出去来另外一个正四面体。这是之前在遇到真幽鬼的时候，在某个星球的中心遇到的永固体，根据刚刚死去的神之蠕虫的记忆，这里可能也有另外一个神之蠕虫。不过现在，艾尔莎已经完全做好了准备。

　　永固体无声无息的打开，里面一道红色的光芒几乎在打开的瞬间就直奔艾尔莎的眼睛冲过去。艾尔莎根本不做任何阻挡，但是这一次她还没来得及做出反应，突然一道金色的电弧从她的眼中喷射而出，拿到红色的光芒立刻就被电弧困住。转眼之间，无论你是里面的神之蠕虫，还是神魂、神格，以及神识，都被那金色的电弧完全绞碎了。

　　这是，贪吃蛇？

　　这种熟悉的感觉，艾尔莎知道这正是一直隐藏在龙一体内的那道巨人规则。但是，它怎么会出现在这里？

　　是龙哥显灵了！

　　艾尔莎立刻就在心中如此的判断道。

　　果然无论在什么时候，还是龙哥最靠谱啊！艾尔莎此时在心中甜蜜的想到。

　　神之蠕虫的事情结束了，但是还有一些问题需要解决。一个最大的问题，就是这永恒战场。

　　留，还是不留？

　　显然，永恒战场完全是那只神之蠕虫为了控制强者而专门开辟出来的区域。按理说这种地方就直接毁掉好了。但是如果直接销毁，那么一直在永恒战场之上战斗的战士们又要何去何从？

　　显然，艾尔莎需要向天族皇帝解释这件事，因为毕竟需要天族打开位面传送门来让这里的人离开。但是这种传送，每一个人都要付出巨大的能量代价。而且，以自己现在和父亲的关系来看，这种事根本想都不用想。

　　思索片刻，艾尔莎就做出了判断。

　　她将那台真正的巨人外部存储器呼唤过来，告诉独眼魔像，继续按照之前的那个模式来打开天国之门。

　　“但是，恕我直言，这里有很多科技太过于先进，如果就这样交给他们，有可能会导致科技混乱的发生，毕竟不是每个人都能如同巨人一般克制自己的欲望，而将科技用在更加伟大的事业之中去。”独眼魔像说道。

　　“有道理，那么，你可以将科技进行分类，只把最简单的技术放给他们。”艾尔莎说。

　　独眼魔像立刻开始着手重建这座机械都市，根据独眼魔像的描述，这座机械都市的规划一塌糊涂，能够支撑到现在简直就是个奇迹，各种能量运行不畅，甚至随之都在爆炸自毁的边缘上。

　　当神之蠕虫消失，那些重生的战士们也随之重新安息，艾尔莎也凭借自己的权限查阅了一番来自那外部存储器之中的知识。这些知识大部分都是工业技术类型的，所以也难怪那神之蠕虫会在这里建造了一个机械都市。而关于艾尔莎最关心的问题，这里极少。不过倒是对能量控制方面受益颇多。毕竟此时艾尔莎最强的形态就是化作幽鬼的纯能量形态，凭借着新知识，她的实力得到了再一次的提升。

　　此时的艾尔布莱克满脸都是血，他正在被五个战士围攻。这五个战士试图从艾尔布莱克那里得到关于艾尔莎的秘密。但是他哪里会知道艾尔莎的秘密？艾尔布莱克自身实力就不错，所以面对这五个人的咄咄逼人，他直接说了一句：“别说老子不知道，就算是知道也不可能告诉你们几个孙子！”

　　一句话直接就惹毛了那些人，艾尔布莱克虽然实力还可以，但是好歹人家有五个人，轮番猛攻下来，艾尔布莱克就挂彩了。

　　尽管在城中并不限制私斗，但是在这座城市之中，根本不会有人私斗的。毕竟凡是被送到这里来的人每次战斗都是九死一生，深感生命宝贵的他们哪里会把自己的战斗力浪费在这种地方？

　　于是，罕见的一次私斗立刻引来了无数人的围观。

　　“怎么样？小艾……咱能说点实话了么？”为首的战士笑道。

　　艾尔布莱克眼眶抖了抖，脸上的表情有些狰狞：“妈的，‘小艾’也是你能叫的？”

　　“行了行了，别逞能了，你都快被我们打死了，还这么嘴硬？赶紧说说，那个艾尔莎都有什么秘密！”为首的战士大笑说道。

　　艾尔布莱克还没等说话，突然上方却传来一个冷清的女声：“想知道我的秘密，为什么不自己来问我？”

　　所有围观的人都大吃一惊，因为此时艾尔莎就悬浮在众人上空，但却没有任何一个人知道她是什么时候来到的！

　　“艾尔莎公主的殿下！”艾尔布莱克终于盼到了救星，当他看到艾尔莎，他甚至感觉自己的伤口都不疼了！

　　“比我想的还要有骨气一些。”艾尔莎说着，从私人空间里面丢出一团金属的物件来。那团金属在空中爆裂，化作全身的黑色铠甲武装到了艾尔布莱克身上。

　　“这是你忠诚的奖励，用来对付这些白痴足够了。”

　　这套黑色的铠甲自然就是神之蠕虫为他那些战士们打造的，尽管在艾尔莎看来这些可以算是巨人古代技术的东西根本不堪一击，但是在艾尔布莱克看来，这简直就是神器！他的斗气疯狂涌动着，透过铠甲上的符文被急剧放大！

　　“来吧，咱们继续！”艾尔布莱克狞笑着说道。

　　继续？

　　继续个蛋啊！这些人以为艾尔沙离开这里就算是能回来肯定也会被能量乱流重伤，所以他们才敢跑到这里来撒野，现在看到艾尔莎甚至连发型都没乱，而且还给艾尔布莱克带来了如此强大的铠甲！这还怎么打？

　　眼看艾尔布莱克追着那几个人跑了，艾尔莎却匆忙赶往自己的住处。幽暗圣女应该还在那等她，而艾尔莎有一件十分重要的事情要和她们讨论。

　　那就是——离开这里。

　　……

　　根据马哈尔提供的线索，龙一先是稍微梳理了一遍，整个位面那些海盗团的现状，然后在根据这些现状制定了一系列的计划。当然在旅行的途中，龙一也没闲着，他一直都在研究，如何将贪吃蛇应用到更为广泛的地方。不过在那之前，他需要贪吃蛇能够保护自己身边的每一个人。

　　而为了做到这一点，他需要借助契约的力量。

　　贪吃蛇是一种法术生命，同时也是一种规则。本质上来说，神之蠕虫也是一种规则生命，而神使似乎也可以被定义为规则生命。也正因为如此，贪吃蛇才能吞噬神之蠕虫和神使，这就好像身为碳基生命的人类也只能依靠同样碳基生命为食物一样。

　　不过，哪怕是生命，既然是规则，自然也要表现出一定的规则特性来。首先龙一就将眼神盯在了契约上。契约是一种极为神秘的纽带，这种纽带能够跨越时间和空间。借助契约，龙一可以进行声音和图像的传输，可以进行能量的传输，甚至可以进行物质的传输。

　　那么，能不能进行规则的传输？

　　龙一曾经将贪吃蛇——也就是噬神者的一部分分给自己身边的每个人。但是有一个人却是例外的，那就是艾尔莎。艾尔莎离开的时间太早，那个时候龙一还不能控制贪吃蛇。而现在龙一意识到，无论是哪个位面，那些神之蠕虫都是存在的。这些特别的生命极难被杀死，唯有贪吃蛇才是最有效的手段。于是为了保护艾尔莎，龙一决定尝试一下利用契约给艾尔莎送去一部分贪吃蛇。

　　龙一现在是真神，既然是真神，自然就可以自行创造一些规则。

　　所以龙一开始朝着这方面努力，他将贪吃蛇的一部分进行打包，试图通过契约发送出去。不过很明显，他所呼叫的用户不在服务区。

　　尝试几次都失败之后，龙一突然想到了另外一个办法。

　　那就是信仰。


第1075章 好奇者

　　契约比起来，信仰的规则更高！

　　龙一知道，艾尔莎一直深深的信赖着自己，而这种信赖虽然不能上升为信仰的高度，但是从某种意义上来说，却应该也是信仰的一种吧？

　　于是，龙一开始仔细在链接着自己的无数信仰之中寻找。这种寻找极为耗费精神，但是龙一乐此不疲。而结果竟然还真的让他找到了！

　　正如龙一所料，艾尔莎正深深的信赖着自己，而这种信赖甚至比信仰还要坚定！

　　几乎立刻，龙一将那个贪吃蛇片段通过这份链接传递了出去。这个片段将会在艾尔莎的身体之中蛰伏起来，而一旦有任何神之蠕虫试图寄生艾尔莎，它立刻就会醒来，将那神之蠕虫彻底粉碎！

　　其实龙一希望这份保护一直都不要生效才好，因为这意味着艾尔莎将不会遇到任何危险。但是就在他送出贪吃蛇的瞬间，他竟然就通过契约感觉到了艾尔莎的感谢！

　　按理说，艾尔莎不应该知道贪吃蛇的出现才对。

　　除非……除非这个时候艾尔莎正在和神之蠕虫战斗！贪吃蛇被传递过去的瞬间就完成了一次击杀！

　　简直就是神助攻啊！龙一立刻完成了吹捧与自我吹捧。

　　于是，现在，在着一艘海盗船上，面前的一群海盗正茫然的看着面前这个一脸沉醉的大块头。

　　就在刚刚，这艘海盗船已经和一艘上传接驳在一起。而连接的通道打开瞬间，海盗们看到的就是一脸幸福的龙一。

　　“请问，你们就是海盗么？”龙一脸上的笑容甚至还没有消失。

　　负责登船的海盗们更是这一问给问的莫名其妙，他们很明显就是海盗，如果不是海盗，从刚才开始示威的舰炮攻击，到强行通讯语言威胁，到现在强行登船是为了什么？难道为了帮这艘商船增加补给么？

　　“废话，大爷们就是海盗！赶紧给大爷们让开路！你这个白痴傻大个！”冲在最前面的海盗吼道。而和他身后的海盗们还在奇怪，这个大块头究竟是怎么回事？难道是被吓傻了么？按照海盗们的思维来说，一旦被强行接驳成功，上船上的船员们肯定各个愁眉苦脸，哪里会有这种明显兴奋的表情？

　　“竟然真的是海盗大爷！我这还是第一次见到海盗大爷呢！海盗大爷咱们来聊聊天吧！不要去做打劫这么没有品位的事情了！”

　　说着，龙一来到最前面海盗的面前，伸手按住那个海盗的胸口往后推，而那个海盗就感觉到一股恐怖的巨力传来，那感觉就好像是一艘飞船顶着自己的胸口起飞一般！赶忙想挣扎，却发现自己全身根本动弹不得！甚至连声音都无法发出！而他身后的那些海盗们更是奇怪，为首的海盗难道和那个傻大个认识？否则怎么会一直不停的后退？

　　但是当第一个海盗碰到后面的海盗，后面海盗也有了同样的感觉。那是一股根本不容挣扎的巨大蛮力，从前方不断施加过来，一些人本能的想要反抗，但这样做根本毫无意义！

　　在海盗船之上的海盗们正在后方排队准备进入商船，但奇怪的是，那些已经进入链接通道的海盗们先是停了下来，过了一阵之后竟然开始集体后退！疑惑的海盗们让开，结果却发现一个块头竟然自己一个人推着一群人走了出来！

　　此时，冲在最前面的那个海盗已经晕厥，因为他自己一个人用胸口扛着龙一的蛮力，同时又将身后一群海盗都给顶了出去。而在龙一的手下，他的斗气根本无法升起。所以在那股蛮力之下，他每当他呼出一口气，他的胸口就会在巨力之下被压缩，然后，他就这样被活活憋晕过去了。

　　龙一离开通道，松开手，原本被压成了一团的海盗们立刻东倒西歪的摔在地上。一些人如同前方那个海盗一样晕了过去，另外一些人则大口大口穿着粗气。身为第一批强行登舰的先锋，他们的实力非常有限，主要目的是就是先用气势震慑商船的船员。所以龙一想要虐他们，简直易如反掌。

　　“这么说，诸位都是海盗大爷了？”龙一依然面带笑容。但是周围的海盗们都已经缓过劲来了，他们不知道龙一是谁，但是看到刚才的场景，只要不是蠢蛋立刻就应该明白，他绝对不是自己这边的！

　　几个海盗立刻大吼一声，爆开斗气手持武器冲了上来。只听到铛铛两声，两柄弯刀被龙一个子抓在两只手中。

　　“喂喂，我说两位海盗大爷，咱能不这么冲动行么？我又没说我是敌人，你这样上来就直接进攻，万一误伤好人怎么办？”

　　两声脆响，两柄弯刀同时别龙一掰断，半截刀锋被扔到一边，刚刚那两个进攻的海盗面面相觑。

　　“这么说，您不是敌人？”其中一个海盗感觉自己的手似乎有些发抖。

　　“我当然是你们的敌人！好了，现在你们可以进攻了！”心情依然大好的龙一笑眯眯的说道。

　　当前这艘海盗船的指挥官名为杰斯卡，同时也是刚刚上任的队长。之前这个小队的队长马哈尔因为办事不利而被撤职，他就顶替上来成为新的队长，他重新挑选了一批人组建了队伍。而之前那个队伍之中的骨干现在基本都是在做一些后勤的杂活……这在海盗之中基本上就意味着失去了一切油水。

　　这是杰斯卡上任以来指挥的第一次抢劫任务，为了做好这次任务，他小心谨慎的进行了踩点，还花钱买通了一些线人，以保证万无一失。自从怪物横行以来，天青帝国和洪恩帝国的军事实力降低了许多，而其他那些小国就更不用说了，军事实力的下降意味着他们这些海盗会比从前更加横行无忌。所以这一次，杰斯卡挑选了一艘大型商船下手，保证这一次一定会得到团长的赏识！

　　不过现在算起来，两艘船接驳在一起也有一段时间了，怎么一直都没有传来回音呢？

　　就在杰斯卡还在疑惑的时候，突然接驳仓传来了紧急通讯：“队长！我们遇到了麻烦！对方实力很强，兄弟们死伤无数！”

　　“什么！对方一共有多少人！”杰斯卡大吃一惊，因为他从线人那里得到的情报是，这艘商船为了省钱，竟然没有聘请护航船，甚至连船上自己也没有保护货物的战士。按照线人的说法是，这艘船的老板认为根本不可能会这么巧正好让自己遇到海盗。而如果让他成功将这些贵重货物运送过去，光是节省护航船以及保镖的资金就能让他笑的合不拢嘴！

　　“一共！只有一个人！啊——”那人突然惨叫一声，然后就没了回音。

　　“你没事吧！怎么回事！”杰斯卡赶忙追问道。这个时候，另外一个声音传来：“咳咳，杰斯卡队长您好，我是一个非常友好的登船者，其实我这次来主要为了见识一下传说之中的海盗究竟是什么样的，所以请您千万别乱跑哦，我这就到了！”

　　杰斯卡简直不敢相信自己的耳朵，明明一切都万无一失的一次活动，为什么变成这样？

　　“所有后备小队注意，前锋遭到重创，后备小队立刻进入紧急状态。”杰斯卡赶忙命令道。

　　“这里是后备小队！我们已经和敌人遭遇！敌人的实力很强！但并不是我们的对手，还请队长放心！”后备小队回应道。

　　杰斯卡立刻就笑了，是的，那些前锋部队不过是炮灰而已。甚至不少都是新加入大海盗团的新人，因为这一次的任务其实根本没有什么危险，所以让他们先去捞点油水，这样这些新人还不对自己感恩戴德？不过既然倒霉，遇到这里隐藏着一个强者，也就没办法了，毕竟海盗嘛，就是刀口舔血的职业，死了就怪自己运气不好呗。

　　不过杰斯卡心中也有一些疑惑的地方，他似乎总是感觉到对方的说话语气似曾相识。不过他遍寻自己的记忆，也想不到自己而是任何如同这样说话的高手。

　　错觉吧？

　　咚——

　　飞船传来喂喂的震动，这应该是技能对撞的结果。杰斯卡越发的不担心了，那些后备队都是老手，他们最懂得如何在飞船之中战斗，经验丰富，悍不畏死，最重要的是，他们人多。

　　“后备队，情况如何了？”杰斯卡再次问道。

　　“请放心，杰斯卡队长！一切都在我的掌握之中！”一个声音传来。

　　“哈哈，那就好！那就好……”杰斯卡本能的笑了一声，但是很快他就意识到，这个声音不对！这并不是之前和自己联络的那个海盗的声音，而是那个入侵者的声音！

　　难道后备队……完蛋了？

　　轰！

　　正想着，舰桥的大门被巨力轰开，伴随着凛冽的斗气，龙一从门后走了出来，他的手中还握着一枚小巧的装置，这个装置正是用来通讯的。

　　“那么，杰斯卡队长，我们都一起坐下来，友好的谈谈呗。”龙一依然对着那个装置说道，声音却在整个剑桥上传来。

　　此时正在剑桥上的海盗们都傻眼了，这还是他们成为海盗以来第一次遇到被人反攻过来的情况。要打么？显然那是在骗自己，连后备队都不是他们的对手，自己这群人直直一群文职人员，能做什么？

　　于是他们都盯着杰斯卡，等待他的回应。

　　而此时杰斯卡才是真正傻眼了，因为他认出了这个人！


第1076章 下船吧

　　“是你！”杰斯卡感觉嗓子有些发紧。

　　“是啊，是我。”龙一看了一眼杰斯卡，很快就想起来，当他第一次到那颗宇宙石矿产星球的时候，这个杰斯卡正是马哈尔手下的一个人，因为实在是没什么亮眼的表现，所以龙一甚至都没注意到他的存在。如果不是龙一的记忆力很好，估计到现在也未必能够想起来。

　　“这位大人……您亲自来到这里……是有什么事么？”杰斯卡一下就软了，同时他还示意周围所有人解除警戒。

　　是的，对于这个能够硬抗舰炮轰炸的猛人，在场这些人装模作样的战斗力甚至还不够给人家挠痒痒的！

　　“其实也没什么大事，主要就是听说你们黑色海妖很厉害啊，你们团长亚霍拉也嚣张啊。而我正好也闲着没事，就顺便来看看呗。”龙一一脸无所谓的说道。

　　“是这样啊……”杰斯卡简直要疯了，你随便看看就看到我的船上来了？说谎也至少听上去像是那么回事才行啊！还有你这种街头小混混找人麻烦才喜欢用的借口早就已经不流行了好么？

　　“那么，您现在……”杰斯卡也不知道要说什么才好，毕竟龙一才是那个主动找上门来的人，根据之前他对龙一的了解，这个猛人此时已经冲进了战舰内部，那基本就是无敌的存在，毕竟当初连重装战士都不是他的对手，自己这些人在面对龙一的时候那就更没戏了。

　　“其实，我对海盗活动一直都充满了崇拜啊，小的时候我就是听着‘海盗王’的个故事长大的。那是一个小孩子立志要成为海盗王的故事，说实话，这个故事真的非常励志，所以我一直都梦想着成为海盗王，身边带着很多妹子在宇宙之中航行，经历各种各样的冒险。”龙一的脸上充满了缅怀过去的神色，而杰斯卡则满脸的茫然，在他看来，这个家伙难道神经不正常么？

　　心中虽然这样想着，但是他可不敢表现出来。无论是不是神经不正常，面前这个大块头都有着能够全灭这里所有人的实力，如果在对话的过程之中稍微出现了一点点纰漏，真正倒霉的必然都会是自己。所以此时杰斯卡就老老实实看着龙一，等着龙一的下文。

　　“原本我以为，要成为海盗嘛，就是要去抢东西。结果我抢了几次之后，发现一点都不浪漫。于是我仔细思考了一番，发现我和你们有着一个巨大的区别——我没有一艘海盗船！所以，我现在宣布，你们这搜海盗船！归我了！哈哈哈！现在你们离开吧！”

　　离开？

　　杰斯卡简直要疯了，这艘海盗船上倒是有几个救生艇，但问题是这里前不着村后不着店的，如果乘坐救生艇离开，在三天之内如果没有遇到任何一艘路过的飞船，他可能就会被活活憋死在这宇宙之中！

　　“这位大人……如果我们登上救生艇……不出三天就会死的……”杰斯卡极为小心翼翼的说道。

　　“救生艇？”龙一眼睛一瞪，“谁让你们上救生艇了？现在就给我滚下我的飞船！马上！”

　　杰斯卡傻眼了，这一次他真的傻眼了。因为他完全没想到这人竟然让他们不带任何防护进入宇宙！虽然他们海盗都有不错的在宇宙之中生存的能力，但那通常也只能维持几个小时而已！可几个小时过后可怎么办？

　　实在不行，和他拼了！

　　杰斯卡心中冒出这个念头，但是仅凭自己的能力，就算是和他拼了，有能有什么用？你又拼不过！

　　其实杰斯卡心中还有那么一点点希望，他希望那些后备队们此时还能有战斗力。可是当他们被龙一驱赶到下方货仓的时候，却看到这里已经聚集了大群的人，包括之前的前锋部队和后备队，他们几乎人人重伤，而那些不见人影的必然都已经被击杀了。

　　“好了，诸位，现在这艘船就是我的了，鉴于我还要将这艘船用我的战利品填满，所以我就不留诸位吃晚饭了！再见！”

　　货仓下方被强行打开，原本正在货仓之中的人一群人被直接抛下飞船！

　　“所有人同时打开生命防护！我们聚集在一起尽可能延长存活时间！”杰斯卡大声吼道。

　　当前这些人虽然被龙一驱逐到这里来，但是他们自身的力量却没有被限制，所以当他们集体施展生命防护法术之后，至少短时间内就没有任何生命危险了。

　　此时杰斯卡心中还有那么一丝丝的侥幸心理，因为操作一艘飞船并不是什么简单的事情。虽然得益于巨人法术，现在这些飞船的自动化程度非常的高，但是控制一艘飞船的运行最少最少也需要十几个人。他希望龙一能够马上弄清楚仅凭自己是不可能控制这样一艘飞船的，但是再次返回这里从这些人之中选择一些人回去帮他控制飞船。而他身为熟练的飞船船长，必然是会被首先选走的。

　　不过当他看到这艘飞船正以标准程序启动后方的推进法阵，进而如同行云流水一般推进到远方，他就知道，他想多了。虽然他并不知道那个大块头是如何做到的，但是他却明白，就算是只有一个人，对方依然顺利的将飞船开走了！

　　杰斯卡此时很想破口大骂一番，但是他知道这样做不但没有任何意义，反而还会让自己显得很糟糕。这只是一场普通的失败而已，而且这一次失败并不是自己的错误。他已经做到足够完美，只能说说从一开始他就被针对了。

　　静谧的宇宙之中，周围满是繁星。法术依然在尽职尽责的工作，只要还有法力，他们就暂时不会有问题。可法术又能坚持多久呢？

　　“我们怎么办？”一个海盗哭丧着脸问道。

　　杰斯卡仔细看了看那个海盗，发现他不是在哭丧着脸，而是他的脸被龙一给打歪了，所以显得好像是哭丧着脸一样。

　　“我们现在有一百多人，擅长法术的人分成四组，轮番维持法术。团长一直非常宝贝他的飞船，尤其是当上一次他的飞船差点被毁之后，他更是将自己所有的飞船上都留下了特别的跟踪装置。一旦他发现自己的飞船出了问题，他立刻就会赶来的！所以，不用担心！团长很快就会来救我们的！”

　　杰斯卡说道。

　　有了杰斯卡的保证，海盗们原本紧张的心情稍微平静了一些，而杰斯卡脸上也露出了笑容。但是他此时的心跳却无比加快，因为只有他自己一个人知道，这种事根本就不存在，这只是他编造出来用来稳定军心的！他根本不知道团长会不会来，他唯一的目的就是想要让自己尽可能活的时间长一点而已！

　　时间分秒过去，一开始那些海盗们还稍微有所放松。毕竟他们已经得杰斯卡的保证，说团长一定会来就他们的。可是随着时间的推移，周围依然还是静谧的宇宙，而轮番维持法术所带来的疲劳已经让那些擅长法术的海盗们叫苦不迭。更是有一些海盗们不断询问杰斯卡，团长究竟什么时候会来。

　　对此杰斯卡只能说：快了，快了，耐心等待。

　　此时杰斯卡其实已经完全不抱什么希望了，他只能祈求自己死的时候能够痛苦点，别折腾太久的时间。而海盗们更是混乱起来，一些人开始高声叫骂，另外一些人则开始这周围人大声争吵。激烈的情绪加速了氧气的消耗，维持生命法术变得更加吃力，那些原本已经开始休息的法师们不得不全部加入到法术维持之中去。但是随着情绪的失控，一些人甚至开始攻击那些法师！

　　顿时法师们不再继续维持法术，转而去和那些进攻他们的人战斗。甚至一些法师还丧心病狂的使用了火焰法术，进一步加剧氧气的消耗！

　　几番折腾下来，所有人都感觉到自己眼前渐渐发黑，呼吸加速，心跳加快。

　　杰斯卡心中骂道：真他妈的是一群乌合之众！

　　然而就在他即将闭上眼睛安静等死的时候，远方的宇宙突然传来一丝丝亮光！那是飞船传送的亮光！一般的商业飞船极少使用传送，因为在宇宙之中没有阻力，只要规划好航线，飞船能够非常安全的以极快的距离到达目的地。而传送的耗能极高，得不偿失。

　　而海盗却不同，几乎所有像样规模的海盗团会为自己的海盗船改造船传送能力，这样方便突然袭击和逃走。

　　是海盗？是敌人？还是……

　　那个标志……是黑色海妖！

　　“团长……团长来了！”杰斯卡指着远方说道。

　　“别他妈骗人了！老子不信！”几个海盗挣扎着说道。

　　“X你妈的！给老子转过头去看看！团长真的来了！”杰斯卡用尽全身力气吼道，他甚至眼前一黑！

　　而此时，越来越多的海盗也都看到了那熟悉的飞船，熟悉的标志。

　　果然是团长！

　　所有基本已经放弃了生存的法师们此时挣扎着榨干自己最后一丝丝法力，拼命重新启动生命维持法术，求生的欲望之下，这个法术远比之前效果更好！

　　终于，那艘被改造到无比狰狞的大型飞船来到了众人前方，下方的舱门打开，里面站着整齐的法师施展法术，将他们这群人都给救了上来。

　　当新鲜的空气进入他们的肺里，一群海盗甚至哭了出来。不经历死亡的威胁，没人知道自己竟然如此脆弱。

　　杰斯卡笑了，他的运气不错，竟然还真的让他蒙着了。

　　但是，接下来才是真正考验运气的时刻，因为他已经看到了那个人。

　　黑色海妖海盗团的团长，亚霍拉。


第1077章 微型光炮

　　亚霍拉今年四十多岁，正值壮年，性格暴虐的他有着和他的性格同样的健壮体格，灰色的头发加上如同钢钉一般的络腮胡子是他招牌标志。他走路的时候喜欢刻意让自己的步伐变得十分沉重，这样刻意提高自己的威慑力。不过在他的手下们看来，他其实已经很有威慑力了。

　　例如现在，杰斯卡吓得腿都软了。

　　“说吧，杰斯卡，你把我的船弄丢了，你把我的手下们也差点害死。如果你不能给我一个合适的理由，那么我现在就当着所有人的面把你在这打个半死。”

　　亚霍拉开口说道，他有着十分粗豪的嗓音，嗓门极大，在整个货仓内发出嗡嗡的共振。

　　“还是上次那个人。”杰斯卡紧张到声音都有些颤抖。

　　“上次那个人？哪个人？”亚霍拉捏紧了拳头，准备要动手了。

　　“就是上一次袭击了我们的宇宙石矿场的那个人！他一直都藏在那艘商船里，当我们的飞船和那艘商船接驳之后，他就一路冲杀过来。他的实力很强，我们根本就不是他的对手，于是他将我们驱赶到货仓，然后直接打开了货舱门，任由我们自生自灭。”杰斯卡赶忙将实情一五一十的说道。

　　那个人？

　　亚霍拉看着货仓之中的遍地哀鸿，这里的海盗只有一半而已，也就会说剩下的那一半基本都没命了。而即便是这些活下来的，也都是各种身负重伤。

　　显然，如果一次是巧合，那么两次，就是真的有问题了。

　　“和我作对？呵呵呵，简直是活腻歪了！”亚霍拉暴怒起来，头发根根竖直，看上去如同魔怪一般。

　　“团长……”杰斯卡还想说点什么。

　　“这一次错不在你，我就不揍你了，你小子给我抓紧时间养伤，这一次，我要让你们亲手抓住他！”亚霍拉冷笑着说道。

　　抢了一艘飞船，龙一对这艘飞船还真没啥兴趣，他随便将这艘飞船停在了某个小行星的裂缝里，然后来到飞船光炮的位置。是的，他更加感兴趣的，是宇宙石光炮。

　　宇宙石光炮这种东西是巨人时代没有的，因为近乎无所不能的巨人如果想要实现如此威力的火力其实有很多种办法，根本不需要借助宇宙石。

　　所以龙一很想知道，这种宇宙石光炮的工作原理。

　　这艘战舰上安装了大约四十门光炮，对准了各个不同的方向，但是宇宙石光炮只有一门，被安装在船头下方一个可以自由旋转的基座上，需要三个人同时操作。

　　在这里，龙一看到了一颗颗被加工好的宇宙石炮弹。

　　那是一颗颗球体，表面高度光滑，但是在内部却可印着巨人法术。龙一仔细解读一番，却发现这是一个并不完整的巨人法术，作用就是将炮弹在瞬间分解成能量。不过因为法术的不完整，所以施放能量并不彻底。

　　再看光炮自身，比普通战舰光炮要大一些，能量结构类似，只是为了可以承载更高的能量等级而进行了改造，同时在炮身后面安装了一个可以装填炮弹的机构。

　　龙一将一枚炮弹塞进炮口。立刻整个宇宙石炮弹立刻发出光来，做好了发射准备。将炮口对准远方的崖壁，直接开炮。顿时，崖壁之上被光炮轰出一个惊人的深坑。

　　看着那光炮的造型原理，龙一挠挠头，笑了。

　　“这东西，我完全可以将其小型化嘛。”

　　龙一想要小型化光炮是有理论依据的，首先龙一并不缺少宇宙石。其次，龙一因为掌握了完整的宇宙石催化法术，所以他能够做到光炮小型化的同时威力不会降低很多。

　　当然，最重要的一个原因，自然还是因为：每一战士的心中都有一把自己心中完美的手枪！

　　想要制造一门光炮其实没有那么简单，尤其是宇宙石光炮，结构更加复杂。尤其是当光炮小型化之后，内部的结构就需要更加精细了。

　　在宇宙里旅行有大把的时间可以让龙一思考这个问题。

　　首先，能量结构部分龙一需要借助灵灵的帮助。现在的灵灵应该算是宇宙石生命，它对于宇宙石的理解更为精准。而炮身主体部分则使用精金——这可是巨人的最爱，坚固而且对能量的适应性好。

　　在经过几番试验之后，龙一终于将他的微型化光炮定型。

　　标准的左轮结构，一次装弹五发，史密斯维森经典手炮外形的再次放大版！

　　然后，面前的一群倒霉的海盗正目瞪口呆的看着龙一刚刚轰出来的杰作——飞船一侧那个巨大的窟窿。

　　尽管法术快速封闭了那个破洞，但刚刚一个倒霉的海盗已经被负压给吸了出去。

　　“好了，海盗兄弟们，现在我宣布，这艘飞船归我了。”龙一熟练的转着自己双手的两把微型宇宙石光炮，将它们塞进腰间的枪套里。

　　此时这艘船的船长正艰难的咽着口水，脑子里面的震撼挥之不去。

　　他们是来自整个位面排名第二的海盗团‘星际亡灵’的人。刚刚他们三艘船击退了负责护航的两艘护卫舰，然后强行登上了这支大型船队的旗舰。原本这块肥肉应该是属于黑色海妖海盗团的，但不知道为什么，他们团长突然放弃了，原本就觊觎了很久的星际亡灵立刻跟上，一举将这艘船拿下！

　　原本，事情进行到这里就应该结束了，接下来就应该是愉快的分赃时间！但是在那旗舰上的一个人质却突然站了出来。大声问道：“你们不是黑色海妖的人？”

　　身为这一次行动的队长，他立刻大声笑道：“咱们可是星际亡灵的人！黑色海妖那些蠢货哪有咱们这样的实力？”

　　此时这位队长还记得当时那个人脸上的表情，那是一脸的不爽，然后他说道：“算了，反正无论是谁都一样。好了，现在我宣布，你们所有的海盗船都归我了，请你们赶快离开吧！”

　　几乎当时，所有的海盗都大笑起来，以为那个人疯了，但是随后的战斗却证明，那个人并不只是说说而已。

　　原本登陆的海盗都被全部打倒，而那些完好的海盗的不得不一路退回到自己的飞船之中。而对方那个大块头更是一路冲上来，一直追到了舰桥。

　　在舰桥，一个海盗试图偷袭，但是那个大块头却突然从腰带上取下那两把如同装饰品一样的东西。然后，伴随着宇宙石光炮的波动，飞船内部就被轰开了一大窟窿。而那个海盗虽然没有被直接命中，却突然传来的巨大负压给吸出了飞船。

　　这竟然是微型宇宙石光炮！中层位面无数技师梦寐以求，却从来没人制作成功的东西！

　　此时，海盗队长完全傻眼了。

　　“那么，你们是自己下去，还是我轰你们下去？”龙一指了指腰间的两把微型宇宙石光炮，对周围所有海盗问道。

　　开玩笑，这有的选么？

　　此时队长暗中联络另外两艘飞船，燃他们准备随时接应。

　　随后，海盗们纷纷离开。而另外两艘飞船立刻施放牵引法术将他们接应过去。

　　“走！快走！”刚刚进入船舱，队长立刻大声吼道。而此时龙一正却正站在那艘已经属于他的战舰顶，双手猛然在腰间抽出微型光炮，口中念道：“你感觉今天走运么？小子？”

　　轰！轰！

　　两把左轮光炮轮番轰炸，一道接着一道光柱不断命中那两艘还没有提起速度来的飞船。也许威力降低了，但是那些飞船的普通装甲依然不能完全抵御这种级别的轰炸。金属装甲漫天飞舞，但是那两艘飞船也渐渐脱离了攻击范围。

　　炮弹轰完，龙一照例转了几下，然后插回到枪套里。

　　“呼，果然，左轮才是男人的浪漫啊。”龙一心满意足的说道。

　　于是在接下来时间里，宇宙之中各个角落都出现海盗船被打劫的消息。而根据描述，打劫海盗这种事，基本上都是同一个人所为。

　　大块头，总是带着笑容。而最重要的是，他有两把微型宇宙石光炮！

　　宇宙石光炮，在这个战舰对战的位面，基本上处于整个位面火力的最顶层。除了天青帝国和洪恩帝国这两大帝国可能还有一些来自巨人的高端科技之外，基本上没有任何光炮的火力能够超过宇宙石光炮。而这种光炮的威力如此巨大，想要将其小型化自然就是所有工程师的梦想。可单纯只是将光炮体积所缩小是不可能的，因为现在这宇宙石光炮基本上是一个相互妥协的产物，材料和能量上都能够正好。一旦体积变小，材料的强度就不够了。一些工程师曾经尝试用巨人最喜欢的材料——精金来进行制作。但精金的首要问题就是原材料的稀少，而接下来更大的问题，则是难以加工。当初巨人是以原子级别的层面来进行精金加工的，而在中层为面上，可以选择的技术非常之少。

　　于是，这个课题就成了无数武器专家最大的难题。

　　但是现在，有这样一个人，不但将宇宙石光炮小型化，甚至变成了便携化的手炮！

　　根据一些武器专家看过被那微型光炮轰炸过的现场之后表示，那微型光炮的威力绝对不会太低！


第1078章 卖自己

　　一个手持微型宇宙石光炮的人正在到处打劫海盗！这件事顿时在整个海盗行业内掀起了巨大的波澜，而作为龙一打劫的第一个对象，亚霍拉自然不能不对这件事上心。而经过各种严密筛查，亚霍拉发现，自己手下的马哈尔的竟然和这个名叫龙一的热有过来往！

　　说起来，马哈尔也正是龙一第一次出现的苦主。当时龙一突然就出现在额那颗宇宙石富矿星球上，击杀了不少人，还抢走了他们最重要的战斗装甲，险些损毁他的一艘飞船。而现在，他又手持卫星宇宙石光炮开始打劫所有海盗？

　　自从那件事之后，马哈尔就被亚霍拉给撤职了，他不再担任小队长，而是一个雅提副手。而这件事还是雅提告诉亚霍拉的，说是龙一曾经出现过。当时龙一出现的身份是马哈尔的债主的追债人，同时也是个赏金猎人。

　　两次都与马哈尔有关，这让亚霍拉不得不产生疑心。于是他立刻将马哈尔召回，打算亲自询问他这件事。然而被派出去的海盗却报告亚霍拉说，马哈尔几天前就借口有任务离开了，当时还带走了一票忠诚于他的兄弟以及一艘飞船，至今依然没回来！

　　也就是说，你打算和我对着干么，马哈尔？

　　此时的马哈尔给出的理由很简单，亚霍拉贪婪无度，从来不顾兄弟们的死活。所以他决定带着兄弟们离开，另立门户。而那些忠诚于他的兄弟们有不少也非常畏惧亚霍拉，同时也非常厌恶亚霍拉，因为这位团长不仅仅喜怒无常，分给手下的油水更是少的可怜。虽然占据着位面第三大海盗团的名号，但是基层海盗们的生活却远不如那些排名在他们之下的海盗团。那些手下其实早有退意，只是因为亚霍拉的权威所在，他们不敢。而现在马哈尔既然站了出来，大家自然乐得跟他走。

　　其实他们不知道的是，马哈尔也是有苦说不出。

　　马哈尔原本以为自己只要老老实实的跟在亚霍拉身边，等着看看龙一究竟会做什么就可以了。但让他完全想不到的是，龙一竟然会如此高调的在整个位面活动！而作为两次活动的直接受害者，马哈尔显然首当其冲就成为最值得怀疑的对象。

　　他这是被逼无奈，不得不离开。

　　在短短时间内，三大海盗团都被龙一骚扰了一番，最终，三大海盗团竟然十分罕见的联合起来发表声明，他们会分别提供两份悬赏，一份是悬赏马哈尔，找到他或者抓住他的人将会得到巨额赏金。而另外一份则是悬赏龙一，找到他，或者是抓到他，或者是得到他手中的微型宇宙石光炮的人将会得到一笔天文数字的赏金。

　　马哈尔头上的赏金不少，但是他手下的人并不傻，没人会出卖他。因为出卖自己人的人，通常下场都会非常凄惨，也许不但得不到赏金，甚至连命都会被搭进去。

　　而所有人更加注意的，则是龙一头上的赏金。那是一个超过马哈尔赏金数百倍的恐怖数字，而在这个数字之外，他的一对微型宇宙石光炮还有单独的赏金，那笔赏金的金额甚至不在龙一之下！

　　这个消息自然也传到了天青帝国之中，当天青皇帝得到这个消息，火烧火燎跑来找到伊斯莉尔和若莎，向她们询问这件事应该怎么办的时候，两个女孩的回答非常一致：假装不知道就好了。

　　这让皇帝十分莫名其妙额，因为在他看来，无论是伊斯莉尔还是若莎对龙一都非常好，她们之间的关系无比亲密。现在她们最喜欢的人被一群海盗在整个位面通缉，难道她们不打算做点什么？不出动她们的巨兽战舰和白星来灭掉海盗们么？

　　显然，她们没打算这样做，事实上她们什么都不打算做。

　　然后天青皇帝有找到艾琳和银光。

　　此时在天青帝国星圈外围，艾琳和银光正在调试宇宙加速器。这是从下层位面带来的，这台宇宙加速器被激活之后，它立刻就找到了好几个类似宇宙加速的信号，但是那些信号都被隐藏起来了。这个位面上的人也从未听说过宇宙加速器这种东西。按照龙一的说法，巨人在离开的时候应该是让这些宇宙加速器进入待机隐藏状态了。所以现在艾琳真打算利用这台加速器重启这个位面之上所有的加速器。

　　当天青皇帝找到艾琳，将龙一被全位面通缉的事情告诉她的时候，艾琳只是淡笑着点点头，说道：“没关系的，不用理他，如果他正打算做什么事情，那必然就有他要做的道理，让他自己折腾去就好了。”

　　天青皇帝这才意识到，几个女孩不是不担心龙一，而是她们对龙一实在是太有信心了。

　　“不过，这个微型宇宙石光炮……”天青皇帝对这个东西也非常动心。

　　“这个我们恐怕还真不知道，他总是喜欢弄出一些古怪的东西来，将来等他回来，您可以亲自问他，以他的性格几乎从来不拒绝别人的。”艾琳说。

　　“那简直太好了！”天青皇帝兴奋之极，如果能有描述之中的微型宇宙石光炮，那么他天青帝国的战斗力必然能够提升一个巨大的档次！甚至在面对之前那种巨怪的时候也不会如此束手无策了。

　　此时，龙一也看到了关于自己的悬赏，那数字还是很惊人的。不过，在下层位面他已经赚到了足够多的钱，他根本已经不在乎了。

　　此时的龙一正在某个星球某个国家某个小镇的市场里，他正例行往自己的私人空间装各种食物调料之类的，然后将自己的卡递给了老板。老板一看龙一是用卡的，立刻奉若上宾，但是刷卡之后，老板整个脸色都阴沉了下来。

　　“这位先生，您不是在开玩笑吧，您的卡里一分钱都没有！”

　　望着老板的表情，龙一刚忙确认了一下，果然卡里没有一分钱！

　　这怎么可能，在下层位面的时候明明……

　　龙一猛的一拍脑门，那是在下层位面啊！这里是中层位面啊！虽然卡都是巨人出品的卡，完全通用，可是在这个位面里没钱啊！

　　幸好龙一也不是身无分文，他从私人空间里取出一块宇宙石来交给老板。那老板一看龙一竟然给出这么大一块宇宙石，立刻笑逐颜开。毕竟宇宙石作为宇宙石大炮的弹药，在市场上一直供不应求，这块宇宙石的价格远在龙一的欠款之上。

　　“哈哈，当然，即便是尊贵的先生您也有拿错卡的时候啊！哈哈哈！”

　　龙一只能很无奈的点点头。

　　早知道是这样，他就先在下层位面将这些钱挥霍掉然后再进入中层位面好了。

　　不过既然手头紧，也就没办法了。

　　不如卖点关于自己的情报吧？

　　海盗们的悬赏是挂在赏金猎人工会里的，无数赏金猎人都看着那高高在上的悬赏通告直流口水。但是毕竟找到龙一这种事可遇而不可求，尤其是听说他还有两把微型宇宙石光炮，谁也不是活够了，跑去找他的麻烦。

　　此时，龙一却伪装成一个干瘪的青年人，走进了赏金猎人工会。在这里每天出入的人很多，像他这样的人也不少，根本没人注意他。

　　“我想卖一份情报，时效情报。”龙一低声说。

　　“哦？是什么级别的情报？”前台美丽的女孩职业化的微笑问道。

　　“最高级别。”龙一更加压低了声音，同时用眼神示意了一下，那个处于最高位的悬赏——龙一的踪迹。

　　“请问，您确定么？我想您是否需要详细阅读一下条款？一旦在我们工会贩卖假情报，后果可是非常严重的。”女孩的脸上职业化的笑容没变，每天像他这样人妄图通过一两个假情报而暴富的人实在是太多了，她根本就不在乎。

　　“我亲眼看到了他，也看到了他手里的东西。这是一个时效情报，除非你打算让这个情报在你的追问之下变成假情报，但那就是你的责任了。”龙一说。

　　女孩脸上的笑容依然没有变化，她伸出手来，说：“请您提供一张用来接收酬金的身份卡，如果您没有，我们也可以提供开卡服务，我们可以提供白银卡，黄金卡，以及晶石卡，但是我们这里不能提供巨人卡……”女孩的话还没说完，龙一已经将手中的卡递了过去。

　　“巨人卡！”

　　女孩惊呼一声。

　　在中层位面，使用货币卡作为交易是很常见的现象。而货币卡可分为白银，黄金以及晶石三个等级，不同等级对应的开卡价格也不同，里面能够存的钱也不同。所以人们又将货币卡称之为身份卡。巨人卡在这里十分罕有，因为巨人卡是巨人制造的产品，他具有和货币卡同样的功能，但是存世有限，卡片本身的价格就极为高昂。现在的货币卡基本都是仿造巨人卡制作的。可以说，巨人卡本身就是一种身份和财富的象征。

　　看到竟然是巨人卡，那个女孩轻视的眼神收敛了很多，她用法术为龙一的卡做了标记，然后递给龙一一块金属面板，那上面写下的文字将会立刻被传送到任务的发布者手中。

　　龙一提笔，写下了一堆地址。然后，收回自己的卡，转身就走。

　　是的，他必须转身就走。因为他刚刚已经把自己的位置给卖了出去，为了保证诚信，他必然真的去那里才行。

　　赚钱真不容易啊。

　　龙一心中感慨。

　　龙一写下的位置，是这个星球郊区的一座小旅店，他在这里租了几天时间。现在他唯一要做的，就是老老实实等人上门了。

　　龙一的消息立刻被传递出去，没过多久，龙一就发现了一些鬼鬼祟祟的人来到这个旅馆，他们的目的很明显就是为了找人。为了证明自己在这里，龙一从房间出来，跑到楼下，专门点了一大杯麦酒端着回到房间。腰间虽然没挂着那两把微型光炮，但是那造型特别的枪套立刻晃瞎了那些探子们的狗眼。

　　“这份情报是真的！”

　　前方的信息立刻返回到三大海盗团内部。而同时关注着龙一动向可不止是三大海盗团，那还有赏金猎人们。尽管在描述之中龙一很猛，但是大多数赏金猎人都没兴趣和别人正面缠斗。所以，一些赏金猎人决定先下手为强。

　　当龙一离开房间的时候，他故意没有带走微型光炮。一个赏金猎人立刻偷偷流进他的房间，正当他以为自己要发横财的时候，另外一个职业盗贼也摸了进来，眼看这价值连城的东西就要落入别人的口袋，双方立刻开始了无声的对抗。结果就在这个时候，龙一回来了。

　　只听到轰的一声巨响，然后就是龙一的叫骂声：“小兔崽子们！连老子的东西你们都敢摸！”

　　楼下的食客们赶忙离开旅馆，却看到楼上已经被轰出来一个洞，而龙一正站在洞口叫骂。楼下的街道上，有两个浑身焦黑的人早已失去了气息。看样子，应该是硬吃了这一炮。

　　当三大海盗团的人匆匆赶来，龙一早已不见了踪影，唯有墙面上那个窟窿足以证明龙一曾经来过这里。

　　“这些混蛋赏金猎人，成事不足，败事有余！”亚霍拉听说这件事之后，暴怒不已。

　　而此时，赏金猎人工会却出现了消息，催促他们确认这一次的悬赏是否成功。

　　尽管他愤恨这一次赏金猎人坏了他的大事，但是这笔钱他是不敢扣下的，因为一旦有了这次记录，赏金猎人工会则将不会再次为他们提供服务。而身为海盗，如果没有信息悬赏服务，他们的成功率可能会降低一半还多！

　　身为一个吝啬鬼，他十分肉痛的确认了这一次的悬赏。赏金猎人工会抽取了三分之一之后，剩下的就都进了龙一的卡内。

　　“果然，致富通常来自信息不对等啊！哈哈哈！”龙一盯着卡里凭空多出来的数字，顿时感到心中一阵踏实。

　　“果然还是出卖自己换钱来的更快一些。”龙一心中邪恶的想到。


第1079章 表现诚意

　　不过，既然这种事能够有第一次，就可以有第二次。

　　接下来的一段时间里，龙一开始了各种自导自演的活动。尽管单纯的情报换取的酬劳有限，但是次数多了也足够让龙一生活进入小康水平。

　　不过一段时间之后，接连得到正确消息却抓不到龙一人的三大海盗团开始逐渐降低了对龙一行踪的悬赏，转而提高了对龙一本人以及微型宇宙石光炮的悬赏。显然在他们看来，龙一这人的狡猾程度已经到了一个境界，而且总是有一些自以为是的蠢货抢先惊动他，所以每次都能让龙一提前逃脱。

　　所以，这一次，三大海盗团干脆极大的提升了龙一自身的价格以及微型宇宙石光炮的价格，而且，那微型宇宙石光炮的价格竟然还在龙一的价格之上！

　　当看到最新的悬赏之后，龙一也有点欲哭无泪的样子。自己身为武器的制造者竟然还没有武器本身值钱，这个世界是怎么了，疯了么！

　　于是，龙一看了看手中那一对价值连城的微型宇宙石光炮，是不是要卖一把换钱？

　　当然，这种想法也就是随便这么一想而已，这是绝对不可能当真的。

　　感觉造势已经差不多了，那么，就应该是时候去找马哈尔聊聊了。

　　不过要找马哈尔聊，自然不能空聊，当初龙一可是给马哈尔开价了，还说让马哈尔看自己的诚意，现在两手空空的可不能证明出自己的诚意来。

　　所以，龙一必须提前准备一下自己的诚意。

　　在龙一的私人空间里有一套战斗装甲，那是白龙帝国军队的标准装备，在中层位面之中，这种装备依然能够发挥出优秀的作战水平。但是那些人界的材料必须要被替换掉。同样是钢铁，中层位面的钢铁强度也远远大于下层位面或者是人界。

　　伟大探索者号作为一艘科考船，里面有非常完整的各种装备，将原本的装甲拆解之后，将核心部分留出来，然后借助巨人权杖重建了装甲。

　　在龙一的私人空间里还有一批战斗魔像，那是白龙帝国和黑龙帝国战争后期的装备，现在没什么用处了，但是里面的核心和主要构件却和战斗装甲没有太大的区别，于是龙一利用这魔像又制造了一批战斗装甲，这才去寻找马哈尔。

　　此时的马哈尔生活非常凄惨，匆忙带着手下的一票兄弟们离开，携带的物资并不多。作为海盗团之中的背叛者，他们甚至没有办法继续维持海盗的营生，现在只能先隐藏在某个偏远的星球上，把自己伪装成普通的居民。

　　这个小镇因为遭到怪物的袭击，整个小镇有一半都化为废墟，而剩下的人也都逃离了这里并不打算回来。所以现在马哈尔带着他的兄弟们就在这里暂住下来，一时半会儿的倒是也吃穿不愁。可是这样的日子根本不知道什么时候才能到头啊。

　　于是，一些兄弟们开始出现怨言，当然这也只是偶尔说说，毕竟当初决定离开的也是自己，其实也怨不得别人。不过马哈尔听到这些怨言却也很无奈，毕竟这些都是真正忠诚于自己的兄弟，跟着自己跑了出来，自己却没有办法给他们一个不错的生活。

　　不过，对于外界的事情，其实他们一直都还是有所关注的，例如龙一在海盗世界里掀起的波澜，还是多多少少的给了马哈尔一些希望。只是将自己全部的希望都寄托在一个并不熟悉的人身上，这种事怎么想都不靠谱的样子。

　　只是除了等待，他们其实也没有什么太好的办法。

　　当龙一驾驶着还色海妖的海盗船出现在这个小镇上空的时候，马哈尔和他的兄弟们都吓坏了。他们已经尽可能的隐藏了自己的踪迹，可黑色海妖竟然还找到了这里？

　　“队长！我们打吧！”忠诚于他的兄弟喊道，他们已经不想躲闪了。

　　“不！既然他们已经找到了这里，咱们就肯定不是对手，现在想要走也已经来不及了，你们躲起来吧，这一切都是我的错，让我自己来承担。”马哈尔说道。

　　如果有可能，马哈尔非常不希望变成这样一个慷慨激昂的角色，但是他知道，这一次他已经在劫难逃了，与其在这最后关头表现得像是一个懦夫，不如让这些忠诚于自己的兄弟们离开，还能在自己死后落下一个好名声。

　　“不行！大哥！要死我们也要一起死！我们绝对不会自己逃走的！”一群海盗们立刻被感动了，大声喊道。

　　“兄弟们！”马哈尔游戏哽咽了，一方面是感动，另外一方面也是有些害怕。

　　“大哥！”兄弟们也哽咽了，他们感动，但是他们更害怕。

　　于是，龙一就在这样一种感动和害怕的气氛之中从飞船上跳了下来。

　　“唔，你们这是因为好久没见到我了，所以都已经激动的哭了吗？”龙一看着面前这一群热泪盈眶的海盗，好笑的问道。

　　龙一的到来大大出乎所有人的预料，因为他虽然一直都在关注着龙一的消息，却没想到龙一竟然会突然出现在自己面前。他更加奇怪的是，龙一究竟是如何找到自己的？

　　“这很简单，我在你的身上施加了一个法术，这个法术让我可以随之找到你。”龙一说。

　　“我竟然都不知道。”马哈尔苦笑说道。

　　“如果让你知道了，你说不定会找个什么机会把这个法术给抹掉，那我找你可就麻烦多了。”龙一说。

　　这倒是真的，以马哈尔那种对人的不信任程度，必然会做到这种事。

　　“那么，大人您来找我，是为了……”马哈尔不知道龙一突然出现想做什么。

　　“我想，你们应该知道最近一段时间我都做了什么，对吧？”龙一笑着问道。

　　“是的。”马哈尔点点头，一直到现在都时刻有三四个兄弟在外界活动，将他们得到的消息传回来，而最近整个位面和海岛有关的消息最多的就是龙一了，想不知道都难。

　　龙一点点头，然后说：“其实一开始我是打算让你来接管黑色海妖海盗团的，但是中间出了一点点小小的差错，让我不小心连星际亡灵的人也招惹了。于是我想，反正既然已经把麻烦扩大了，干脆就进一步扩大一些呗，所以我就连第一的海盗团……额，叫啥来着？”

　　“寂静烈焰。”马哈尔本能的说。

　　“对，就是这个很文艺的名字，我就顺便抢了他们两艘船，这样我就成功的招惹了他们所有人了！”龙一兴奋的说。

　　“于是……呢？”马哈尔紧张的吞咽了一下口水，因为他的脑子里面浮现出了一个古怪的想法，那个想法连他自己都被吓坏了。他告诉自己这个想法不是真的，但是随后龙一说出的话让他感觉心跳都停了。

　　“然后，就是让你们这些人击败三大海盗团，成为这个位面最强海盗团的时候了！”

　　周围一阵死寂，每个人都忘了呼吸。

　　噗通！

　　一个人眼前一黑，重重的倒在了地上。

　　“看把他高兴的，都摔倒了！”龙一嘿嘿笑着说道。

　　“大哥！你是我亲哥啊！这不是高兴的！这是害怕的！我们都快要吓死了！你快告诉我这只是在开玩笑好不好！”马哈尔在也无法假装镇定了，他虽然想过很多种龙一要如何让自己接替亚霍拉，却唯独没有想过这个办法。因为这根本不可能！自己这些人，无论是数量还是个人实力包括战舰数量都不可能超过亚霍拉！

　　“这当然不是在开玩笑！看我这认真的表情！”龙一指着自己的脸说。

　　你认真的表情？你这满脸笑嘻嘻的哪里有什么认真的表情？

　　“这种事，不可能的！仅凭我们这些人的力量别说是对付三大海盗团，哪怕是黑色海妖……不不不不！被说是黑色海妖，就算是随便一个有两艘以上战舰的海盗团都能随便灭掉我们！我们没有物资，没有战舰，而且我们的人数也不够多！”马哈尔知道现在绝对不是逞能的时候，如此巨大的实力察觉决定了他们根本不可能赢！

　　“但是我也没说让你们就这样赤手空拳的去战斗啊。”龙一依然笑着说道。

　　“难道说，您要加入我们？”马哈尔整个眼珠子都在发光，这一次不但是马哈尔，周围所有人的眼珠子都在发光。的确，如果有这样能硬抗战舰光炮一击的猛人加入自己的队伍，几乎只要他一个人就能抵挡住对方的主力！

　　“开玩笑，我怎么可能会加入你们呢，我还有更重要的事情要做的。”龙一说。

　　“那……”马哈尔的眼珠子立刻盯着龙一腰间那一对微型宇宙石光炮，这东西在整个位面之中已经传的沸沸扬扬，近乎神器一般，如果龙一能把这东西给他，他自己一个人悄悄返回海盗团内部，联络到内应，抬手对着亚霍拉就是一炮，所有问题也就都结束了！

　　顺着马哈尔的视线，所有海盗们的视线也都集中在了龙一的微型宇宙石光炮上，龙一瞬间感觉到自己腰间的光炮都发热了。

　　“这个东西只有俩，你们也别想了，我给你们准备的是另外一些东西。”龙一说。

　　“好吧，那是什么的东西？”在马哈尔看来，接下来无论出现什么东西，价值都绝对比不过龙一的帮助或者是微型宇宙石光炮的价值。

　　但是，当那一个接着一个战斗装甲从飞船上跳下来，站在众人面前的时候，马哈尔的还是很没出息的呼吸急促了。

　　“来，一人一台。”龙一微笑说道。


第1080章 开始挑衅

　　当初，马哈尔曾经从一个冒险者手中买到了一台战斗装甲，经过测试发现，这些战斗装甲虽然自身的材料比较脆弱，但是对于斗气的放大作用却是惊人的。所以在经过了无数机械师的改造之后，这台装甲就变成了亚霍拉的宝贝。带着这个装甲，亚霍拉参加了无数战斗，终于这个装甲变得伤痕累累之后，亚霍拉将这台装甲还给了马哈尔。马哈尔虽然心疼，但是终归还是比没回来的好。结果在他手中还没放几天，龙一竟然又将那台装甲给抢走了。

　　马哈尔原本根本就没抱任何希望，但是现在，龙一不但还了回来，还带回来这样一群战斗装甲！

　　“我拆了身份识别的自我毁灭装置，同时对内部的能量机关进行了适当的调整，以适应你们的斗气等级。同时我还重新设计了装甲，保证不会再那么脆弱了。”龙一给马哈尔介绍到。

　　“这些都是您制作的？”马哈尔紧张的问道。

　　“怎么可能，其实这些装甲我都原本就有，那是一个神秘的古代仓库，我所要做的仅仅只是调整一下它们而已。”龙一说。

　　“原来如此！”马哈尔感觉自己的嘴巴已经合不上了。

　　竟然相信了……龙一只是随便编造了一个理由，显然这个理由听上去真实度还是挺高的。

　　“这些，都是给我们的？”马哈尔小心翼翼的问道，几个海盗迫不及待的想要穿上，却被马哈尔以严厉的眼神制止。

　　“当然不是，这些东西只是借给你们用来成为这个位面最强海盗的。只要你们还在为这个目标而战斗，你们都可以一直使用下去。”龙一说。

　　抬起手，马哈尔抚摸着装甲冰冷的金属，他胸口突然感觉燃烧起莫名的斗志：“我要成为最强的海盗！”

　　人的欲望，总是伴随着人的实力而不断增长的。

　　当你的口袋只有一块钱的时候，一个馒头一份咸菜就足以填饱肚子。

　　当你的口袋有一百块钱的时候，也许你就会专门找个餐馆来改善一下自己的生活了。

　　而当你的口袋有一百万的时候，你就会开始挑剔食物的味道，食材的来源，甚至用餐环境。

　　当你的口袋里面的钱已经不需要你思考食物价格的时候，其实你就会什么都不用思考，你想吃什么就吃什么，你想怎么吃就怎么吃，你想在哪吃就在哪吃。

　　马哈尔也是一样，被战斗装甲武装起来的他和他的兄弟们瞬间提升了他们的实力和信心。而这种信心自然是基于他们对黑色海妖海盗团的了解。

　　“现在唯一的问题，就是我们的战舰不够多。”马哈尔说。

　　“你猜，我还带来了什么？”龙一的脸上始终带着微笑，有求必应。

　　最近一段时间以来，关于龙一的消息突然消失了，这让亚霍拉心中感到有些莫名的不安。龙一在集中出现之后又突然消失，这里面总感觉有什么问题，但是她又说不好究竟是什么问题。自从他掌握黑色海妖以来，这还是他第一次有这样的感觉，一直以来一切都顺风顺水，这种感觉不应该出现才对。

　　亚霍拉感觉不对劲，所以原本就十分糟糕的脾气就变得更加糟糕了。而他的脾气变得更加糟糕，倒霉的还是他的手下。这几天的时间已经有好几个手下因为不同的理由而被他揍个半死了，而且一次下手比一次重。甚至最后一个人如果不是因为抢救及时，就真的死了。一时间，对他的畏惧程度再次上升到了一个新的高度。可是，他的心情不但没有因此而缓解，反而更加沉重。

　　这究竟是怎么搞的？

　　对了！一定是因为很久没去抢劫的缘故！

　　最近因为龙一在整个位面折腾，所有的大型海盗活动基本上都有所收敛，这几乎如同当初大型帝国在整个位面进行肃清一般。一些小的海盗团还无所谓，毕竟人数少，随便做点别的什么事情都能养活自己。而这些大型海盗团基本上已经完全指望那些抢劫来过活，抢劫然后挥霍是他们的主基调，现在挥霍之后竟然没了收入，这让这些海盗们叫苦不迭。

　　“他娘的！明天就去跟老子抢！”亚霍拉一声令下，决定亲自出动，顿时海盗们无比振奋。在他们看俩，亚霍拉简直是如同神一般的存在，只要他亲自出马，不可能有抢不下来的商船！

　　因为海盗们的收敛，商船们也大胆起来，不聘请护卫舰的商船也渐渐增多。于是这一次，亚霍拉盯上了一个由三艘大型商船组成的船队。

　　旗舰撕裂空间，身后的战舰随之跟上，整整五艘小型飞船快速将那舰队包围下来。

　　没有护卫舰的商船不得不减速，任由对方的小型飞船接驳。

　　一切都很顺利。

　　但就在这个时候，远方突然出现空间波动，紧接着三艘飞船突然出现。这三艘飞船上面带着三个不同的海盗标志，有黑色海妖的，有星际亡灵的，还有寂静烈焰的。这三艘飞船一出现，亚霍拉顿时就感觉到心中那种不安的感觉更加旺盛了。

　　然后，一条只有黑色海妖内部才知道的秘密通讯链接进来，紧接着马哈尔的头像出现在亚霍拉面前。

　　“好久不见啊，团长大人？”马哈尔微笑说道。

　　“马哈尔？你这混蛋还有脸出现在我面前？”亚霍拉表情立刻狰狞了。

　　“为什么没脸？看这不是我的脸么？”马哈尔把自己的脸凑集，笑着说道。

　　“你知道，这一次你闯的祸，可不是揍个半那么简单了。”亚霍拉沉声说道。

　　“我知道，所以我这不是给您请罪来了么？不但我来了，我还带着我的兄弟们一起来了，而且我还带来了三艘战舰孝敬您的！”马哈尔依然笑嘻嘻的说道。

　　亚霍拉有些不太明白，这马哈尔究竟想要做什么，可是无论如何，他也绝对不敢进攻自己才对。不过随着对方战舰的不断靠近，亚霍拉突然瞪大了眼珠子，因为他看到尽管对方所有的舰炮都低垂着，但是角度却一直偏向自己的方向！那是海盗最常用的欺诈手段！他大声喊道：“所有舰炮同时射击给我打爆他们！”

　　这个命令下达的同时，对方的舰炮也已经完成了瞄准，光柱在黑暗的宇宙之中交织，护盾不断闪烁！

　　“马哈尔！你敢进攻我！”亚霍拉怀疑马哈尔是不是疯了，自己算上旗舰一共有六艘战舰，而对方只有三艘，如此悬殊的数量竟然还敢对拼？

　　“反正我估计落在你手里也活不成，不如咱拼一拼试试呗！”马哈尔脸上笑容不减，舰炮更是一刻不停。而作为威力最大的宇宙石光炮也如同不要钱一样发射出去。

　　“你死定了！”亚霍拉彻底怒了。“放弃所有商船，给我集中所有火力击杀马哈尔！”

　　原本正在接驳的战舰立刻停止接驳，同时凡是能够瞄准马哈尔战舰的光炮都一直在开炮。

　　马哈尔的三艘战舰都是中型战舰，护盾比较坚固。但是被人这样集中攻击，护盾也飞快的被耗尽，一些装甲被轰碎。

　　原本一直都在通讯上的马哈尔头像突然神色一变，然后那三艘战舰竟然调转船头，全速逃走！

　　“想跑！？”亚霍拉现在恨的牙根痒痒，怎么可能会让他们这样离开？

　　在旗舰的带领之下，黑色还要的战舰开始全力加速，对前方的三艘战舰进行狂轰滥炸。而马哈尔三艘战舰一边逃走，额同时还不忘还击。其中一炮正好在舰桥前方爆炸，尽管有护盾阻挡，并无大碍，但是正在激动之中的亚霍拉后退了两步竟然撞在了椅子上摔倒在地！

　　舰桥之上，众目睽睽，自己身为团长竟然失态的摔倒？

　　羞怒夹攻之下，亚霍拉彻底疯了。

　　“给我追！就算这个白痴逃进了时空裂缝也要给我抓回来！我要活活剥下他的皮！”

　　此时马哈尔心跳的厉害，他正穿着战斗装甲，只是没带头盔部分。作为在亚霍拉身边曾经混得还不错的人，他十分清楚亚霍拉这个人的性格，他是绝对不会允许自己受到任何挑衅的。也许一开始他这样做只是因为要维持他团长的尊严，但是现在他这样做则已经完全变成了习惯。所以他这样不断的挑衅，他坚信绝对可以将亚霍拉吸引过来。

　　而事情也正如他计划的一般。看后方飞船的追赶速度，马哈尔就知道亚霍拉绝对被气坏了。而命中舰桥那一炮绝对会让亚霍拉认为这是当面打脸，更会让他脑子里只剩下一个念头。

　　那就是追。

　　虽然马哈尔没能亲眼看到当时舰桥发生的事情，但是结果终归是不错的。

　　此时在马哈尔身后，龙一则悠哉的观战。这一战他不会参与，他完全置身事外，就是要看看，这个马哈尔是不是能值得自己投资。

　　而马哈尔很清楚龙一的目的，他不傻，他知道自己也必须证明自己的价值。否则龙一能够找他，自然也能够找其他人。

　　持续追赶了很久，马哈尔的三艘飞船已经被轰炸的破破烂烂了，速度也降低了不少。而亚霍拉也稍微冷静了一下，那种不安的感觉再次出现。这个平时总是如此畏首畏尾的马哈尔突然出现挑战自己，还带着三艘飞船，这里面不会有阴谋吧？这三艘飞船是哪里来的？如果说第一艘是他带走的那艘，那么后面两艘，难道是另外两个海盗船支援的？

　　“派几个眼睛到周围看看，是不是有埋伏！”亚霍拉命令道。

　　于是，十几艘高速小型飞船离开战舰，这种三人座的飞船没有任何火力，却有一个强大的能量扫描法阵，可以感受到周围极大范围内的能量信号，如果周围隐藏着敌人，绝对不会逃过他们的扫描。

　　结果是，没有。

　　没有？

　　难道单纯只是蠢了？


第1081章 强大的装甲

　　前方三艘飞船速度已经极慢，眼前前方出现了一颗星球，按照星图来说是一颗荒凉的星球，虽然人可以生存，但是却没有人在这。三艘飞船立刻朝着那颗星球飞去。

　　“想要降落？那简直太好了！”亚霍拉冷笑起来。如果在宇宙之中打爆他们的飞船，这些人肯定死无全尸。可如果降落，亚霍拉倒是十分期待亲手抓到这几个胆敢冒犯自己的混蛋！

　　前方三艘飞船降落在一块平原上，后面的小型飞船立刻从周围降落，而作为最大的旗舰，干脆就停在了上空，挡住那三艘飞船起飞的空间。

　　“马哈尔，你还在么？”亚霍拉心情极好，因为周围的斥候飞船同样没有发现任何埋伏，看来这一次马哈尔必然是犯傻了。

　　“轰！”一门光炮轰向天空的旗舰，却被护盾挡住。而这一次轰击之后，那门光炮上的法阵也渐渐失去了光亮，能量不足。

　　“全员战斗准备！所有人都可以杀掉，唯有马哈尔给我留下！我要亲自剥了他的皮！”亚霍拉大声命令道。

　　海盗们最喜欢的就是人多欺负人少，所以当亚霍拉的命令下达之后，所有的海盗们都大声欢呼着倾巢而出。转眼之间，一大群海盗就已经包围了失去了任何抵抗能力的飞船。这群海盗们在周围呼呼喝喝，大声鼓噪，俨然已经将那三艘飞船之中的海盗们当作了盘中餐一般。

　　然后，那三艘飞船的舱门缓缓打开。

　　马哈尔站在最前方，他看着下方的那大群的海盗。在不久之前，自己还是他们之中的一员，而现在一切都不同了，他已经不再为任何人，而是为了自己！

　　“兄弟们！跟我冲！一个不留！”马哈尔带上头盔，一马当先冲了出去。随后，所有重装战士全部跟随着马哈尔一同冲了出去。

　　原本亚霍拉等待的是一场以绝对人数欺负人少的战斗，但是他期待之中的碾压并没有出现。

　　“那是……什么……”

　　亚霍拉感觉自己的嗓子有些干涩，因为他看到了一些让自己梦中曾经笑醒的东西。那是自己第一次得知战斗装甲的威力之后，他在梦中梦到自己弄到了十几台战斗装甲，然后他手下的海盗们每个人穿着一台战斗装甲碾压了这个位面的每一个海盗团，最终让自己的海盗团成为了最强的海盗团。

　　是的，那个梦让他一直到笑醒。

　　但是后来，所有他认识的顶级机械师都告诉他，这些战斗装甲的结构非常特别，根本不是他们目前的知识能够随便复制的。最终，亚霍拉只能放弃这个计划。再后来，当他穿着这一身装甲参加了几次战斗，发现这装甲的防御力很低，在经过了多次修补之后，状态装甲首先在外型上的威慑力就大大降低。所以他干脆就把这装甲还给了马哈尔，反正在他的手中也是为自己服务。

　　而上一次，马哈尔弄丢了战斗装甲，其实并没有让亚霍拉那么生气，真正让他愤怒的还是弄坏了他的飞船——矿场又不会真正凭空消失。

　　可是这一次，当这上百台战斗装甲同时出现，亚霍拉心中真的慌了。

　　但是，紧接着他的第一个反应就是：马哈尔当初骗了自己！

　　最初马哈尔是从一个冒险者手里买到的这台装甲，但是很明显马哈尔没说实话！他不但从冒险者手中买到了装甲，他还得到了装甲的仓库！

　　这个混蛋！

　　“不用担心！这些重装战士你们也都见过！也就比你们稍微强了那么一点点而已，但是防御却很脆弱，只要集中火力，他们很快就会被击破！”

　　亚霍拉吼道。

　　亚霍拉的声音立刻给一群海盗们吃了定心丸，毕竟因为亚霍拉积威已久，所有海盗们对他多多少少都有一些盲从。再加上其实不少海盗都知道这种战斗装甲的来历，也知道这种战斗装甲虽然能够提升斗气，但自身却出乎预料的脆弱。所以，很多海盗也都放下心来，甚至一些海盗还开始出言嘲讽。

　　然后，双方接触。并没有任何心理负担的海盗们开始了一系列的猛攻，他们寄希望于这一系列的猛攻首先击破这些重装战士的护甲，为自己建立优势。

　　但是当几轮攻势过去，虽然重装战士的进攻速度被减缓了，但是那些装甲上却没有留下任何伤痕！

　　这和说好的不一样啊！

　　“进攻！继续猛攻！他们马上就扛不住了！”亚霍拉大声吼道，他当然看到了这些装甲似乎有些不同。以他自己当初使用那台装甲记忆来看，这绝对是不应该发生的事情。第一轮的进攻非常猛烈，就算是不能彻底击溃那些装甲，至少也会留下一些裂痕什么的。但是现场别说是裂痕，就算是擦伤也没有留下一条！

　　怎么会这样？

　　亚霍拉根本不知道，龙一所作的仅仅只是将那些装甲使用的金属从人界的换成了中层位面的，一切立刻就有了翻天覆地的变化。

　　轮番的进攻没有效果，而此时重装战士们却已经冲到了眼前。

　　远远的，马哈尔给亚霍拉比出来一个骂人的手势。亚霍拉愤怒无比，而他下面那些手下们却倒霉了。

　　海盗，极少有实力太强的人，但凡实力很强也不可能去当海盗了。而在经过了战斗装甲强化了斗气的战士面前，这些海盗们乌合之众的特性表现无疑！

　　亚霍拉的手下们在重装战士的猛攻之下坚持了一段时间，他们依然寄希望于能够快速击破这些重装战士的护甲，这样就能够轻易获胜了。但是这种猛攻缺少有效的指挥，他们毕竟不是职业军人，他们平时的战斗也不需要他们如同职业军人一样去战斗。于是，尽管他们已经做出了不错的抵抗。但是一直到重装战士冲到他们面前，他们依然没能击穿重装战士的护甲。

　　然后，就是那些重装战士的收割时间。

　　战斗装甲能够将里面的战士的斗气提升数倍，而这数倍的威力被放大出来之后，在这些乌合之众的海盗面前完全就是被碾压的局面。

　　转眼之间，惨叫声不绝于耳！

　　亚霍拉暴怒不已，他大声吼道：“你们这群饭桶！白痴！集中火力给我先弄死一个！一个！”

　　众人虽然听到，但是在重装战士面对面的冲脸突进之中，如何集中火力就很是一个问题了。转眼之间，伤亡甚至已经过半！此时根本不用亚霍拉的命令，一些他的手下们已经开始自己往飞船里面撤离。但是他们撤离的速度哪有重装战士冲刺的速度快？很快，数艘小型战舰竟然都被控制下来！

　　“马上离开这里！”亚霍拉目光阴沉的下达命令，他知道，一旦这些重装战士彻底占领下方的小型战舰，那么下一步他们就一定会是夺取他的这艘旗舰了。对于这些重装战士，他其实并不畏惧，因为他的真正实力极为强大，甚至是远超所有人想象的强大，但是他却不能将这艘旗舰毁在别人的手上。

　　“可是团长，我们下面的兄弟……”副手为难的说道。

　　“他们已经死了。”亚霍拉冷声说道。

　　“是的，我明白了……”

　　原本一直悬浮在空中的黑色海妖旗舰突然启动全部推进法阵，庞大的船体开始高速上浮，原本在下方还希望团长能够帮助他们的一群海盗们立刻绝望了。

　　“投降，或者死！”马哈尔大声喊道。

　　硬骨头会来做海盗么？

　　显然不会。

　　于是，所有还活着的海盗们都陆陆续续投降了。

　　“打开所有防御护盾，马上。”

　　就在此时，龙一的声音突然传来。马哈尔先是一愣，随即大声命令所有重装战士打开护盾。这是战斗装甲自带的一个功能，汲取使用者的斗气或者法力来生成一个坚固的护盾。

　　而也就在护盾生成的瞬间，漫天的光柱已经轰然落下。

　　那是来自黑色海妖旗舰的舰炮攻击！亚霍拉这是打算连自己人带马哈尔的人一起全部轰死！

　　轰炸之后，黑色海妖旗舰立刻撕裂空间不见了踪影。而地面上，舰炮则留下来一系列的深坑，更是有不少人死在了舰炮之下。这些人都是原本亚霍拉的手下，他们没来得及进入战斗装甲的护盾区域，结果被亚霍拉自己的舰炮给炸死了。

　　原本一些海盗对于投降还有那么一点点心存愧疚，而现在，他们就只剩下了绝望。

　　但是对于马哈尔来说，一切才刚刚开始！

　　这是一场完全在他预料之外的胜利，尽管他已经拥有如此数量的重装战士，但他不认为自己能够战胜亚霍拉，这是亚霍拉常年在他的心中留下的印象，甚至已经不可改变。但是，这一次胜利之后，一切再也不同了。

　　马哈尔真正从心底明白，亚霍拉并非是不可战胜的！他甚至也会畏惧的逃走！

　　马哈尔手下的兄弟们开始庆祝胜利，而那些亚霍拉手下的人则各个垂头丧气。他们就是一群失败者，等待着他们的命运将会是无比凄惨的。

　　“好了，看到你这一次的表现，我多多少少也放心了。我给你一个月的时间，统一三大海盗团，应该不是问题才对吧……再见！”

　　龙一说完这些，就直接离开了飞船。随后赶来的马哈尔只感受到空气之中留下的空间法术波动。


第1082章 寻求帮助

　　说实话，到现在马哈尔真的有些不懂了。这个叫龙一的人，将这么多战斗装甲送给自己，如此帮助自己，究竟是为什么？这对他有什么好处？

　　其实龙一的想法很简单，无论是在哪个世界上，有阳光就会有阴影。现在两大帝国代表着的就是阳光，但阴影永远都会隐藏在阳光无法照射到的地方。而想要找到躲在阴影之中的猎物，就需要借助一些原本就生活在阴影之中的人。

　　而海盗们，就是龙一的突破口。也许现在龙一还不知道需要海盗们做些什么，不过他希望的是等到将来需要他们做些什么的时候，自己的一句话能非常好使。

　　离开这颗星球，龙一接下来要去的地方自然是那些宇宙石矿场星球。他在那里施加了法术，法术会自动将星球内部所有的宇宙石碎片全部融合在一起。而借助宇宙石自身的能量，法术能够一直维持运行下去，最终将整个星球的宇宙石全部融合在一起。

　　龙一不清楚一颗星球内部的宇宙石究竟能有多少，不过满打满算的话也应该不会超过当初在下层位面那颗吧。不过，当龙一来到那颗星球，进入那颗星球的地下，亲眼看到眼前那一颗硕大的黑色的宇宙石球的时候，他还是被惊到了。

　　那是一颗足足有五公里直径的巨大球体，就这样在法术的维持之下悬浮在那里。比起当初龙一从下层位面发现的那颗宇宙石可是大了。要知道，体积这东西可是按照半径的立方来计算的！

　　在这颗星球内部竟然蕴藏着如此惊人的宇宙石，这真的是龙一完全没想到的。按照说巨人平板上留下的资料显示，这些星球之所以会这样，是因为在最开始的时候巨人对宇宙石的使用并不熟练导致宇宙石变化不完整，所以在每个星球内部都会残留大量的宇宙石碎片。而且这些宇宙石碎片会随着时间不断吸收能自我增殖，变得越来越大。

　　最终的结果就是这样，如此惊人的巨大宇宙石就这样呈现在了龙一眼前。

　　这块宇宙石有着极为惊人的质量，它大到龙一绝对不能这样随随便便就直接带走，事实上龙一不得不从周围找到一些小行星，将它们塞进私人空间，用来置换宇宙石消失的位置，尽可能降低宇宙石突然消失导致的质量变动。

　　而龙一对自己私人空间之大又有了一个新的认识，从小他就知道他自己的私人空间很大，但是能够大到这种地步，还真是让自己都有些想不到。

　　按按照之前施法的顺序，龙一相继将几个星球的宇宙石全部带走。掌握着核心科技的龙一有着远超过所有人的采矿速度，比起纯手工作业，龙一的速度比他们快了几万倍不止。

　　有了这些宇宙石，龙一心中的底气就更足了一些。毕竟宇宙石可是巨人最了不起的东西，有了宇宙石，基本上龙一无论想要什么都可以通过合成的方式来实现——当然，用宇宙石来合成这种事终归还是太奢侈了点。而最重要的，是龙一打算打造一支强大的队伍。

　　归根结底，这个位面最大的敌人还是神之蠕虫，龙一不清楚到现在究竟还有多少神之蠕虫隐藏在这里，但是就目前所知，已经出现的神之蠕虫都极好的适应了这个位面，它们凭借自己的狡猾和智慧掌握了惊人的技术。这目前这个位面之上能有一战的也就只有伊斯莉尔的巨兽和若莎的梦魇骑士了，可是它们的数量终归有限，神之蠕虫在这个位面耕耘了这么久的时间，谁知道他们究竟有多少底牌还没出来？

　　一个接着一个宇宙石矿产星球被龙一收获，而龙一自己也完全是笑得合不拢嘴。

　　几天的时间过去了，也不知道马哈尔进行的如何了。

　　此时的马哈尔从未陷入过如此的自我膨胀之中过，因为他的实力也从未如此强大。有了战斗装甲的辅助，他们这群原本应该是乌合之众的海盗们突然摇身一变，成为了绝对强者，这可是让他无论如何也没有想到的事情。凭借着这股力量，马哈尔开始了自己的强势反攻，通过自己掌握的线索以及内线的报告，马哈尔不断袭击亚霍拉的地盘，开始了一点点蚕食黑色海妖的过程。

　　对此，亚霍拉将一些马哈尔的信息透过特别的渠道透露给了‘星际亡灵’以及‘寂静烈焰’的人，一开始其他两大海盗团一看到马哈尔竟然带着自己曾经被抢走的战舰出现，也都纷纷派人想要夺回来。但是当他们遭遇了重装战士之后，他们立刻就明白，人家既然敢这样突然冒出来，自然就是有自己的底气。而且现在马哈尔根本没有招惹任何其他海盗，名义上仅仅只是针对亚霍拉的复仇而已，身为其他的海盗团，自然乐得看到那个曾经不可一世的黑色海妖陷入内部混乱之中。

　　“这些蠢货，简直就是目光短浅！”原本指望另外两大海盗团能够协助自己进行战斗，一举歼灭马哈尔，但是很明显，对方就是想要看着自己被马哈尔消灭掉！

　　暴怒之中的亚霍拉对手下人发的一通脾气，甚至当场打死了一个海盗，然后乘坐一艘小型高速飞船离开了旗舰。

　　这艘小型飞船经过了特别的改装，拥有空间传送装置，除了基本的护盾之外，所有的能量几乎都用来提供速度了。

　　亚霍拉没有告诉任何人他要去哪里，当然，也没人敢问他要去哪里。

　　在接连进行几次传送之后，亚霍拉深吸一口气，然后，他的双眼突然浮现出红色的光芒。

　　是的，他其实早已被神之蠕虫彻底寄生了。

　　和其他的神之蠕虫不同，一般的神之蠕虫并不急于完全寄生在某个生物的意识之中，而是更加倾向于通过自己的影响来寻找到更加完美的寄主。但是它却在一开始就选择完全寄生，这样它就能够完全适应这个位面的规则和环境。不过也正因为如此，它的思维更像是一个人，而不是神之蠕虫。在这个位面上发生的很多事情都有神之蠕虫的痕迹在里面，但是他从未参与进去，也许是完全寄生的缘故，它现在对于成神几乎没有什么欲望，而称霸整个位面，享受被人畏惧和尊敬的快感反而是它最喜欢的事情。

　　不过，这一次，他真正感觉到了危机。因为，这一切都太反常了。

　　首先，就是那台战斗装甲。毫无疑问，尽管表面十分脆弱，但是内部的核心技术必然是巨人科技。而从它老化的程度来看，绝对不是什么古代产品，而是近代的产物。能够将巨人科技发挥到这种地步的科学家？亚霍拉真的没听说过。毕竟身为神之蠕虫，他非常清楚科学技术的作用，所以从一开始他就到处笼络各种技术人才，吝啬的他唯独在技术上最舍得花钱，也正因为如此他的海盗团才能从一个普通规模的团体一跃发展成为现在这位面第三的海盗团。

　　这样一个复杂东西，能够出现一个已经非常不可思议的事情了，结果在如此短的时间内，突然出现了这么多！这种事如果没有问题那就奇怪了。

　　而第二个，则是微型宇宙石光炮。宇宙石光炮这种东西在中层位面不算什么新鲜的科技，稍微靠谱一些的技师再加上几个不错的法师就能够改造出一门宇宙石光炮来。但问题是，将这个光炮微型化，却是连强大的天青帝国到现在都没能解决的问题——不，别说是微型化，甚至是小型化都根本做不到。从宇宙石光炮诞生到现在，这东西的口径仅仅只比当初缩小了一点点而已。

　　可是现在，那个名叫龙一的人竟然带着两个用手就能够发射的微型宇宙石光炮出现！

　　这种事正常么？

　　完全不正常！

　　然后再加上那个龙一那惊人的实力！这种感觉，简直就像是巨人一样！所以，尽管亚霍拉并不喜欢自己的那些同类，但是眼前的危机让他不得不去寻求他们的帮助。

　　凭借着神之蠕虫特有的能力，亚霍拉很轻易就发现了自己同类的藏身之处。不过当来到这里，他却发现这里其实至少有五条神之蠕虫。而其中最著名的，也是亚霍拉认识的两条，便是掌握着均衡教团的图伦，以及喜欢在别人星球内部制造另外一颗星球的斯缪。

　　神之蠕虫特有的波动指引着他前进，一路来到黄金战舰之中，黄金战舰顶端的巨大会议室里，亚霍拉见到了自己的另外五个同伴，除了图伦和斯缪之外，另外三个也都是以寄主的形象出现的。

　　“我猜，你最近一定被龙一欺负的很惨。”图伦笑着说道。

　　“你知道？”亚霍拉目光不善。

　　“龙一，巨人的先驱者，拥有三位一体的神力。他刚刚从下层位面来到这里，在下层位面击败了被我们一个同类唤醒的龙族。”斯缪开口说。

　　“原来如此，那就难怪了。”如果说一开始亚霍拉还有些不甘心的话，那么现在他就认为自己的失败没有任何不妥了。是的，单纯一个巨人属性，亚霍拉就知道，那些乌合之众的海盗们就没有任何胜利的可能，更别说龙一还是一个三位一体的神！

　　“那么，你这是下定决心重新回归我们身边，努力成神，还是打算继续去想征服整个位面？”图伦开口问道。这引得另外四个人同时笑了起来。很明显，既然龙一存在，单单凭借亚霍拉自己是绝对没戏的。

　　“我来这里，是来寻求你们帮助的。”亚霍拉说。

　　“嘿嘿，小家伙，我知道你。从一开始你就拒绝回应我们的波动，并且完整寄生了这个寄主，说是不打算和我们同流合污。现在你反倒是跑到我们面前来祈求帮助？哈哈哈哈！简直是天大的笑话！”


第1083章 怪物

　　“你弄错了一件事。”亚霍拉的眼神没有任何变化，他盯着那个老人摇了摇手指，说道：“第一，我和你的年龄没有任何区别，我们同时诞生，同时分裂。唯一的不同就是你的寄主已经快老死了，你开口叫我小家伙。说明你的思维已经被你的寄主感染，让你开始神志不清了。所以我建议最好赶快更换你的寄主，否则说不定你会随着你的寄主一同老年痴呆。”

　　“第二，我来这里是寻求帮助，而不是祈求帮助。而你们一定会帮助我，至于原因，其实你们自己只知道。”

　　那个老人勃然大怒，他的全身突然爆发出神力，试图攻击亚霍拉，却被斯缪发射出一股神力拦住。

　　“斯缪！你什么意思！”老人吼道。

　　“我的意思是，他说的有道理。”斯缪说。

　　那老人愤愤的收回自己的神力，不再言语了。

　　事实就是如此。

　　原本在这中层位面之上隐藏着不少神之蠕虫，在经历了无数战斗之后，他们相互吞噬，形成了现在相对和平的格局。大家实力都差不多，或者是有些隐藏能力足够好，或者是缺乏被吞噬的必要等等。

　　而现在，龙一出现了。龙一的出现以一种近乎毁灭性的方式打破了这种格局，最重要的一点，就是龙一是一个三位一体的神。而神之蠕虫却很难做到三位一体，因为它们虽然寄生着神魂，却并不能控制神魂，他们控制着神格，却不能控制神识。也就是说，它们真正控制的，只有神格一种。这让他们在神力的对抗之上极难与龙一抗衡。而最重要的，则是龙一的杀手锏。

　　噬神者。

　　这个恐怖的法术生物是巨人最惊人的发明，那是连神本身都能吞噬的强大生命，任何神之蠕虫都会在噬神者面前灰飞烟灭。所以，没有任何神之蠕虫试图站在龙一面前。也正因为如此，他们聚集在这里，躲在这里，每时每刻都在思考，究竟要怎么做。

　　现在，亚霍拉来了，他决定战斗，他寻求帮助。

　　只要这些神之蠕虫不傻，就绝对不会拒绝对亚霍拉的帮助，因为帮助亚霍拉其实就是间接在和龙一进行战斗。这样既保存了自己，又能够试探出龙一的实力上限在什么地方，何乐而不为？

　　“我们会帮助你。”斯缪首先开口说。

　　“是的，我们都会帮你，那么你需要什么类型的帮助？”图伦也说道。

　　“首先，我需要巩固我的权利。”亚霍拉终于咧嘴笑了。

　　马哈尔最近的战斗几乎可以用高歌猛进来形容，接连不断的战斗，黑色海妖的地盘已经超过大半落入自己手中，而亚霍拉最宝贝的战舰更是超过三分之二都落入了他的手中。

　　在马哈尔看来，不过多久，整个黑色海妖都将会变成马哈尔海盗团！

　　那些原本还在后悔跟随着马哈尔的海盗们此时早已没有了任何怨言，每一次的战斗都如同是节日一样快乐，再也没有什么比欺负人更令人心情愉悦了。

　　但是，今天的情况完全不同了。

　　今天原本计划是袭击亚霍拉一个重要的秘密基地，内部的线人告诉马哈尔，亚霍拉此时正在这个秘密基地之中，一周前，他聚集了一百多人正在这个秘密基地之中进行特训。对此马哈尔完全嗤之以鼻，这个世界上还能有什么特训能够在短短的一周时间内将他们变成可以对抗重装战士的超级战士么？

　　如果是从前，这些海盗们听说亚霍拉在什么地方，几乎立刻就会绕着走。但是现在，自信心爆棚的他们恨不得能够亲手和亚霍拉战斗，以证明自己的勇猛。

　　于是，战斗就在这个小行星改造成的秘密基地内开始了。

　　这个秘密基地马哈尔曾经来过几次，因为是建设在内部，所以从外面看上去根本不知道这里竟然还隐藏着可以停泊中型飞船的港口。内部线人迅速控制了负责闸门的人，然后打开了外部的闸门，数艘飞船立刻停了进去。重装战士倾巢而出，那些海盗们根本就不是一合之敌，甚至还没开始接触就已经四散奔逃。

　　马哈尔冲在最前面，一把抓住一个还没来得及逃走的海盗，质问他亚霍拉在什么地方。那个海盗赶忙将正确的路径告诉马哈尔，马哈尔立刻带着一群重装战士冲了过去。

　　那是一个大型仓库，仓库的正门紧闭。

　　“给我轰开它！我们进去！”马哈尔得意满满的命令道。

　　身后的人立刻爆发出斗气技，将金属大门给轰开一个巨大的缺口，一群重装战士鱼贯而入。在这里，马哈尔看到了那个从前只要让自己看到就会吓得瑟瑟发抖的身影！

　　此时，亚霍拉就站在那里，在他身后是一排排整齐的金属罐子。罐子很大，不知道里面装的是什么，却没看到任何一个海盗在这里。

　　“好久不见啊，亚霍拉团长！”马哈尔首先打招呼，语气轻松。

　　亚霍拉看了马哈尔一眼，然后缓缓开口说：“去吧，不留活口。”

　　听到这句话，马哈尔心中首先咯噔一下，因为他偶尔见过亚霍拉露出过这样的表情，而每当他露出这样表情，那就意味着他的杀意已决！

　　轰！轰！轰！

　　亚霍拉身后的金属罐子一个接着一个炸开，从里面缓缓走出一群极为高大的人形生物！

　　这些比战斗装甲还要高的生物看上去应该曾经是人，他们穿着曾经海盗的衣服，但因为身体急剧膨胀，那些衣服也被撕成一条一条的挂在身上，而他们的皮肤因为无法适应如此急速的生长而被撕裂，一条条肌肉裸露在外面！

　　“这是什么！”马哈尔无比惊讶问自己。

　　但是最前方一个生物已经爆发出惊人的斗气瞬间撞在马哈尔的身上。

　　尽管已经使用斗气护体，尽管有战斗装甲的防护，但是马哈尔还是听到自己胸骨发出了咔嚓一声，紧接着身体急速后退，在撞倒了身后几个其他的重装战士之后，才了停了下来。

　　呼吸困难，眼前发黑，最重要的是，强大的战斗装甲竟然被对方这冲击给撞碎了！

　　“撤退！立刻撤退！”马哈尔当机立断，他不知道面前这些人形生物是什么，但是他却知道，如果现在不走，他们很可能就要走不了了！

　　看到马哈尔的样子，听到他的命令，周围的海盗们哪里还敢有任何停留，纷纷加速撤退。而那些强大的人形生物更是踏着沉重的步伐追赶出去。每当有一个重装战士被追上，必然都是伴随着一声惨叫，然后就是战斗装甲因为被极端破坏而自爆。

　　马哈尔此时呼吸困难，眼前也在阵阵发黑，他发现自己根本提不起任何斗气来，他被两个重装战士架着告高速后撤，耳边战斗装甲自爆的声音不绝于耳。

　　被阴了！

　　这是马哈尔失去意识之前的最后一个想法。

　　当马哈尔醒来，他正在一艘飞船上，周围都是满面愁容的海盗。而战斗装甲早已被他们脱下，那些装甲上带有各种惊人的破损，呻吟声不断从周围的伤员口中传来。

　　“我们……损失了多少？”马哈尔用颤抖的声音对身边的人问道。

　　周围的兄弟们看到马哈尔醒来，都同时望过来。此时，马哈尔身边的一个低声说道：“飞船正在自动飞行，所有的兄弟们，都在这里了。”

　　周围只剩下了三十多人，大部分重伤。

　　战斗装甲全部受损，能够重新使用的不超过一半。

　　那些东西究竟是什么！

　　此时的马哈尔心中完全被这种疑问所填满，自己跟随亚霍拉这么长时间，他从未听说过这种东西。在整个海盗团内部，他自信也算是人脉宽广，所以他才敢这样就不留任何后手的和亚霍拉战斗。但是刚刚出现在他眼前的东西真的吓到他了，也从未见到过任何类似这样的东西，甚至听说都没听说过！但是他却可以肯定，这些东西绝对不是亚霍拉一直都有的，而一定是刚刚才被他得到的！因为他太了解亚霍拉的性格了，如果亚霍拉早就有这些东西，他根本不会留到现在，他早就会将这些东西用在争夺位面第一海盗团上！

　　“大哥，我们现在怎么办？”身边的一个兄弟看着马哈尔，所有人的视线都集中在马哈尔身上。

　　“等吧，等龙一大人找到我们，我想以他的能力，一定能够有办法对付那些怪物的。”马哈尔说。

　　说实话，马哈尔也是真没办法了。

　　龙一此时正兴高采烈的收获着自己的宇宙石，他根本不知道究竟发生了什么事，在他看来，马哈尔根本不可能有任何危险。亚霍拉无论从任何一个方向看去都应该是一个普通人而已，神之蠕虫是绝对不会安心成为一个海盗的。只要不是神之蠕虫，那些重装战士足以对付了，而且万一就算是真的遇到了危险，以马哈尔那谨慎的性格，想要跑终归还是能跑的了的！

　　但是，当他在某个星球进行补给的时候，几个餐馆里的食客对话让龙一意识到，马哈尔应该是踢到铁板了。

　　之前龙一曾经在这个餐馆预定了一些这个餐馆的秘制肉酱，当初龙一吃过一次感觉非常好吃，就预定了很多。这一次他就是来取货的，然后他就听到一对食客在谈论最近一段时间席卷整个位面的海盗征战，一个食客说马哈尔使用的战斗装甲非常厉害。结果另外一个食客却说：“那个马哈尔是不是厉害我不知道，但是我听说最近黑色海妖的亚霍拉正在袭击排名第二的星际亡灵以及排名第一的寂静烈焰，而那两个海盗团被打的毫无还手之力。听说亚霍拉不知道从哪里弄来一批极为强大的战士，形象无比狰狞，却有着无比恐怖的力量！”

　　听到这里，龙一就知道自己已经没有必要继续听下去了。因为既然亚霍拉已经开始着手袭击其他的海盗团，那就意味着他正试图统一整个海盗团，同时也就意味着马哈尔已经输了。

　　说不定……

　　显然马哈尔遇到的威胁远比自己当初预料的还要严重。

　　于是龙一立刻决定停止继续收获宇宙石，他必须首先确认一下，马哈尔是不是还活着。


第1084章 怪物和怪物

　　龙一在给马哈尔他们的那些战斗装甲的上面都安装了跟踪定位装置。当然，位面这么大，仅凭龙一的法术是不可能找到它们的，但是通过伟大探索者号的法术雷达，龙一终于在某个极为偏远的星区找到了他们。

　　当龙一看到那艘飞船的时候，连他都感到无比的惊讶，因为他在飞船比表面的装甲上竟然看到了无数拳头和手掌的痕迹！龙一可没听说亚霍拉有什么强者啊？

　　从飞船的一个破洞进到里面，随处可见各种血迹，看来当初各种伤者在这里集中停留了一段时间，而在这里还扔着几个破损的战斗装甲零件。

　　龙一正要查看，迎面却有一个海盗跑了过来。他看到龙一，先是一愣，随即竟然嚎啕大哭起来：“龙一大人！您总算是来了！”

　　跟随着那个脆弱的海盗，龙一终于找到了马哈尔。经过一段时间的治疗，轻伤患者早已康复，而重伤者也已经无碍，但是这一次失利给他们造成的精神打击却是几乎无可挽回的，原本气势满满的他们现在已经完全丧失了所有斗志。

　　马哈尔看到龙一，又是紧张，又是羞愧。明明都已经给了他们这么强大的武器，竟然还被他们弄成这样子。如果他们能够更快一点战胜亚霍拉，说不定他就没有机会了。马哈尔此时非常担心龙一会责备他们，甚至可能会迁怒于他们，所以现在马哈尔甚至连话都不敢说。

　　“好吧，你来给我讲讲，当时到底发生了什么。”龙一说。

　　听到龙一的第一句话是这个，马哈尔心中稍微安定了一些，毕竟龙一不是亚霍拉，他似乎更讲理一些。所以马哈尔开始将他整个计划从头到尾，最终到逃离到这里都描述了一番，其中他昏迷过去的内容则由他的副手补充。

　　“也就是说，那些狰狞的人形怪物，每一个都拥有轻易可以摧毁战斗装甲的能力，对吧。”龙一沉声问道。

　　“是的，就是这样。”马哈尔说，同时心中更加紧张了，是时候迎接审判了！

　　“我明白了，看来，是我低估了你们可能遇到的敌人。”龙一说。

　　一句话，让马哈尔和他的兄弟们都愣住了。因为很明显，龙一似乎将责任放在了他自己的身上！

　　他竟然没有责怪我们？众海盗们面面相觑，他们完全没有想到龙一不但没有责怪他们，反而还自己主动承担起了责任！

　　这简直匪夷所思！这是他们从未遇到的事！他们是什么人？是海盗啊，遇到好处就拼命往上冲，遇到坏事就拼命向后退缩，这才是海盗的特性，他们什么时候遇到过自我批评啊！

　　“现在我首先要去确认一件事，你们这里的补给如何？”龙一问道。

　　“飞船里的补给足够我们坚持一个月的。”马哈尔说，不知道为什么他的心中突然燃起了希望。

　　“不用那么久，我很快就会回来，等我确认完这件事之后，我会再回来的，而等我再回来的时候，我会让你们亲自复仇！”

　　龙一离开了，但是他的话还依然回荡在船舱内。复仇？向谁复仇？亚霍拉，还是那些怪物？无论是谁，那些怪物终归是绕不过去的一道坎，不战胜那些怪物就根本不要想复仇的事情。难道龙一想让他们去战胜那些怪物？这可能么？那可是连重装战士都不是其一合之敌的对手啊！

　　尽管心存疑惑，但是龙一的保证还是给了他们信心，至少现在看上去，不像之前那样死气沉沉了。

　　“你究竟会怎么做呢？龙一大人？”马哈尔心中想到。

　　此时的龙一已经来到了黑色海妖海盗团的势力范围，他在这里一直静静等待着亚霍拉的动向。他心中有一个猜测，如果这个猜测成功的话，那么他认为亚霍拉现在一定不会闲着，必然会迫不及待到处征战。

　　果然！据说昨天才刚刚返回的舰队再一次出发，这一次他们要去进攻的是寂静烈焰的地盘。经过几次战斗，亚霍拉已经从宇宙亡灵海盗团的手中抢走了好几艘战舰，而跟随着战舰一起加入黑色海妖的自然还有那些熟练的海盗们。这些海盗极少有什么忠诚和荣誉感，所以就算是加入黑色海妖对他们来说也没什么。

　　但龙一并不关心这些，他真正关心的，是亚霍拉的旗舰。

　　他想知道，这里究竟藏着什么。

　　黑色海妖的舰队出发，龙一则利用神力直接藏身在旗舰的一块装甲后面。伴随着旗舰撕裂空间，长途航行，最终开始战斗。一直到战斗白热化，旗舰一个秘密的舱门突然打开，从里面涌出数十个无比强壮的身影！

　　正如马哈尔说的一样，比起战斗装甲还要高大强壮，皮肤撕裂，肌肉更是暴露在外面，这些人形生物完全无视自己正在宇宙之中，无声的嘶吼着冲向对方的战舰。尽管一些舰炮命中了它们，尽管舰炮也会将它们轰到皮开肉绽，但是它们丝毫不会退缩！因为舰炮轰炸的速度还没有它们愈合的速度快！

　　果然，和我想的一样。龙一脸上带着冷笑。

　　这些海盗们，被利维坦蠕虫寄生了！

　　如果到现在龙一还不知道怎么回事，那自己真的就应该一头撞死在地上算了。

　　这个亚霍拉，就算不是神之蠕虫，也绝对和神之蠕虫有着极为亲密的关系！

　　不！他就是神之蠕虫！

　　龙一做出了最终判断。

　　因为自己的出现，这个位面的神之蠕虫开始纷纷隐藏起来。无论是占据了黄金战舰的那个均衡教团的老大图伦，还是总是喜欢造星星的斯缪，它们自身实力并不弱，但是因为在自己三位一体的绝对实力对抗之下没有任何还手之力，所以他们不得不藏匿起来。

　　而现在，亚霍拉却突然弄出来这么一些利维坦蠕虫，这些应该是斯缪的杰作。她既然会如此帮他，那说明亚霍拉肯定是神之蠕虫！

　　心中做出判断，龙一反而离开了。亚霍拉既然得到了利维坦蠕虫，那也就意味着他肯定知道自己是什么人，既然知道自己是什么人，却还坚持着和自己对着干，他究竟有什么底气呢？

　　有什么底气，终归要战斗过后才知道。

　　对付利维坦蠕虫，最简单的办法，自然还是用利维坦蠕虫。

　　在龙一的私人空间有很多很多的利维坦蠕虫。龙一不太知道这种体积不固定的生物究竟有多少，他只知道，在宇宙石的喂养之下，这些利维坦蠕虫的生活简直不能更加美好了。

　　龙一将利维坦蠕虫群从私人空间里召唤出来，比起当初，虫群的体积增大了数倍，而且颜色也变成了如同金属一般的话黑色。这是它们吞噬黑色宇宙石带来的结果，黑色宇宙石的能量让利维坦蠕虫变得极为强大。

　　龙一将整个事情仔细给利维坦蠕虫群描述了一番。

　　“所以，事情就是这样，我希望你们能够帮助我，或者说，我希望你们可以帮助他们。”龙一说。

　　此时的利维坦蠕虫群是处于智慧模式，无数细小的蠕虫化作神经元组成集合体。当龙一说话的时候，电弧就在虫群之中不断流淌，这是虫群在思考。

　　“我们是被您从伪神的手中拯救出来的，慷慨的您又将珍贵的宇宙石赠与我们作为食物，而这件事本身也是拯救我们的同类，所以对于这件事，我们义不容辞。”利维坦蠕虫群说道。

　　同样是利用利维坦蠕虫寄生人体，龙一使用的方式却完全不同。斯缪是通过神格的压制强行控制利维坦蠕虫，但是利维坦蠕虫自身并不倾向于听从命令。所以那些利维坦蠕虫虽然只有本能，但是本能也会让它们并不全心全意的为伪神服务。而现在这些利维坦蠕虫则不同，它们在被分解之后虽然也只剩下本能，可他们的本能却是听从龙一的命令，战胜伪神。

　　可这还不是结束。

　　既然要玩，就要和你玩个大的！

　　现在马哈尔连同手下仅仅只剩下三十人能够战斗。为了防止之后再出现什么幺蛾子，龙一决定一次性吧事情做绝。

　　在他的私人空间里有不少当初那些龙形巨怪留下的金属装甲，这些金属装甲的强度比起一般金属要强大很多，龙一以这些金属为材料，重新制造了一批符文装甲。然后，他再次回到马哈尔的藏身地点。当马哈尔看到龙一再次归来，他感觉自己整个人都精神焕发了起来。

　　“首先，我有一个实话要跟你们说。”龙一说。

　　“大人您请说。”马哈尔赶忙说道。

　　“这一次我去确认了一件事，确定亚霍拉已经得到了我的宿敌的帮助。而他之所以能够突然变得如此强大，正是因为有我那宿敌的帮助。所以其实现在这件事从本质上来说已经不再是单纯的你和亚霍拉的矛盾了，而是我与我那宿敌之间的矛盾。”龙一说。

　　“然后？”马哈尔点点头，等着龙一的下文。

　　“我的意思是说，如果你现在宣布退出的话，我会马上帮你找到一个星球定居下来，你和你的兄弟们都会得到妥善的安置，从现在开始的战斗将会和你们一点关系都没有，你们将会如同一个普通人一样度过余生。”龙一说。

　　“大人，您这是在看不起我们兄弟么？”马哈尔笑了。


第1085章 我怎么了？

　　“不是看不起，而只是向你阐明我的观点而已，一开始我只是想利用你让你成为这个位面的海盗团老大，这样将来我有什么事情也好找你帮忙。不过现在既然我那宿敌加入进来，事情就比较危险了，有可能随时都会丧命，所以你们现在退出应该还来得及。”龙一说。

　　马哈尔非常惊讶于龙一的坦白，其实关于龙一为什么要帮他统一整个位面的海盗，马哈尔曾经也想过，归根结底应该就是这个原因，只不过现在是从龙一的口中说出来而已。

　　“大人，我想，你小看我们兄弟了。”马哈尔笑着说道，周围的那还海盗们也都笑了。

　　“我们虽然是海盗，没什么出息，也没什么实力，不过我们还没怂到任由别人骑在我们头顶上随意欺负的地步。所以如果大人您有什么办法能够让我们变得更强的话，就请交给我们把。不要在意利用不利用什么的，如果一个人甚至都已经失去被利用的价值的话，那岂不是太可悲了一些？”马哈尔说道。

　　马哈尔的这番话其实真心是发自肺腑的，他们身为亚霍拉的手下，可以说一直都在被亚霍拉利用。不但赚不到什么便宜，反而随时都要忍受亚霍拉那反复无常的性格，更加重要的是，每次行动冲锋陷阵的必然都是他们。而现在，龙一给了他们选择的机会。

　　是为别人而战，浑浑噩噩，庸庸碌碌；还是为自己而战，哪怕是战死疆场？

　　马哈尔和他的兄弟们选择了后者。

　　“办法，我有。”龙一说。“但是，变强的办法，恐怕会非常痛苦。”

　　马哈尔笑了，说道：“龙一大人，如果你人认为我们这群海盗怕痛苦，那恐怕您真的小看我们了。”

　　龙一却摇摇头：“不，我的意思是，如果接受了我的强化方案，恐怕你们就再也不能被称之为人了。”

　　马哈尔疑惑的问道：“大人，您这意思是？”

　　“想要击败一个怪物，最简单的办法，最简单的办法就是让自己也变成一个怪物。”龙一说。“亚霍拉将他的手下变成那些怪物的办法，我也有，而且我能把你们变成比他们更加可怕的怪物。只是，这种变化，根本无法逆转。”

　　说到这里，龙一看着马哈尔，认真的问道：“即便如此，你们也同意接受增强么？”

　　马哈尔低下头，沉默了一阵，然后又回头看了看他的那些兄弟们，之后对说道：“真的能够比那些怪物更强么？”

　　“强得多。”龙一说。

　　“既然如此，那我们现在就开始吧。”马哈尔说。

　　龙一能够看出马哈阿尔心中的坚定，这让龙一感到十分意外。如果是一般人必然还要犹豫一下，但是马哈尔几乎立刻就想通了。显然，如果不是平时被欺负的太狠，就必然是那些怪物给他们留下的心理阴影太大了。

　　利维坦蠕虫的特性是它们可以将自己的身体分解为极为细小的个体，亚霍拉的那些手下们就是利用这个特性变强的。但是因为利维坦蠕虫的本能不合作，导致那些变强的海盗们变成了无比狰狞扭曲的模样。实力虽然强大了很多，但是形象却也差了很多，而龙一却不同。

　　这些利维坦蠕虫本能遵从龙一的命令，所以当这些细小的蠕虫被分解然后注入马哈尔以及他的那些兄弟们体内之后，没有发生任何排异反应。事实上，利维坦蠕虫可以调节自身适应任何环境，绝对不会引起任何排异症状。

　　海盗飞船内部的临时仓库里，三十个人分开躺在那里。而在空中，利维坦蠕虫群正不断将自己分解，然后分别进入到这三十个人体内。

　　说实话，之前说是一方面，现在真的让这些蠕虫进入自己的体内，则是另外一方面了。尽管他们每人感觉到人任何疼痛，但是单单看着那巨大的利维坦蠕虫悬浮在那里就足以让人感到心底发毛了。

　　注入利维坦蠕虫之后的前三个小时是没有任何反应的，因为这三个小时左右的时间利维坦蠕虫正在不断将自身融入到生物体内去，与生物体结合在一起。只有结合到完全，将来一旦开始增殖才不会发生失控。

　　三个小时之后，龙一通过法术感应到。利维坦蠕虫已经完全安定下来，于是他将蠕虫群收回。取出三十块拳头大的黑色宇宙石，分别放在那个三十个人的胸口上。

　　“现在后悔还来得及，等一旦开始，想要终止恐怕是不可能的了。”龙一说。

　　“开始吧！”马哈尔瞪大了眼睛说。

　　他虽然不知道那些钻进自己体内的是什么，他也不知道放在自己胸口的黑色石头是什么，但是他却知道，他要变强！他要亲手击败亚霍拉！

　　啪！

　　龙一打了一个响指，顿时，所有蛰伏在这些人体内的利维坦蠕虫行动起来，它们从胸口的黑色宇宙石之中疯狂汲取能量，然后开始了自我增殖。利维坦蠕虫有两种不同增殖方式，一种是增加神经元数量以提升智慧。而另外一种则是增加单个体积以增强力量，而现在这些利维坦蠕虫们选择的正是后者！

　　这些黑色宇宙石虽然小，但却是将普通的透明宇宙石压缩而成的。而宇宙石原本就是一种高能物质。利维坦蠕虫从宇宙石之中获取能量来增殖可以说是最简单快捷的方式，同时也最有效的方式。

　　而作为寄主，那还海盗们却体会到完全不一样的感觉。

　　一开始，他们仅仅只是感觉到自己的身体在发热，肌肉在不受控制的抖动。但是很快，剧烈的疼痛开始传来，而这种疼痛甚至无法被呼喊出来。因为此时利维坦蠕虫已经完全占据了他们身体的每一个细胞，并且以他们的细胞为蓝本开始巨大化增殖。他们的骨骼、肌肉、神经、牙齿、指甲身体的每一个部分都会被增殖。

　　但，唯独没有皮肤。

　　因为那没有任何用处。

　　大多数生物的皮肤只有一个作用，保护身体内部，屏蔽外界污染物，阻止辐射，调节体温。而现在一旦被利维坦蠕虫强化之后，这些功能都已经不再需要，而浪费大量利维坦蠕虫来强化皮肤更是一种得不偿失的行为。既然是为了制造怪物，那就要让自己的形象狰狞到彻底！

　　争夺了皮肤束缚的众人体积开始不断庞大，剧烈的痛苦虽然时刻不停，但因为现在他们的身体完全不受控制，所以他们甚至连呼痛都做不到。但是体内不断膨胀的能量却在时刻提醒他们，自己正在变得强大！

　　此时，他们虽然还是人形，体积却在不断增长，而原本红色的肌肉已经完全变成利维坦蠕虫的那种金属一般的黑色。能量在肌肉之间穿梭，一些人甚至发出了无意识的嘶吼声。

　　龙一满意的看着自己的杰作，心中满了喜悦……

　　喜悦？

　　喜悦？？

　　为什么我会充满了喜悦？为什么我亲手造出来这些怪物会让我感到喜悦？

　　龙一看着面前那些人形怪物，失去了皮肤，黑色肌肉外露的恐怖生命，此时他只感觉自己的背后正浮现出汗珠来。因为他发现，自己的意识竟然似乎有些不受控制了。

　　如果是以前，他虽然会想办法强化这些人，但绝对不会使用如此简单的粗暴的手段。尤其是这些毫无审美观的外形，究竟是怎么回事？

　　当初神使妹子曾经告诉龙一，当成为神之后，很容易就会产生自然而然的对生命的漠视，一开始龙一并没有太将这句话放在心上。但是现在，他发现这种事竟然真的对自己产生了影响！

　　自己面前，那些巨大的怪物们的变化已经渐渐接近了尾声，这种事已经没有办法逆转，除非自己再复制一堆身体给他们装回去。但他们显然不会接受的，而且这一切都是得到了他们自己的同意，他们渴望变强的内心让他们已经根本不在乎是不是变成怪物了。

　　哎——

　　龙一在心中暗暗叹了一口气，看来自己真的需要抽个时间仔细研究一下自己这个三位一体的真神究竟是怎么回事了。

　　三十个黑色的怪物已经完全完成了变化，倒在地上的他们也渐渐恢复了对身体的控制，他们挣扎着从地上爬起来，看着自己的双手，感受着体内力量的变化。却没有人表现出太多的不适应。

　　事实上，他们虽然没有看到自己现在的样子。但是身边人的变化却都已经落入了他们的眼中，失去了皮肤，自然也就没有了眼睑，他们时刻都盯着周围每个人变化的每一个细节——他们自己也不会有任何不同。

　　“这就是你们的新形象。”龙一开口说道。

　　众人同时看向龙一。

　　“我，感受到了，力量……”马哈尔开口说道，说实话，龙一已经认不出马哈尔了，他仅仅只是凭借着马哈尔当初所在的位置判断他就是马哈尔。

　　“有任何不适么？”龙一问道。

　　“说话，有些困难。”马哈尔说。

　　的确，现在马哈尔只有两排锋利的牙齿裸露在外，没有皮肤包裹，说话有些含糊。

　　“如果是你们之间交流，可以通过特别的精神共振方式，至于和别人交谈，我想你们需要适应一下了。”龙一说。

　　“至少比起亚霍拉手下那些破破烂烂的怪物，我们更加狰狞！”马哈尔笑了起来。

　　“其实，我可没打算让你们这样光着身体就去战斗。”龙一说着，从私人空间扔出很许许多多的金属装甲来。龙一启动装甲叶片上的法阵，那些装甲立刻自动飞向每一个怪物的身体，形成了一层坚固的外部装甲，甚至连头部也不例外，让他们看上去就像是一群铁人。

　　“这些装甲来自当初那些龙形巨怪的材料，我稍微改造了一番，防御力应该是不错的。”龙一说。

　　“那么，我想现在我们需要一场战斗来检验一番我们的新生的力量了。”马哈尔说。


第1086章 上当了！

　　自从亚霍拉获得了斯缪的帮助之后，他就一直在想方设法统一整个海盗世界。对于龙一的威胁，他反而没有过于放在心上。因为龙一虽然是巨人，又是三位一体的真神，但是他亚霍拉却并不是单纯的神之蠕虫，它已经完全和亚霍拉融为一体，真神的身份对他影响力有限。而他身为一个巨人先驱者，自身的实力究竟有多少他亚霍拉不知道，但是终归不可能太过于离谱。所以，亚霍拉决定还是将自己和龙一之间的争斗降低到现实之中来。

　　说实话，斯缪为他提供的利维坦蠕虫的确很强，那些改造战士们的威力连他自己都感到无比吃惊。只是形象实在是太糟糕了。被改造的战士们虽然忠诚于自己，但是其他的海盗们却非常的厌恶他们。这不仅仅是他们的外形太过于狰狞，更是因为这些改造战士们在战斗之中根本就吧顾忌任何身边的人，意味横冲直撞，每次战斗之中，死伤在它们手中的海盗甚至比敌人击杀的还多。

　　也许将来得再去找一下斯缪，让她想办法收敛一些改造战士的性情。

　　不过现在，他最担心的还是龙一。

　　当初马哈尔会来袭击自己是龙一在背后策动的，而现在自己使用改造战士击败了马哈尔，龙一会有什么举措？就这样不闻不问肯定不是龙一的做法，无论是作为巨人先驱者，还是作为三位一体的真神，他都绝对不可能放弃。

　　亚霍拉还正在胡思乱想之中，一份加急报告突然传来，说是在星际亡灵海盗团进行地盘接收的两艘战舰突然失去了联系。而在失去联系之前，他们传出求救信号。可是支援的两艘飞船赶到现场之后，飞船却已经不见了踪影，而宇宙之中到处都飘飞着海盗的尸体。

　　“除此以外没有任何消息了？”亚霍拉皱眉对报告的手下问道。

　　“没……没有了……”那个手下吓得腿都哆嗦了。

　　“恩，下去吧。”亚霍拉说。

　　那个手下先是一愣，随即连滚带爬的跑了出去。自己竟然没挨揍！今天亚霍拉团长究竟是怎么了？傻了么？

　　没错，这就是那个手下此时心中所想的。亚霍拉手下的人很多，但是一旦有了坏消息，谁来负责报告都绝对是一个要命的苦差事，他的几个手下们通常通过抽签的方式。谁比较倒霉，就只能听天由命了。但是今天竟然没挨揍！

　　这一定是我的幸运日！那个手下欢天喜地的跑去赌场了。

　　亚霍拉此时脑子里面想的都是这件事背后的含义，还哪里有时间揍人？

　　如果不出意外的话，这绝对是龙一的还击。但是他究竟是通过什么手段还击的？如果还是那些重装战士的话，绝对不可能这么快就结束战斗。那如果不是重装战士，那又会是什么？

　　正在想着，刚刚报告了坏消息的那个手下竟然又来了，他愁眉苦脸的来到亚霍拉面前，将第二份报告交了上去。

　　这份报告和之前那一份类似，只不过是另外一个地方的某一艘正在打劫的海盗船突然莫名失踪。在收到求救信号之后，随后赶往的海盗们也仅仅只是看到了宇宙之中漂浮着的海盗尸体。这一次的报告之中还带有一些图像。

　　黑色的背景之下，一些海盗的尸体们正悬浮在那里，他们的身体都被扭曲成奇怪了形状。显然在死之前他们经受了极大的冲击！

　　这绝对不是重装战士，重装战士的实力他很清楚，在如此短的时间内绝对做不出这样的事情来！

　　“你下去吧。”亚霍拉皱着眉头说。

　　那个手下如蒙大赦，赶忙跑了。他原本打算去赌场，结果刚走出去没多远，另外一份报告就送来了，而他极为倒霉的被同僚们抓个正着。只能继续参加抽签，而无比倒霉的他竟然在一次抽中了！没有办法，所以他再次过来。

　　但是这一次，他绝对不会再回去了！他必须要绕路！

　　这样想着，他就从别的地方远远绕开，结果刚刚走出去没多远，却看到一群海盗正抬着一个担架跑了过来，担架上是一个浑身是血的海盗。看到他，那个浑身是血的海盗突然挣扎着喊道：“你！过来！快把这份报告交给团长大人！十万火急！”

　　面对着一群海盗的视线，他根本无法拒绝。

　　于是，他第三次来到了亚霍拉面前，描述了刚刚发生的事情。而这一次的报告，则是一枚晶石。通常，这种晶石都是用来承载图像和声音的。

　　“你先出去吧。”这一次，亚霍拉直接先赶走了他。

　　那个手下默默的离开了，他决定不再去赌场，因为在他看来，他这一辈子所有的运气都用光了。

　　那个手下离开，亚霍拉给晶石注入了法力，晶石立刻法术光芒来。

　　图像之上那是一张狰狞无比的面孔。没有任何皮肤的脸，锋利的獠牙。

　　“你好啊，亚霍拉团长。”奇异的口音传来，不是亚霍拉熟悉的任何声音。

　　“也许你不认识现在的我了，但是那不要紧，我想，你肯定认识他们吧。”

　　说着，图像一转，远方竟然是亚霍拉的旗舰，黑色海妖号！此时这艘旗舰已经伪装成了一艘普通的商船，正秘密停泊在某个只有他的心腹才知道的港口进行改装，为什么这个怪物会知道！

　　“这艘船真漂亮，你说，如果我直接就这样销毁她，你会不会愤怒呢？会不会继续拿手下人出气呢？亦或者，你可以带着你的军队来救她？别忘了带着你的那群破破烂烂的改造战士们，哈哈哈哈！”

　　图像到这里就消失了，亚霍拉心头的怒火却在缓缓升起。很明显，这个人对自己极为熟悉。深知自己最宝贵的就是这艘黑色海妖号，因为亚霍拉有很多至关重要的东西都被放置在那里，他必然会去救。对方明明知道自己有改造战士，却还特地让自己带着改造战士，他哪里来的自信？

　　难道，这是龙一的阴谋？

　　等等！刚刚那个怪物的说话语气，似乎有点像马哈尔！说话时候眼睛的动作也像是马哈尔！难道……

　　亚霍拉停止了一切猜测，因为无论如何猜测，他都必须要去。这艘黑色海妖号，损失不得！

　　亚霍拉直接发布了紧急动员令，所有能够战斗的海盗，所有可以航行的战舰，只要是战斗力，全部跟随自己出动！这一次他是为了拯救旗舰，更是要为进一步提振自己的声势！

　　海盗船承载着海盗们浩浩荡荡的出发了，一些能够进行空间传送的海盗船撕裂空间，出现在某个星球附近。

　　这颗星球在中层位面的黑暗世界之中赫赫有名，因为这里集中了大批能工巧匠。从简单的法术装置维修制造，到大型战舰的改装维护，几乎没有这里不能实现的。而这里也是星际海盗们约定的安全区，无论你们在外面有任何仇恨，一旦进入这里，就必须要暂停争斗，有什么麻烦必须等离开这里之后再说。否则，你在黑暗世界之中将再也不会有任何飞船维护服务了。那些游走在边缘地带的人们根本不得不到正规的飞船维护服务，只能选择这里，而在中层位面，一旦无法维护飞船，那就几乎如同失去了双腿一般。所以长久以来，这里都是和平的，更有不少才艺高超的技师在这里接一些私活，换取高额利润。

　　当亚霍拉风风火火赶到这里，却发现自己的飞船依然好好的停在那里，进入船坞，技师们正忙忙碌碌对飞船进行改装，什么事都没有发生。

　　“咦？亚霍拉团长？咱约定的时间到了么？”独眼的老技师从一块装甲下面探出头来问道。

　　“不，还没有。”亚霍拉摇头，然后接着问道：“请问，最近有什么陌生人来过这里，对我的飞船表现出情兴趣了么？”

　　那个老技师立刻哈哈大笑起来：“亚霍拉团长啊，我知道你很宝贝你的飞船，但是也请你放心，你的飞船绝对不会丢的！尤其是现在看上去，你这飞船就是一个破破烂烂的商船而已，谁会对这样一艘船感兴趣啊？”

　　破破烂烂……

　　这是亚霍拉第二次听到这个词，但他相信这个老技师。因为自己的飞船都是在他的船厂改造的，从来没有出过任何纰漏。

　　对方单纯只是在耍人？不可能！绝对不可能！

　　带着疑惑的心情，亚霍拉返回自己的临时指挥舰，刚刚来到舰桥，突然一个法术信息传来。

　　就在前锋的飞船通过位面传送离开之后，在后方那些不会传送的飞船全部遭到了袭击！这一次，终于看到了袭击者的影像。

　　那是一群穿着黑色符文铠甲的大块头，看不到究竟是什么样子，但是看上去似乎比改造战士还要高大强壮！

　　然后，一道舰炮命中了一个敌人，对方的头盔被轰碎，露出里面的形象。

　　没有面皮，满口獠牙。

　　“上当了！”

　　亚霍拉第一时间并未感慨对方竟然没被一炮轰死，因为他知道，自己已经中了对方的圈套。人家就是为了把他引出来，利用他性子急的特点，偷偷吃掉了他的后续部队！

　　“传送法阵立刻充能，我们立刻回去！”亚霍拉命令道。

　　所有战舰转眼之间消失的干干净净。

　　当亚霍拉来到原本属于自己的地盘的时候，他看到的只有满目疮痍。整个宇宙之中漂浮着无数破碎的金属零件，而在这些破碎的金属之中，更是有一个又一个海盗的尸体！


第1087章 此消彼长

　　这一次，亚霍拉的战舰没有消失，它们都在那里。但是每一艘战舰都如同被虫蛀的木板一样，凌乱破碎，有的甚至从中间断成了半截！

　　这是谁做的，这究竟是谁做的！

　　现在，亚霍拉满脑子都是这个疑问。

　　但突然，他愣住了，然后他突然大吼了一声。

　　“糟了！”

　　他匆忙来到下方，在这里有一艘小型快艇，这艘快艇还拥有传送能力。亚霍拉刚刚登上快艇，却看到前方的空间突然被撕裂，紧接着，黑色海妖号竟然缓缓驶出！

　　果然！

　　亚霍拉心中咯噔一下，因为他突然想到，对方会不会再次对自己使出同样的计策，结果事实证明，他猜对了。

　　硕大的黑色海妖号上面还带着没来得及拆下来为伪装装甲，那些用来安装设备的孔洞也没来得及填补上，周围一些辅助的脚手架也没有被拆除，一些地方在还在不断向外漏气！

　　所有一切都表明，这艘飞船是突然被从船坞里强行驶出的！在这个位面之中，能够将这艘飞船开出来的人不多，而和自己有仇的人却只有一个。

　　马哈尔！

　　“您这样急匆匆的离开，是不是忘了什么东西？我的团长大人？”

　　通讯传来，一张狰狞的面孔出现。

　　“马哈尔，是你么。”亚霍拉沉声问道。

　　“不错！真不愧是力量和智慧并存的团长大人，连我变成了这个鬼样子你都能认出来我。”马哈尔哈哈大笑起来，满口利齿闪烁着寒光。

　　“龙一对你们做了什么，让你们变成这样。”亚霍拉问道，他在拖延时间，他想要弄清楚一切。

　　“龙一大人对我们做了什么？呵呵呵，我想，您很快就知道了！”

　　轰！

　　黑色海妖号上的所有舰炮同时开火，光柱命中亚霍拉的舰队。

　　“团长！我们反击么！”亚霍拉的手下问道。

　　“护盾全开，不反击！让改造战士来对付他们！”亚霍拉吼道。

　　那是他最珍贵的黑色海妖号，里面藏着他的秘密，唯有那艘飞船是绝对不能损失的。

　　船舱打开，一百多改造战士嘶吼着冲宇宙，直奔远方的黑色海妖号上冲去。而黑色海妖号上的舰炮完全无视他们，任由他们靠近，而只是一味的将炮火全部集中在舰队身上。

　　亚霍拉，也在改造战士之中。

　　他心中充满了疑问，所以他必须亲眼看看，究竟是东西让自己如此狼狈。

　　当然，因为神之蠕虫的影响，亚霍拉自身的实力也极为强横，甚至还在改造战士之上，所以他才敢直接登上黑色海妖号。

　　此时的黑色海妖号上有不少破洞，那些都是被拆除了装甲的部分，那些改造战士们从破洞之中蜂拥而入。沿途撞坏了不少地方，看得亚霍拉心疼不已。

　　“都注意点，这是我飞船！”亚霍拉喊道。

　　那些改造战士们虽然遵守命令，但是对于这个‘注意点’的命令显然不太能够理解。

　　不过很快，亚霍拉也就没时间管他们了，因为就在最前方，那个冲的最快的改造战士竟然被一股恐怖的斗气给轰了回来！

　　前方是一个小型仓库，曾经这里装满抢夺来的财宝，那些都是亚霍拉的私人财产。现在因为改装，所以亚霍拉将这里的东西都搬走了，空旷的仓库之中只有他和他的这群改造战士。

　　然后，从对面的门外，一群高大的身影带着沉重的脚步声走了过来。

　　那是一群比改造战士还要高大一圈的战士，他们穿着沉重的金属铠甲，铠甲上满是符文。斗气环绕在他们周围，威力竟然隐隐还在改造战士之上！

　　之后，从后方缓缓走出一个战士，他和周围的战士最大的不同，则是胸口带着一个狰狞的骷髅标志。

　　那个战士走到所有人前方，头部的护甲被他取下，露出下方狰狞的面容。

　　“久违了，团长大人。”

　　亚霍拉终于知道，这是怎么回事了。

　　面前这个人应该是马哈尔，但是亚霍拉却从他的身上感受了利维坦蠕虫特有的波动。显然龙一也利用利维坦蠕虫对他们进行了改造！这是亚霍拉玩玩没能想到的，因为按照他的印象，龙一身为巨人，不应该会喜欢以这种方式改造生命才对。

　　但是无论如何，面前这些战士应该就是当初逃走的那些海盗，借助利维坦蠕虫的力量变成了现在这般强大的战士。

　　“你也许获得了强大的力量，马哈尔，但你依然不是我的对手。”亚霍拉说。他虽然知道龙一是巨人，是三位一体的真神，但是马哈尔似乎并不知道。只要马哈尔自己不说，他是绝对不会透露半个字的。因为他十分清楚，整个多元宇宙对于巨人究竟盲目信任到了一种什么地步。一旦有人知道龙一是巨人，那么龙一很快就会在整个位面收获一堆信仰者！而这些信仰者将会给龙一提供无穷尽的神力！

　　“是么，你打算依靠什么战胜我？你的那些破破烂烂的改造战士吗？”马哈尔笑了，他现在做不到微笑，但是亚霍拉却能够感受到马哈尔在笑。

　　这是亚霍拉今天第三次听到‘破破烂烂’这个词，他感觉不太舒服，如果是平时，他恐怕早就怒火爆炸了。但是现在他却十分冷静，因为他现在不是亚霍拉，而是神之蠕虫亚霍拉。他不需要扮演那个狂躁的角色，他此时需要借助自己的智慧。

　　“也许，事情还远远没有到我们非要拼个你死我活的地步，马哈尔。我从前对你如何，你应该很清楚，我的那些所有手下之中，我对你几乎是最好的一个。”亚霍拉说。

　　“是啊，你对我是最好的一个，这句话的意思就是说，你揍我的时候下手最轻，骂我的时候用词最不激烈对吧？”马哈尔摇了摇头，说：“感谢你，团长大人，我真的十分感谢你，您的这份恩赐简直让我无以为报啊。哈哈哈哈哈！”

　　这一次不但马哈尔大笑起来，连周围所有战士都跟着大笑起来。

　　“说出你的条件，马哈尔，你是海盗，我也是海盗，我们都知道在海盗的规矩了，一切事情都是可以开价的。你开个价，让我们结束这一场无聊的战斗。中层位面很大，能够容得下我们两个顶级海盗团。”亚霍拉说。

　　马哈尔很清楚，亚霍拉这是在求和，他的话中的意思很明显，打算承认自己的存在。

　　“很遗憾，亚霍拉，我拒绝接受你的建议。为了对付你，我们从普通的海盗，变成了现在的样子。而且我又浪费了不少精力最终把你引出来，今天在这，我们只有一方能够活着离开！”

　　亚霍拉的目光阴沉下去，他其实并不是畏惧马哈尔，以他的狡猾，他完全不想进行没有把握的战斗，他想要拖延一些时间，让自己完全弄清楚这些同样被改造的战士究竟实力如何之后，他就可以放心大胆的出手了。只是没想到，马哈尔完全不上当。

　　“既然如此，那就……死吧！”

　　亚霍拉的改造战士和马哈尔一方的改造战士对撞在一起，尽管马哈尔一方只有亚霍拉一方的三分之一，但是第一次对撞的结果竟然是不分上下！

　　飚射的斗气切开了周围的结构，原本整洁的仓库立刻一片狼藉。每三个的亚霍拉的改造战士对抗一个马哈尔的改造战士，尽管只有一个，这些身穿重甲的改造战士们竟然完全不落下风！而马哈尔更是直接冲向了亚霍拉！

　　“做梦！”

　　亚霍拉浑身斗气飙升，直接和马哈尔对撞在一起。被改造之后，马哈尔对自己的实力充满了信心，而接连的战斗更是不断提振了他的信心。但是让他感到吃惊的是，亚霍拉的实力竟然如此强横！自己愤怒一击竟然被亚霍拉给挡住了！虽然马哈尔早就知道亚霍拉的实力应该不弱，但是强到这种地步还是出乎他的预料之外。

　　但马哈尔没有丝毫退缩！他的斗气进一步提升，斗气技接连不断施展，与亚霍拉战斗在一起。

　　此时最震惊的反而是亚霍拉，他早就已经做好了马哈尔会比较强的心理准备。但是两人一接触他才意识到，自己依然还是低估了马哈尔的实力。虽然同样是改造战士，显然马哈尔拥有远远超过自己手下这些改造战士的实力。

　　这是巨人的力量？还是三位一体真神的力量？或者是这才是利维坦蠕虫真正的力量？亚霍拉感觉有些好笑，在那个偏僻的星区，斯缪他们还高高在上的看着自己，却没想到，他们如同恩赐一般带给自己的那些所谓的改造战士根本不能和巨人相提并论！马哈尔不是他的对手，但是他却也很难在短时间内击杀马哈尔。而现在看来，整个战场上的局面已经开始朝着马哈尔有利方向发展了。

　　尽管占据了人数又是，亚霍拉的改造战士们却根本没能打开局面，不但如此，他们的任何攻击都被对方克制的死死的。而反观另外马哈尔的改造战士们，它们似乎越战越勇！

　　不！不是似乎！而是他们真的越战越勇！他能够看到每当马哈尔的改造战士成功击伤一个他的改造战士，伤口处就会飞出无数如同白雾一样的东西。那些正是改造战士力量的源泉，利维坦蠕虫！马哈尔的改造战士们正在不断吸收来自他这一方改造战士体内的利维坦蠕虫！

　　此消彼长，一方越来越强大，而另外一方越来越弱小，没用多久，原本还在势均力敌的战斗就已经变成了碾压局！

　　妈的！

　　亚霍拉咒骂了一声，事情终归还是到了这个地步。


第1088章 新的蠕虫

　　眼看他的改造战士们体积不断缩小，力量也不断降低，亚霍拉知道自己大势已去了。在这场和巨人的对抗之中，他甚至还没能看到巨人就已经输了。果然，自己身为神之蠕虫，和巨人玩技术，果然是不行啊！

　　但是，如果你以为我这样就会束手无策，你就大错特错了！

　　亚霍拉突然大吼一声，转身跑进一闪自动门。马哈尔知道亚霍拉是要逃走，怎么可能就这样让报仇的机会溜掉？他立刻追赶，在撞穿了几扇金属门之后，马哈尔来到另外一个仓库。在这个仓库里，亚霍拉正站一个大型正四面体面前。

　　这个正四面体通体呈现出暗金色，全身刻画着二精密奇异的符文。

　　“其实我原本这一辈子都不打算动用这个东西的，但这是你逼我的！”

　　咔！

　　巨大的正四面体打开了一道小小的缝隙，顿时，一道无比粗大的红色光芒从里面钻了出来。

　　“亚霍拉！你这个蠢货！你终于舍得把我放出来了？”红色光芒闪烁着惊人的波动，而尾随在后面的马哈尔突然感觉全身的力量都似乎远离自己而去了！

　　“呵呵呵，让一千个蠕虫相互吞噬而最终诞生的你，难道不应该感谢我么？”亚霍拉笑着说道。

　　“啊哈哈哈哈哈哈！是啊是啊！我的确应该感谢你！不如我就来吃了你吧！”说着，波动一阵闪烁，但是亚霍拉却没有任何反应。

　　“不用费劲了，我现在已经和这个身体融为一体，我的意识和他的意识也结合在一起，我们就是一个人，我已经不再是神之蠕虫，除非你寄生到我的意识里，否则你到死都没希望吞噬我了。”亚霍拉说。

　　“呵呵，这就是你做出的选择？和这样一个不知所谓的生物共生？放弃成神？”巨大的神之蠕虫发出了嘲弄的笑声。

　　“成神？我承认，这个刻印在我们意识最深处的东西时刻都在呼唤着我，让我时刻想要放弃这个身体。但遗憾的是，比起那虚无缥缈的成神，我更喜欢的是这些能够看得见摸得到的东西！金钱！权力！这些东西远比所谓成神更加让我迷醉！”亚霍拉说。

　　“哈哈哈哈，愚蠢的家伙！好吧好吧，你不想成神更好，我还少了一个竞争对手。不过你把我关在这里这么长的时间，难道你指望我就会这样放过你么？”

　　那神之蠕虫全身迸发出神力，笼罩在亚霍拉的身上。

　　“不要白费力气了，我既然敢放你出来，我自然就有办法对付你。倒是你，一直这样没有寄主的话，消耗可是非常惊人的。”亚霍拉根本不为所动，如同周围神力的压力不存在一般。

　　神之蠕虫的波动微微抖动了一下，如同在思考。然后。笼罩在亚霍拉周围的神力消失，那巨大的红色波动突然冲向已经蜷缩在地上的马哈尔。转眼之间，马哈尔那脆弱的意识就被占据。

　　而此时亚霍拉却突然动了，他从私人空间掏出一张卷轴打开，空间被撕裂，亚霍拉立刻消失在原地，紧接着出现在自己的那艘高速快艇之中。

　　是的，他的一切都是为了这件事而做准备。其实对于自己刚刚放出来的神之蠕虫，亚霍拉根本就没有任何应对的办法。但是相对的，神之蠕虫却并不知道这一点，因为那条神之蠕虫被关在那里实在是太久了。

　　当初，亚霍拉和所有神之蠕虫一样，都梦想着不断吞噬同类，进而变得更加强大，最终成为完美的真神。他的运气不错，得到了一个巨人制造的大型永固体，每当他得到一个小型永固体，他就会将那个永固体扔进这个大型永固体之内。凭借着他海盗的信息源，他弄到了不少永固体，但是后来他却突然改变了主意——他不想成神了。

　　所以那些被扔在永固体内部的神之蠕虫就这样默默的相互吞噬，最终变成一个全新的大型神之蠕虫。而现在，亚霍拉将它放出来，目的自然只有一个，那就是帮他干掉马哈尔。显然，急于找到寄主的神之蠕虫也没有任何选择，眼前只有马哈尔才是最适合他的。

　　亚霍拉驾驶着小型飞船快速离开了自己的舰队，然后撕裂空间消失无踪。

　　而此时马哈尔却双眼闪烁着红色光芒的站了起来。

　　“呵呵呵，虽然丑了一些，但是这个身体竟然如此强大！哈哈哈！亚霍拉啊亚霍拉，你终于还是做了一件好事啊！作为奖励，就让我杀了你吧！”

　　马哈尔狂笑着，刚要转身冲出去，却被一只手按住了脑门。

　　这只手，来自龙一。

　　“别急，咱们先聊聊。”

　　龙一始终感觉这样放任马哈尔自己去战斗肯定不行，所以他一直都在暗中盯着整个战斗的过程。无论如何，亚霍拉都是神之蠕虫，论狡猾，论手段，马哈尔都绝对不能是对手。

　　而现在看来，自己的担心是正确的，亚霍拉竟然还留着这样一个后手！

　　“放肆！你可知道我是谁！”此时被神之蠕虫寄生的马哈尔大声吼道，试图将龙一轰开。但是随后龙一直接展现出神格和神力，说道：“你是谁我不知道，但我是谁，你知道吗？”

　　神之蠕虫根本没有想到，自己刚刚被放出来竟然就遇到了一个真神！这儿真神难道是马哈尔的帮手？不！吧可能！刚刚亚霍拉在他寄生马哈尔的时候就已经跑了，如果这是亚霍拉的帮手，他绝对不会就这样逃走的！既然不是亚霍拉的帮手，那事情就好办了！

　　“原来是真神大人！真神大人！我是逐神者啊！是追逐神之脚步的，你那卑微的追随者啊！”

　　神之蠕虫立刻将刻印在自己意识之中的虚假记忆唤起，随时准备接收对方的检查。他对自己的能力充满信心，他的虚假记忆就算是神也绝对不可能看穿！

　　但是龙一却没有查看他的记忆，而是直接问道：“你是刚刚被唤醒么？”

　　“是的，真神大人！您最忠诚的奴仆刚刚醒来！刚刚醒来就能够有幸遇到真神大人，这是我永生的荣耀！”神之蠕虫继续赞美道。

　　“你对亚霍拉的了解有多少？”龙一再次问道。

　　这个问题一下子就让神之蠕虫的心中明亮起来，既然龙一是问亚霍拉，那显然面前这个真神正在追杀亚霍拉！

　　“真神大人！您也在追杀亚霍拉么？如果是那样的话，我可以为您提供帮助！我想一定是因为亚霍拉已经完全和寄主融为一体，所以导致真神大人您不能直接使用神格镇压他对吧！但是您只要把他交给我，我很快就能帮您把他给抓来！”神之蠕虫喊道。

　　“唔，原来是这样啊。”龙一点点头。

　　一直以来，龙一就发觉亚霍拉虽然是神之蠕虫，但是总感觉和自己遇到的别的神之蠕虫不太一样。而现在他才明白，原来那个神之蠕虫已经和亚霍拉融为一体不分彼此。也就是说，此时的神之蠕虫更应该具有一定的人性。

　　“请让我帮您战斗吧！”神之蠕虫以为自己已经骗到了龙一，急切的说道。但他同时还在做着另外一个打算，那就是寄生龙一！

　　虽然他不知道龙一是谁，但是单纯一个三位一体的真神就足以让任何神之蠕虫垂涎！而一旦自己寄生了这个真神，他相信在这个位面之中就将再也不会有任何自己的同类会是自己的对手！到那时，他将会吞噬整个位面所有的神之蠕虫，然后是下层位面，最后是上层位面的！而当它将整个神之蠕虫碎片全部吞噬，他就会成为真正的完全体！他就会打通进入神国的通道，返回到自己真正主人的身边！享受真正的荣光！

　　轰！

　　神之蠕虫还沉浸在自己的美梦之中，突然一道金色的雷霆却将马哈尔的全身包裹住了。

　　“这是……噬神者？你是巨人！”

　　神之蠕虫吼道，他甚至还不知道怎么回事，这道雷霆就突然出现了！

　　“很遗憾，对于你们这种生物，我也没有任何留着你们的打算。”龙一笑着说道。

　　“请不要吞噬我！我真的会对您忠诚！真的！”神之蠕虫还在做着最后的挣扎。

　　“我不信。”这不是第一次和神之蠕虫打交道，也绝对不会是最后一次，这些狡猾的生命完全不值得信任。

　　贪吃蛇从各个方向涌入，将神之蠕虫撕碎，吞噬，然后是神魂，神格和神识，没有留下任何东西。随着贪吃蛇的返回，龙一感觉自己无论是神魂还是神格都更加强大起来。隐隐的，他似乎又产生了一种对生命的漠视感。他甩甩头，让这种恍惚的感觉从脑子里面消失。然后低头准备将马哈尔拉起来，但是他的动作仅仅只是做到一半就停止了。

　　我为什么要管它？他只是我的创造物而已，弱小而且无力。我完全可以创造出更加完美的战斗生物来代替他。

　　龙一这样想到。

　　紧接着，龙一背后就出汗了。

　　妈的！

　　龙一狠狠的给了自己脑门一拳，这一拳打得自己的眼前似乎有些发黑，但是也让这种莫名的感觉彻底消失了。

　　不行，这样下去绝对不行，会出大事的！

　　龙一没有去管马哈尔，而是转身快速离开，为了加快速度他甚至动用了神力。

　　辗转来到一个没有任何人的荒凉星球，龙一直接挖开地面，钻入地心。这是一个中空的星球，地心之中什么都没有，寂静无比。

　　之后，龙一开始了在这里的沉思。

　　我，这是怎么了。


第1089章 比神都神！

　　究竟是什么让我变成了现在这个鸟德行？是神格？神力？还是我那来自巨人的莫名的优越感？还是我身为穿越者的狗屁高人一等的灵魂？

　　只有最低等的生命才会喜欢按照划分好的等级和阶层来为人处世，而高等生命则会选择自己的生活方式。

　　我不知道究竟什么原因导致我会有对生命的漠视，但这，不是我想要的。

　　我能改变。

　　我必须改变。

　　就在此时，在龙一的身后，一个身穿金色长袍的神像缓缓浮现，龙一回过头去，看着那神像，兜帽的阴影之下，双眼之之中不断喷射出暗金色的电弧，那是贪吃蛇的力量。

　　“我并没有创造新的生命，你突然出现，是为了什么？”龙一突然开口问道。

　　显然，那神像就是他自己，神像不能回答他的问题。

　　“是的，是因为我做出了改变，这种改变不亚于创造一个新的生命，我正在重塑自我！”

　　龙一莫名的自己回答道。

　　他突然潜入自己的意识深处。龙一的意识空间已经不再是纯白色，而是暗金色，而在他的意识空间之中，竟然有两团完全不同的意识。

　　一团意识属于龙一自己，因为那团意识之中浮现的形象就是龙一，强势、不服输、逗比，这些都是龙一能从这团意识之中看到的。

　　而另外一团意识则是纯粹的金色，那三位一体的神识。强大，安静，如同机械一般的精确，但是没有任何人情味。

　　“非此即彼，你是二进制的么？”龙一突然笑着说道。

　　其实这两团意识都是龙一，它们时刻都在这意识空间之中。每当三位一体的神识靠近龙一原本意识的时候，龙一的思维方式就会带有那么一丝丝神性。而之中神性的具体表现，就是却少人情味。

　　神，就不能有人情味么？就一定要对这些普通生命漠视么？这些，都是谁规定的？

　　我，不服！

　　龙一竟然直接展开自己的神识查看起来。

　　检查自己的意识，这种事如果是在之前根本想都想不到。但是龙一现在已经吞噬了无数个神之蠕虫，这种神之蠕虫的天赋能力早已被龙一所掌握。这让龙一能够以一种旁观者的身份来观察他自己神识。

　　说实话，这并不容易。如果是他自己的意识，甚至不用观察，龙一高度的自控力完全并不在意这些。但是，神识不同。

　　龙一这还是第一次观察神识。

　　人的意识通常是由各种记忆片段拼凑而成的，不同的记忆组合形成了对特定外界刺激的特定回应。而人的记忆的不精确性给了人无限的可能性，这种可能性就被称之创造力。

　　对神识来说，这是绝对不被允许的。

　　神识是由规则组成，规则高于一切，高度精确，对于任何事情都有一套应对措施，不允许有任何变化。控制着这种规则的，就是神之律令。

　　神之律令，这东西龙一曾经听所过一次，那是神使妹子给龙一解释关于神之蠕虫的时候，他说某一个神违背了神之律令。而现在，那个叫神之律令的东西就这样呈现在了龙一面前。

　　或者说，不能讲其称之为是东西，因为神之律令是一种杂糅在一起的规则，它规定了什么事情可以做，什么事情不能做，什么事情必须做。

　　没有亲眼看到神之律令的人是绝对无法想象这东西究竟能够复杂详细到什么地步！龙一甚至找不到一个人形容词来描述神之律令的复杂程度。简单来说，你眼中看到看不到的，耳朵听到听不到的，身体感受感受不到的，在神之律令之中都有所包含。

　　而创造生命，自然也在其中。

　　正如龙一所想的一样，一个如此古板的规则集合体，必然会有一些简单的规则查阅方式。龙一尝试了几种不同的查阅方式，不得不说，神之蠕虫的各种天赋技能真是好用，龙一很快就掌握了一些技巧。

　　创造生命在神之律令的定义之中位于最高位，创造生命将会提提升神的位阶，位阶的提升就意味着从神魂到神格到神力的极大提升。所以每个神都会开辟自己的宇宙，创造生命。

　　同时，神之律令还禁止神以任何方式入侵其他神所创造的宇宙。

　　显然，神之蠕虫应该是越界了，但这应该是找到了一些神之律令的漏洞。

　　龙一不懂，龙一不明白，而且，龙一很烦。

　　这东西，是谁扔在这的？是谁编写的？是谁给的权力？

　　龙一非常讨厌这种不声不响就下套的行为，这看上去和贼有什么区别？

　　而对生命的漠视，正是神之律令的其中一条！

　　身为神，不允许以任何方式对下等生命产生任何好感或者厌恶感。

　　也就是说，在神之律令的定义之中，那些所谓的下等生命和一块石头没有任何区别。

　　鸟毛！难道我还不能喜欢小猫小狗了？

　　龙一决定删除神之律令。

　　但这很难。

　　神之蠕虫的天赋之中有一些可以对意识进行修改的能力，尤其是对神识可以施加一些简单的影响。在大多数时候，设置蠕虫都喜欢通过这些简单的影响来逐渐扩大对寄主的影响，最终达到完全寄生寄主的目的。而将这种能力放大之后直接修改意识也可以。

　　可是，修改神之律令？不可能！

　　神之律令是神识的根基，是神识的最底层！这就如同一台电脑的操作系统和软件的关系一般，如果电脑甚至连操作系统都没有安装，那谈何安装软件呢？

　　现在看来，神之律令就是操作系统，是不容修改的。

　　这就是神之律令给龙一的感觉。

　　放屁！别说老子电脑里的操作系统都换了好几代了，连老子战斗机的操作系统都经过了无数次升级，你现在告诉我你是不能修改的？

　　龙一不信，坚决不信！

　　不是不能改，而是不知道怎么改！

　　等等！

　　如果我不改呢？

　　如果我完全放弃神之律令呢？要知道，神识虽然依托神之律令，但本质上二者之间并未是锁死的关系。如果将神识转移呢？

　　例如……我自己原本的意识上！

　　龙一立刻就被自己的聪明才智给震惊了，这几乎是在用生命开玩笑，但是这种被人拴着链子的感觉简直让龙一无法忍受！

　　不过要做到这一点，单纯神之蠕虫的力量已经不够了，龙一需要借助一些巨人知识。

　　打开巨人平板，掏出巨人权杖。这是的巨人装备之中最牛逼的两件了。巨人平板带给龙一无数知识，而巨人权杖则帮助龙一实现这些知识。

　　周围的材料不足，龙一直接用宇宙石为原料，为自己打造了一个头盔。这个头盔之中有着极为复杂的法阵，这个法阵的主要作用，就是帮助自己稳定自己本身的意识的，因为龙一预料两种意识融合在一起必然会引发冲击，在小梓不在这里的情况之下，龙一必须借助一些特别的手段。其实如果事情不是那么紧迫的话，龙一应该等小梓的，可是龙一担心自己会捅出什么天大的篓子来，所以，他必须立刻行动。

　　此时，天青帝国之中，索琳正和艾琳、伊斯莉尔以及若莎坐在一起。艾琳给伊斯莉尔和若莎讲述自在下层位面发生的有趣故事，伊斯莉尔则在吹嘘自己在潜入行动之中的丰功伟绩，若莎则抱着吞星者核心在一旁嘲讽伊斯莉尔。

　　通常这种时候，索琳都不怎么开口。因为她虽然经历了很多好玩的事情，却没有办法告诉这些人。

　　可就在这个时候，索琳却突然站了起来，正当所有人都在疑惑的时候，从索琳身上突然传来声音：“警告，侦测到突然时间线变更，时间线正变更数据未知，正在重新建立新时间节点。新时间节点重合度为零，准备经历时间震荡在五、四、三、二、一。”

　　嗡！

　　众人就看到索琳全身似乎闪烁了一下，然后就没有了下文。

　　“怎么回事？”艾琳赶忙站起来问道。

　　“我不知道，但是我知道的是，某人似乎正在做着一件空前举动，这个举动将会彻底改变未来。”索琳说。

　　“会有危险么？”伊斯莉尔也问道。

　　“我不知道，因为他已经创造了新的时间，在这个时间里，我和你们一样，都是新人。”索琳说。

　　“既然如此，等他回来问问不就知道了？”若莎倒是完全不在意的说道。

　　“也只能是你们去问了，因为时空律，我现在马上就会被强行遣返到我正确的时间线去，我甚至不知道还能不能回来。”索琳的语言之中带着一点点忧伤，她根本不想离开。

　　“我……”艾琳刚要开口，索琳全身的闪烁一阵加剧，紧接着就消失在了众人面前。

　　几个女孩子面面相觑，这突如其来的变化让她们都有些茫然不知所措。

　　就在此时，正门被推开，却是索琳竟然再次出现了！

　　“咦？你不是刚走？”若莎惊讶的说道。

　　“是我刚走的时间？啊哈！果然新的时间线让时空旅行更加精确了！”索琳高兴的说道。

　　“我们甚至还没来得及为你的突然离开而感到忧伤。”艾琳笑着说道。

　　“其实我们正打算开始担心龙一。”伊斯莉尔说。

　　“放心吧，无论是我还是龙一，都不会有事的。”索琳说。

　　“那就太好了！”若莎高兴的说道。

　　“但是索琳，你确定你说的话么？你不是说过，你不能透露任何未来的消息……”艾琳疑惑的问道。

　　“曾经是这样的，还记得之前我就在奇怪，为什么时空律会发生改变。但是现在我知道了，因为有某个人正在通过某种让众神震惊的方式改变整个宇宙！哈哈哈哈！”索琳显得空前兴奋，看的几个女孩都有些莫名其妙。

　　“有这么神么？”伊斯莉尔撇着嘴说道。

　　“比神都神！”索琳十分肯定的说。


第1090章 神之律令

　　龙一感觉自己现在似乎正在做着一些非常了不起的事情，尽管他不知道这种事别人是不是做过。

　　神之律令，这东西的名字听上去就非常了不起，而实际上也是一种非常了不起的东西。既然是连神都必须要遵守的律令，这东西必然极为严苛，即便是想要触碰都极为困难。但实际上，龙一现在就正把那神之律令抓在手中。

　　这是龙一幻化出来的形象，是以神之蠕虫的天赋能力幻化出来的，如果不是以神之蠕虫的天赋，现在的龙一恐怕早就被神识排斥出去了。现在唯一的问题，就是要如何将神之律令从神识底层剥离开来。

　　如果直接从神之律令上下手，恐怕有些困难，所以龙一决定还是从神识的角度来改变。

　　意识与意识之间是可以相互融合，相互影响的，之前龙一之所以会突然变得毫无同情心，很明显就是受到了神识的影响——更加准确的说，是神之律令的影响。那么，是不是也可以反过来由自己的意识来影响到神识？

　　这不是没有可能。

　　所以，当龙一用神之蠕虫的天赋将神之律令包围起来之后，他开始用自己的意识试探性的触碰神识。

　　基本上，就是两团光球相互接触而已。

　　其实，本质上神识也是龙一，如果没有了神之律令，二者之间没有任何区别。当二者接触的瞬间，龙一就能够感觉到它们相互出现了意识的轻微融合和交换。而这个时候，龙一手中的神之律令立刻躁动起来，一股莫名的规则从龙一的手中挣脱出来，竟然将原本融合在一起的意识强行分离！

　　我的天啊，你是苹果公司么？连我把数据储存在什么地方还得经过你的同意？龙一当时就怒了。

　　神之律令从龙一手中挣脱只是一个具象的表现，这意味着龙一尽管借助了神之蠕虫对的天赋对神之律令有了一定的限制，但是这种限制不足以从根本上控制住它。

　　而到了这个时候，龙一就要动用绝招了。

　　“贪吃蛇，我需要你的帮助。”龙一说。

　　贪吃蛇，巨人创造的法术生物，或者说是规则生物。总之，这是一种连神都能吞噬的强大生命。龙一曾经多次利用贪吃蛇吞噬规则，证明贪吃蛇对于规则具有绝对的杀伤力，所以这一次，龙一需要借助贪吃蛇的能力来帮助自己转移神识。

　　龙一先是将自己的意识和神使分开，让躁动的神之律令安静下来。然后，暗金色的贪吃蛇在神之律令周围布上了一层天罗地网。

　　对于神之律令，贪吃蛇表现出了谨慎食欲。从前贪吃蛇一旦遇到任何可以吃的东西都会立刻迫不及待的吞噬掉，而现在它表现的比较谨慎，足以证明这神之律令还是比较难缠的对手。但贪吃蛇还表现出了食欲，理论上来说，这东西应该还在它的食谱范围内。

　　然后，龙一开始了第二次试验。

　　龙一的意识和神识再一次开始接触，意识开始有了缓慢的融合和交换。果然，神之律令躁动起来。它延伸出一道规则试图终结这一次意识融合，但是那一道规则在触碰到贪吃蛇之后，立刻就被贪吃蛇吞噬分解掉了！

　　这个举动立刻就激怒了神之律令，原本只有乒乓球大小的神之律令瞬间膨胀到数米之巨！而贪吃蛇也同时随之膨胀，暗金色的电弧死死的将其包裹住！

　　刹那之间，无数规则从神之律令之中喷射出来，试图挣脱贪吃蛇的束缚，中止这一次意识融合。但是贪吃蛇怎么可能会允许这样的事情发生？无论你多少规则出现，都会被贪吃蛇吞噬个干干净净！几番较量下来，神之律令竟然还处于下风之中！

　　“好样的！不愧是我的贪吃蛇！”龙一高兴的夸奖道。得到龙一的夸奖，贪吃蛇显得极为兴奋，电弧也明亮了几分。

　　但是就在下一刻，神之律令竟然开始急速缩小！变大不行，它想要变小来躲过贪吃蛇的吞噬！贪吃蛇赶忙随之缩小，但是转眼神之律令竟然已经不见了踪影！

　　“这是在我的意识空间里！变大变小，我说得算！”

　　龙一眼前的一切急速放大，因为这里是意识空间，所有的一切都可以通过龙一的想象而改变，大小不过就是瞬间而已。

　　转眼，龙一就已经发现了已经缩小到一个原子大小的神之律令。

　　此时，如此微小的神之律令正打算通过贪吃蛇金色雷电之间的间隙释放出规则！

　　“咔！”

　　贪吃蛇也在瞬间变小，再一次将神之律令困在里面。

　　而在另外一边，龙一的意识和神识的融合过程也在继续，大量的规则和知识涌入脑子里面让龙一有些不适。不过外面正有一个头盔帮助他，这头盔的作用就是利用法术和巨人之力帮助他融合这些知识，以及给脑袋散热。

　　“融合，加速！”不知为何，龙一总感觉这个神之律令似乎并不紧张，如果将它看做是一个人的话，他看上去似乎不紧不慢的样子，好像根本胜券在握的样子，所以他立刻让两种意识加速融合。这一次神之律令终于开始着急了。而这一次，他没有试图施展规则来中止融合进程，而是自身突然也变成了一个金色的光球，直接和贪吃蛇对撞在了一起！

　　贪吃蛇立刻遭到了巨大的压力，因为那金色光球竟然也能够吞噬规则！一方面金色光球的神之律令在吞噬贪吃蛇，而另外一方面，贪吃蛇开始全力吞噬那神之律令。双方比拼的就是谁的吞噬能力更强，吞噬的更快！

　　在过去贪吃蛇曾经吞噬了不少神使，但是从未遇到过任何抵抗。难道那些所谓的神使什么的，根本就没有神之律令么？否则神之律令怎么可能会坐视被吞噬？

　　让龙一感到吃惊的是，贪吃蛇竟然渐渐落如下风！它竟然不是神之律令的对手！

　　巨人之力！

　　龙一身体调集全部巨人之力增援贪吃蛇，恐怖的巨人之力汹涌而入，贪吃蛇的光芒更加明亮，而神之律令更是一度被压制。

　　砰！

　　龙一似乎听到了什么东西破碎的声音，那竟然是神之律令表面的一层外壳！贪吃蛇的电弧扭曲着，将它的外壳全部吞噬。而在那外壳之中，龙一竟然看到了一张面具！

　　那是一个金色的，带有三只眼睛的面具，一双如同人类的眼睛闭着，但是额头上那只占据了整个额头的眼睛却睁开到圆形，死死的盯着龙一。

　　“你瞅啥！”龙一恶狠狠的吼道，意识融合的加速让他有些头晕，脾气也糟糕了起来。

　　“胆敢违背律令者，判处监禁之刑法。”那张面具说道，而且一边说着，那面具缓缓变大，转眼竟然覆盖了整个天空！贪吃蛇还在拼命的吞噬，但是那面具竟然纹丝不动！龙一能够感受到贪吃蛇的力量在不断增强，说明它还是从面具之中吞噬到了规则，可是这面具之上散发出来的威能甚至让龙一感觉到阵阵失神！

　　“想要囚禁我，我倒是想知道，你要用什么笼子把我关起来，哈哈哈！”龙一有些虚弱的说道。

　　“汝之神魂，将会被分为九万九千九百九十九份；汝之神格，将会被分为九万九千九百九十九份；汝之神识，将会被分为九万九千九百九十九份。汝将会被囚禁在永固之监牢之中，一直到……”

　　“等一下！”龙一的一声大吼，竟然打断了面具的话。

　　“你的遗言将不会被记录下来，但是你的罪责将会被完整记录下来。”面具说。

　　“定义你自己的存在！”龙一突然吼道。

　　“吾为神之律令，神之监视者。”面具说。

　　“你为谁服务！”龙一又吼道。

　　“汝并未拥有权限知晓。”面具说。

　　“是谁允许你出现在我的意识之中！”龙一接着吼道。

　　“汝并未拥有权限知晓。”面具接着说。

　　“你和降临的天国有什么关系！”龙一再次吼道。

　　“去并未拥有权限知晓。”面具的语气没有任何变化，继续这样吼道。

　　“是的，我知道我没有任何权限，但是我也仅仅只是在拖延时间而已！因为我知道，你并非是真实存在的生命，你只是一个规则，是一个人工智能规则，但是你的规则编写者显然并没有注意到你拥有一个BUG，那就只要你还在接受外部信息，例如现在这样，当你开始处理我的语言的时候，你就会中断之前的活动。我不知道那是赋予你人工智能的人太蠢还是太自信，竟然给只给了一个单线程的处理能力，但是对我来说，这就是我活下去的最大机会，因为我能够利用这段时间一直拖延着，直到我的贪吃蛇完成第一次进化！”

　　轰！

　　原本密布在周围的贪吃蛇突然蜷缩成一团，化作一个球状闪电。紧接着那球状闪电又突然拉长，重新变成了新的贪吃蛇！

　　这一次，贪吃蛇有了实体，正如一条蛇一般，有头有尾，不再是四溢的电弧，而是完全由光芒组成的身体。

　　嗡！

　　贪吃蛇张开口，一道光柱直接命中在面具的那颗独眼之上。

　　“警告，正在遭到外部规则入侵，紧急中止惩罚进程，开始清理外部规则。”

　　面具周围浮现出令人费解的神文，这些神文，疯狂流动，然后一次次撞击在贪吃神的身上。但是一切神文在撞击到贪吃蛇身上的瞬间都立刻消失不见了，现在的贪吃蛇比起之前已经强大太多太多了。

　　“警告，已经鉴别此外部规则代号为噬神者第二阶段，无法正面对抗，立刻破坏神格和神识本体之后进行自我毁灭，消除痕迹！”

　　面具再次发出声音。

　　“贪吃蛇，立刻找到核心规则！给我夺下控制权！”龙一吼道。此时龙一的脸上也有些吓人，因为在自己的脑袋里面竟然有这么一个东西盘踞着如此长的时间他竟然都不知道，这让他的心情非常的糟糕。这个神之律令还只是一个用来远程监视的规则，那么天知道究竟是谁在上面监视着！

　　贪吃蛇立刻化为无数细小的光团，而光团再次化为电弧，攥紧了面具内部。转眼之间，巨大的面具开始不断缩小，最终只剩下巴掌大，落入龙一手中。而贪吃蛇却从面具额头中央的独眼之中钻了出来，口中衔着一枚小小的光球。

　　整个光球的结构很简单，那是一个造型奇异的符文，周围环绕着无数密密麻麻的小型符文。中间那个符文龙一不认识，但是周围的小型符文却是神文的一种。

　　这就是控制核心？

　　“给我分解，我要看看这东西究竟是哪里来的。”龙一对贪吃蛇命令道。

　　贪吃蛇更是早已迫不及待，一口下去，核心立刻在他的肚子里分解成无数细小的规则。同时关于这些规则的知识也可以被龙一读取。

　　“这东西，竟然来自天国？”龙一喃喃的说道。

　　降临的天国，巨人所有知识的来源，真正让巨人变成现在这样巨人的珍贵宝库。

　　而现在，龙一得到了一个新的名称。

　　天国，而不是降临的天国。那意味着在某个地方，存在着这样一个无比强大的世界。那里科技高度发达，那里的对能量的利用出神入化。那里在我们这些普通生命的眼中比神还要强大无数倍，因为他们竟然可以号令神！

　　神之律令，来自天国。

　　如果不服从神之律令，就会别分裂成九万九千九百九十九份。

　　一如这个位面的神一样。

　　显然，龙一现在明白了为什么神会自己分裂成这么多份，那绝对不是出于自己的意愿，而是因为神之律令的惩罚。至于神之律令为什么会惩罚她，龙一不知道，也不想知道，他现在只感觉自己已经疲乏到了极点，他需要狠狠的休息一下了。

　　龙一从自己的意识之中退了出来，他惊讶的看到自己手中竟然真的握着一张面具。但是他已经没有兴趣管这些了，他需要休息。他沉沉睡去，他的意识和神识还在缓慢的融合，之中，各种莫名其妙的规则和图形不断在好还之中浮现，不过借助头盔辅助，龙一直接强行让自己的大脑进入保护状态，不再理会这些变化。

　　贪吃蛇从龙一的手中钻出，环绕在面具之上，保护着龙一，光芒闪烁。


第1091章 进化魔像

　　在艾尔莎解决了神之蠕虫的麻烦之后，她立刻就找到了幽暗圣女她们，当这些核心一族的成员得知那所谓的降临天国竟然是神之蠕虫假冒的之后，她们先是震惊，随后暴怒起来。这意味着她们都被耍了。尽管此时神之蠕虫已经死了，但是之前自己竟然没能看出降临天国的真伪，这让幽暗圣女有些自责，毕竟如果说到和巨人的联系，恐怕自己作为魔像可比远比艾尔莎要紧密的多。

　　“这也不能怪你们，毕竟无论是神之蠕虫还是降临的天国，其实都不是你我真正掌握的东西，而我完全也只是运气比较好而已。”艾尔莎安慰道。

　　“那么，你打算怎么离开？”幽暗圣女问道。

　　“怎么，你们不打算离开这里么？”艾尔莎疑惑的说道。

　　“是的，你刚刚说过，在这个位面上有一个能够进入神国的通道，我怀疑巨人去了那里，所以我们打算去看看。”幽暗圣女说。

　　在刚才的对话之中，艾尔莎向幽暗圣女传递了这个信息，而这个信息是来自巨人的外部存储器。

　　巨人去了神国，如果不是她亲眼看到这段记载，艾尔莎真的不敢相信，这个困扰了无数人的疑问竟然在自己的面前被解开了。

　　当初在巨人和龙族的战争末期，巨人族突然决定离开。他们首先来到的就是这个位于上层位面之上的狭小位面，在这里他们建造了一个通往神国的传送门，然后整个巨人族全部进入了神国之中。不过遗憾的是，这台外部存储器之中也没有关于神国的任何知识，所以巨人进入神国之后究竟遇到了什么，没人知道。

　　“我的建议是，不要去。神国之中居住的必然是神，而你们身为魔像虽然在这个多元宇宙之中极为强大，可是比起神来还是差远了，你们进入神国之中如果没能遇到巨人，而是遇到了众神，以你们的力量未必能够是那些生命的对手。”艾尔莎说。

　　“不是未必，而是我们根本就不可能是他们的对手。但是，我们也没有打算就这样冒冒失失的过去送死。”幽暗圣女说。

　　原来，在这里的这段时间之中，幽暗圣女得到了许许多多的知识，这些知识极为系统的阐述了当初巨人设计和制造这一代最新魔像的全部过程和思路，而当初巨人在制造魔像的时候并未真正将魔像作为战争机器来强化。现在龙一给了她们自由，当她们得到知识之后，他们几乎立刻就开始了强化自身的过程。

　　其实，当初伪装成假冒降临天国的那个神之蠕虫认为自己有能力控制这些魔像。它当然知道魔像的强大，一旦能够控制魔像，在这三大位面之中都将再也不会遇到敌手。所以它将各种强化魔像的知识都交给了核心一族，目的就是为了让魔像更加强大，但是它显然没有等到那一天。

　　“在这些知识之中，我们发现了一些被巨人隐藏起来的东西。”

　　幽暗圣女拉开了自己的衣领，那个晶莹的核心正释放出光芒。

　　“当初，龙一主人为我们激活了核心，施放出了我们的能量。同时他还做出了当初巨人并未做出的事情，那就是给了我们一个契约，通过契约，我们一直都能够稳定的获得巨人之力的补给。而这些巨人之力给了我们进化的能力。巨人族在设计我们核心一族之前为了以防万一，给了我们进化的能力，这种能力能够让我们核心一族释放出前所未有的力量。而最重要的是，一旦进化，我们就会拥有直接对抗规则的能力。”

　　幽暗圣女将衣领整理好，看着艾尔莎说道：“而在过去的时间里，我们每个人都在为进化做着准备。现在，无论是我们，还是我们的魔像，都已经准备好了。原本我们以为我们的任务是帮助龙一主人荡平这个位面所有的障碍，当时现在看来，我们似乎有着更加崇高的目标才对。”

　　艾尔莎静静的看着幽暗圣女，她很清楚，这些小个子的女孩们虽然看上去柔柔弱弱的，但是作为巨人一族专门创造出来的武器，其实她们有可能比任何人都要激进。

　　“我明白了，那么，我有什么可以帮助你们的？”艾尔莎不再阻止她们。

　　“我们想看看外部存储器，看看是否有适合我们的知识，然后，我希望您能在我们进化的时候保护我们一段时间。”幽暗圣女说。

　　“没问题。”艾尔莎立刻就答应了。

　　艾尔莎带着幽暗圣女一同回到外部存储器这里，和之前在神之蠕虫那里的待遇不同，幽暗圣女反而没有任何阅读权限，不过艾尔莎直接给了她一个授权。幽暗圣女索引了每一条和魔像有关的知识，同时也有跟规则有关的知识，仔细对比之后，还真的找到了一些有用的部分，然后她和身边的技术人员交换了一下意见，修改了部分进化过程。

　　几天之后，在这颗星球的背面，没有重力环境之中，核心一族的话进化开始了。

　　尽管艾尔莎并不认为此时会有什么人那么不开眼来找麻烦，不过她依然尽心尽力的保护着核心一族们。

　　所谓进化，其实更像是在成长。这些矮小的种族开始渐渐长大，逐渐变得和常人一般大小，才停止下来，而在这期间，周围既没有能量乱流，也没有任何声音光影，一切都安安静静的，如同什么都没有发生一般。因为她们成长进化所需的能量并非是来自外部，而是来自核心内部！

　　但是，当她们睁开眼睛的时候，艾尔莎发觉整个空间都随之震颤了一下，如同一块陨石砸在地面上一样，那是她们在睁眼眼睛的瞬间释放出来的规则碎片。

　　对于进化的核心一族，在外部存储器之中没有任何记载，因为当初巨人也并未启动这个功能，所以艾尔莎并不清楚现在她们究竟有多强。但是她很清楚的一件事就是：自从得到真幽鬼的力量以来，她还是第一次感到这样的压力。

　　然后，艾尔莎就知道了为什么这些进化之后的核心一族需要保护了。因为当她们张开眼睛之后，这些进化和核心一族成员立刻就陷入了莫名的狂躁之中，她们竟然开始了相互攻击！

　　她们的进攻方式非常简单粗暴，恐怖的能量光柱从她们胸口的核心之中喷射出来，直接命中了身边的另外一个同族，而她身边的同族被攻击之后却被并没有反击，而是直接开始攻击另外一个人！转眼之间，周围一片混乱。

　　所谓的保护，并不是从敌人的进攻之中保护她们，而是要从她们自己的混乱之中保护她们。

　　这要怎么做才行？

　　一开始，艾尔莎尝试着使用光翼帮每一个核心一族的成员挡住他们的进攻。但是周围核心族人实在是太多了，尽管艾尔莎实力极强，但是这几乎等同于将自己的利郎分散开承担每一个人核心族人的攻击。

　　与其这样……

　　突然，艾尔莎爆发出来惊人的精神冲击，这道精神冲击甚至形成了空间震荡的波纹，让那些陷入混乱之中的核心一族成员同时将注意力转移到艾尔莎的身上。

　　根本没人指挥，所有的核心族人同时开始发动进攻，而艾尔莎顿时感觉压力降低了不少。毕竟她现在只需要全力防御就可以了，而不是如同刚才那样还得看清每一个人的进攻和防御的机会。

　　虽然艾尔莎猜测这些核心族人实力很强，但是真正硬抗她们的攻击之后，她发现，这些人的实力甚至比自己想的还要强。核心族人其实是不能发挥自己的真正力量的，这是巨人给她们设定的初衷。尽管当她们化身为核心的时候可以为魔像提供近乎无穷尽的能量，可当他们是人形的时候，反而非常弱小。不过现在，尽管只是无意识的本能进攻反应，却依然让艾尔莎感觉压力不低。如果她们化身核心，再继续搭载魔像的话，那威力岂不是更加惊人？

　　双方的对抗不断，此时维护巨人外部存储器的独眼魔像突然联络到艾尔莎：“管理员，我侦测到巨人实验体出现。”

　　艾尔莎立刻回应道：“如果你说的是我眼前这些长大的核心族人的话，那么你说对了！”

　　“长大的核心族人？请通过契约将我召唤过去，我需要进行鉴定。”独眼魔像说。

　　艾尔莎立刻通过契约将独眼魔像召唤了过来。

　　独眼魔像刚刚出现，它的独眼立刻发出光色的闪光：“警告！侦测到高能虚空核心第二阶段试验体！警告，试验体意识被锁死在底层，试验体正处于自我保护阶段，预计解除自我保护时长为三小时十七分，需要强制重启试验体以恢复意识么？”

　　这还用问么？尽管艾尔莎对自己充满自信，却也没有喜欢站在这里挨揍的习惯。

　　“是！”艾尔莎立刻说道。

　　“警告，强制重启试验体将会提升试验体的自我保护等级，请做好相应的防御准备。如果已经做好准备，请下达开始指令。”

　　艾尔莎想都没想：“开始！”


第1092章 进入神国

　　嗡！

　　一道道红色的光芒链接到核心族人的眼中，顿时，所有核心族人的进攻强度进一步提升！

　　就算是艾尔莎原本已经做好了准备，但是这种级别的进攻强度依然让她无比惊讶。因为这些核心族人爆发出来的威力甚至已经快要达到艾尔莎现在的水平了！

　　眼看防御摇摇欲坠，艾尔莎立刻将全部能量施放出来，全力维持防御力。灰色的光翼纠缠在她周围，却被核心族人胸口的能量一层层击碎剥离。

　　不愧是巨人专门创造出来的武器种族，当初仅凭借极少的数量就能够将龙族完全压回去，如果是现在这样，还不知道会如何呢。

　　维持着惊人的消耗，艾尔莎此时也感到十分吃力，毕竟对方并不只是一个。这样一群核心族人同时攻击，艾尔莎能够坚持到现在本身就已经非常强了。

　　就在此时，独眼魔像突然开口：“重启指令已经被接受，试验体核心族人将会与五、四、三、二、一秒后重启。”

　　来自核心族的进攻立刻消失，她们安静的悬浮在空中。

　　“她们能够被重启？她们自身也是魔像么？”艾尔莎对独眼魔像问道。

　　“并非如此，我重启的是它们的核心。刚刚我检测到她们的外部程序进入了第二阶段，但是核心却并未进行重启，没有重新加载驱动法术，因为驱动法术的不匹配所以核心进入了自我保护状态，强制封闭了她们的意识。现在重启之后就不会有这样的问题了。”独眼魔像说道。

　　终于，幽暗圣女首先醒来，当她醒来，并未对自己的变化发表任何感想，而是快速来到艾尔莎面前：“我很抱歉，这和我想的不太一样。”幽暗圣女说。

　　“你以为会怎么样？”艾尔莎笑着问道。

　　“我原本以为我们会陷入短暂的混乱之中，然后核心会因为混乱而强制重启，但是我估算错了时间。”幽暗圣女带着歉意说道。

　　“没关系，就算是龙一也不可能在做任何事情之前就能够掌握全局。”艾尔莎说，“倒是你们，感觉现在如何？”

　　说道自己，幽暗圣女立刻就笑了：“好到不能再好了，这一次的成长简直是为我们打开了一扇通往新世界的大门。”

　　原来，核心一族几乎融汇了巨人对能量以及只能生命的所有尖端理解。但是因为当初时间仓促，所以巨人们只来得及解开第一阶段，而作为实验用的第二阶段虽然已经在核心之中写入了指令，却一直没有真正使用过。而现在，幽暗圣女通过对这部分知识的解读，认为时机已经成熟，决定自行进入第二阶段。过程虽然有些惊险，但结果却是完美的。

　　成功进入第二阶段的核心族人哪怕是在人形状态之下也拥有极为惊人的能量，但这并不是最重要的。真正让艾尔莎感到吃惊的是，在进入第二阶段之后，核心族人竟然在自己最宝贵的核心之中得到了新的信息。

　　那是巨人留给她们的信息。

　　而当幽暗圣女将这段信息展示给艾尔莎之后，艾尔莎甚至惊讶到说不出话来。

　　那是一副图像，一个巨人站在那里正到处张望着。

　　“开始录制了么？啊？开始了？你们就不能提醒我一下！咳咳，好那咱们就不耽误时间了。这段信息录制的时间我们也不是很确定，因为现在时空乱流很厉害，具体时间我们已经无从掌握，但是这没关系。我只是要告诉你们，我们决定离开这个多元宇宙，进入神国，并且穿越神国，直达天国！那里就是一切的根源，就算是诸神也要在天国面前俯首称臣。我们所掌握的降临的天国自然也是来自哪里，诸神觊觎降临的天国很久了。只可惜他们不可能找到，就算是他们恼羞成怒也没用。只是对于你们，我们最后的孩子们，我们感到十分愧疚，因为我们甚至没有来得及让你们变得最优秀，不过也许就和那个家伙说得一样，这也是给你们选择的余地，不过现在看来，你们既然已经看到了这段信息，那就说明你们已经做出了选择。在你们的核心之中拥有规则指令，这些指令足以保证你们在和诸神的对抗之中不会被那些飘忽的规则所控制，但至于接下来你们会如何选择，那就要看你们的了。”

　　图像到这里就结束了。

　　让艾尔莎吃惊的有两件事，第一件事，就是巨人竟然去了天国。当然，这种事其实之前她就已经从外部存储器这里知道了，而第二件事则是巨人竟然还给核心族人留下了对抗诸神的能力。

　　也就是说，从一开始，巨人的敌人就是神么？

　　这个玩笑可有点开大了。

　　但是不知道为什么，艾尔莎反而有了一种不出所料的感觉，现在仔细想想，在这个多元宇宙之中，巨人根本不可能有任何对手。除了诸神，还能有什么？

　　“所以，你们决定进入神国么？”艾尔莎对幽暗圣女问道。

　　“是的，我想龙一主人在不久的将来应该也会进入神国。”幽暗圣女说。

　　“这倒是真的，我猜测，以他的性格，他不去才奇怪了。”艾尔莎笑了。

　　“那么，是时候升级一下我们的魔像了。”幽暗圣女说。

　　核心族人从私人空间将巨大的魔像取出，这一次她们并未化作核心，而是来到魔像的头部位置，她们的双眼发射出闪烁的光芒没入到魔像的双眼之中，艾尔莎能够看到那是复杂的规则组成的光芒，那应该就是巨人留给核心族人们用来对抗诸神的办法。

　　当核心族人将规则完全注入，原本庞大的无比的魔像立刻发出绚烂的光芒，并且剧烈燃烧起来，并且随着它们的燃烧，体积还在不断缩小。

　　幽暗圣女来到艾尔莎身边，语气感慨的说道：“其实从一开始，巨人就已经做好了和诸神开战的准备，而魔像原本用来对抗的敌人，正是诸神啊。”

　　巨大的魔像竟然全部缩小到常人大小，原本臃肿的形象竟然变成了有致的少女体型，核心族人们背对着魔像，二者竟然在一阵光芒之中融为一体，而胸口原本的空洞正正好与核心族人胸口的核心匹配在一起。

　　“这，就是我们原本应该有的样子。”幽暗圣女看着自己的双手说道。

　　现在的魔像与其说是魔像，更像是一群穿着金色铠甲的女战士。形容秀丽，身材姣好，和之前所有人印象之中的魔像完全不是一回事。

　　“如果不是我亲眼看到，我真的难以想象，我印象之中的魔像竟然会变成这个样子。”艾尔莎说道。

　　“如果不是我们之前得到了相关的知识，就算是我们自己也难以想象，这样的身体反而是我们最强大的样子。”幽暗圣女说道，不过随后她突然摇摇头说：“不，准确的说这还不是我们最强大的样子，我们的核心指令之中证明我们还有第三次进化的能力，只是那一次进化的方式我们现在还不知道。”

　　如果说一开始艾尔莎还有些担心幽暗圣女她们的安全的话，现在她就已经完全不担心了。

　　在这个位面的边界之上，有一个巨大的设备，那是巨人留下的通往神国的道路。在外部存储器之中记载了那个设备的位置，但是艾尔莎自己却没有兴趣离开这里。而最重要的原因，就是她需要在这里等待龙一。

　　“那么，在你们离开之后，我会继续等待龙一的到来，不过我想不用太久我们就会去找你们的。”艾尔莎说。

　　“我相信这一点，尤其是以龙一主人的性格来分析的话，他绝对不会坐视神国和天国而不理的。”幽暗圣女说。

　　“那么，请无比小心，谨慎保护好自己，龙一绝对不希望看到你们受到任何伤害。如果遇到难缠的敌人，不要逞强，任何时候都要以保护自己为第一考虑。”艾尔莎说。

　　“放心，我们还没活够呢。”幽暗圣女笑着说道。

　　核心族人就这样悄无声息的离开了这里，她们不需要和任何人打招呼，事实上她们的离开也不会对任何人造成影响。对于在这里战斗的大部分人来说，这里依然是降临的天国，艾尔莎无意改变这里一切，所以她任由这里的事情随意发展，让负责维护外部存储器的独眼魔像维持着这里的一切保持原样。

　　然后她自己开始着手返回。

　　虽然来到这里并不容易，不过艾尔莎却早已经做好了返回的准备。想要进行位面传送对于能量的需求是极为惊人的，而且位面越高，所需要的能量就更多。单凭艾尔莎自己的力量其实也能满足一次传送的需要，但那毕竟耗费太大了。

　　所以在她来这里之前就已经准备好了一个法术，这个法术能够将短暂的信息传递到上层位面。而在这里，在幽鬼城里，新生的幽鬼早已做好了一切准备。

　　但是一个大型法阵，从法术结构来看，这个法阵完全就是一个位面传送门的变体，只不过里面所有的结构全部由幽鬼们来替代。当幽鬼们得到艾尔莎的信息之后，她们立刻集体来到法阵就位，转化为战斗形态。在一群幽鬼的全力维持之下，法阵轰鸣着运转起来。而艾尔莎自己也开始全力施展法术，双方的法术在瞬间完成对接，然后艾尔莎立刻出现在了法阵之中。


第1093章 奇怪的生命

　　“艾尔莎主人！”周围的幽鬼们恢复成小女孩的形象，每个人都无比欣喜。作为赐予了她们新生的人，艾尔莎在幽鬼城之中受到的尊敬程度是无与伦比的，那更像是一种孩子对于自己母亲的依靠一般。

　　“我离开的这段时间有发生什么不应该发生的事情么？”艾尔莎立刻动身朝着幽鬼城之中最高层的建筑方向走去，那里是幽鬼城的城主府，也是她的住处。

　　“幽鬼城这段时间一切正常，收入有所增加。我们的餐饮业务一直都在高速膨胀之中，奥卡曼人对我们的供货一直没有间断。倒是有一些人似乎打听到了我们这些秘制调料是来自奥卡曼人，所以正在私自接触奥卡曼人，但是奥卡曼的长老院的态度比较坚定，回绝了他们。再有就天族皇帝陛下最近一段之间再次不见了，而大皇子萨迦殿下也不见了踪影，天族的事务重新落在了涩蕾莎公主殿下的身上。”

　　前面的事情艾尔莎并未上心，因为这种事基本都是在她预料之中的，倒是皇帝和大皇子萨迦的同时消失引起了他的警觉，因为在这种时候他们同时消失必然有着非同寻常的原因。

　　“尼姆在哪！”艾尔莎喊了一声，远远就看到一道红色的光芒快速飞过来，然后突然消失，紧接着带着红色光翼的尼姆突然出现在艾尔莎面前，他还在剧烈的喘息着。

　　“公主殿下，我来了！我来了！”尼姆一边喘着一边说道。

　　“说说。”艾尔莎没头没脑的问了一句，但是尼姆却已经知道艾尔莎这是要问什么。

　　“皇帝必须和大皇子萨迦殿下突然消失，关于这件事我仔细查证了一番……您知道我们现在的情报实力还是挺强的，然后我发现，他们去了这个地方。”

　　尼姆说着，展示给艾尔莎一副星图，这幅星图的某个位置正在闪光。

　　“这里？这里有什么特别的？”艾尔莎并不记得这里有什么值得自己记住的东西。

　　“事情就奇怪在这了，这里并没有任何特别的，事实上，在不久之前，这里甚至还没有这样一颗星球。而且，如果将这颗星球放大一点看的话——”

　　尼姆施展法术，展示了一些图像，那些图象并不如何清楚，却显现出来在那颗星球之上满是金属的建筑。而在建筑之上镶嵌着巨大的晶体结构。

　　晶体？

　　这是晶妖？

　　不，不可能。晶妖会更加倾向于将所有的结构都变成晶体，显然这些金属建筑不是他们的风格。而在艾尔莎的印象之中，也从未有任何一个种族拥有这样的建筑风格。

　　“我得去看看。”艾尔莎说。

　　“这……危险吧？”尼姆说。

　　“又没让你去。”

　　“我身为公主殿下您的护卫必然要时刻伴随守护您的左右……”

　　“停！你的那点实力还是留在这里吧，我不希望你给我拖后腿。”艾尔莎毫不留情的说道。

　　尼姆欲哭无泪，自己现在这实力在整个位面放眼望去也绝对能够位列高端，结果在艾尔莎的眼中就成了拖后腿的那个。

　　就在此时，又有一个幽鬼女孩从远方冲刺过来，突然停在艾尔莎面前：“主人！我们刚刚收到消息，您的父亲还有兄长刚刚出现在皇宫，而且不止是他们，他们还带来了一支部队。”

　　那个幽鬼女孩展现出新的图像，在天族皇宫上方，正悬浮着一艘金属和晶体组成的大型战舰，能量符文环绕在战舰周围，尽管没能看到军队，但是没人会怀疑这艘战舰的威力，甚至是艾尔莎也完全看不懂那能量符文究竟是来自什么种族。

　　“有意思，看来，我这父亲想要杀我的意志还真的是十分坚定啊。”艾尔莎说。

　　“那我们现在怎么办？”尼姆说道。

　　“反正他现在还没来，我还是要去那个星球看看。至少在真正开战之前，我得先弄清楚，我的敌人究竟是怎么回事。”

　　尽管刚刚从永恒战场返回，但因为并不是通过施展自己全部力量打开的位面传送门，所以艾尔莎此时的能量依然十分充沛。她立刻将自身化身为纯能量状态，撕裂空间消失了。

　　尼姆撇撇嘴，没有能力阻止，只能老老实实的看着她离开。同时他开口对周围的幽鬼女孩们说道：“密切监视天族皇城的动向，同时将幽鬼城的防御等级再提升一级，谨防对方趁虚而入。”

　　尽管尼姆只是一个侍卫，但是在艾尔莎身边他的功能非常丰富，而艾尔莎总是随时交给他各种事情去做，这逼着他不得不成为一个全能型选手。当然，原本尼姆就是一个思维灵活的人，他很快就适应了自己的角色，将一切都处理的井井有条，所以这些新生的幽鬼女孩们也都乐于听他的吩咐。

　　化身为纯能量形态的艾尔莎此时运用能量就如同呼吸一样简单，因为自身就是能量，所以在宇宙之中进行长途旅行她有着难以置信的速度。没有多久，她就来到了预定星区。但是在那个位置并没有星图之上的星球。

　　艾尔莎来到那附近，却能够感受到宇宙之中留下的能量余波，那是传送法术的余波！

　　是传送法术，而不是位面传送法术，那意味着那颗星球进行了传送而不是位面传送，它应该还在这里。

　　艾尔莎并未解除能量形态，而是以这样的形态仔细感受宇宙之中留下的余波，静谧的宇宙之中干扰非常少，所以就算是法术被施放之后很久，艾尔莎也依然能够相对准确的追踪到这个法术的轨迹。

　　你在这！

　　艾尔莎再次撕裂空间消失在这里。

　　当艾尔莎再次出现的时候，她几乎立刻就感觉到一个巨大的能量体就在附近，但是它却将自己隐藏了起来。对方是从肉眼观察上到从法术感知上都隐藏了起来。不过因为艾尔莎是纯粹的能量体，所以那个隐藏法术本身反而在艾尔莎的眼中熠熠生辉。

　　艾尔莎小心谨慎的靠近那颗星球，调整自身的法术波动，以绝对不会惊动任何人的方式进入星球之中。果然和之前图像一样，这是一颗机械和晶体构成的星球，而且毫无疑问，这些晶体的正是晶毒构成的。这些巨大的晶体镶嵌在机械之中并不是为了装饰，也不是消耗品，而是承担着某种功能，显然这是某个可以利用晶毒的种族。

　　艾尔莎立刻想到龙一曾经就对付过这样一种生命。当时那个生命被巨人命名为观察者，那是一个连巨人都难以对付的生命，他们的种族也曾经受到晶毒的威胁，但是最终他们却找到了控制晶毒的办法，于是它们将晶毒撒播出去，并且耐心的等待晶毒传播开来，然后收获。当时龙一和那个已经化为晶妖的巨人经历了一场苦战才击败了对方，而它还仅仅只是一个没有装备任何武器的斥候。而现在，这样一颗巨大的星球竟然出现在这里！

　　难道，那个种族要开始大举进攻了么？

　　艾尔莎小心的在机械和晶体组成的城市之中飞行，然后她发现这座城市其实根本就不能算是城市，这些如同建筑一般的东西都只是机械设备而已。下方没有任何街道，有的只是粗大的管路。

　　不过，皇帝却弄来了一支军队。

　　这支军队绝对不可能凭空出现，这意味着在这下方必然隐藏着什么！

　　此时的艾尔莎还是纯能量形态，在她眼中这座城市有很多能量富集区。她小心的避过这些地方，找到一处没有任何能量反应的位置，然后切开金属防护，直接进入星球的内部。

　　这颗星球几乎完全都是由金属构成，这些金属有些极为坚固，艾尔莎很难在控制能量的前提之下切开它们。而有一些则强度一般，艾尔莎甚至根本不用切开就可以直接穿过去。

　　终于，艾尔莎穿过了最后一层机械，来到了星球内部。

　　首先看到的就是红色的太阳，不过那应该是这颗星球的核心，然后就是周围密集的建筑群。

　　然后，一个大约只有普通人一半身高的白色生命正好奇的看着她。这个白色生命有着硕大的脑袋和一颗占据了脸上大部分面积的眼睛，它穿着柔软布料制成的灰色的衣服，四肢孱弱，站在那里佝偻着身体。

　　“你好，我有几个问题想要问你，如果你保证不叫的话，我就绝对不会伤害的你的，好么？”艾尔莎尽量让自己显得无害。

　　但是就在下一刻，那个白色的生命突然抬起一直缩在袖子里的手，他的手腕上的带着一个装置，那个装置不大，上面镶嵌着密密麻麻的晶体。当他抬起手腕的时候，晶体也随时被点亮，紧接着一道光芒穿过了艾尔莎那纯能量形态的身体，命中了身后的金属墙壁。

　　什么都没有发生。

　　但，艾尔莎却怒了。

　　因为身为能量体，她可以很轻易在被另外一个能量命中的时候感知到那一道能量如果命中物质化的身体会发生什么——身体会在瞬间化为结晶！

　　“看来，不太好沟通啊！或者说不够友好么？”艾尔莎仔细想了想。

　　“哦，虽然我的形象比较符合这个位面大多数智慧生命的审美观，但是很明显这个生命的审美是完全不同的。”

　　说着，一道灰色的光翼已经将那个生命给卷了起来，它手腕上的那个装置也随即掉落。


第1094章 不友好

　　“我猜你应该能听懂我的话，不过鉴于你之前的不友好，我认为应该适当给你一点惩罚才行。还有，你不用白费时间施放精神力求救了，这周围都已经被我的精神障壁锁定了。”

　　灰色的光翼将那个生命从头到尾全部包围起来，紧接着就可以看到光翼似乎在微微颤动。事实上那个生命已经在痛苦之中剧烈挣扎了，只是因为它太过于孱弱，挣扎的痕迹并不明显。

　　片刻之后，光翼打开，露出了那个生物的脑袋。

　　“有兴趣好好沟通一下么？”艾尔莎问道。

　　“请，不要再折磨我了，你想知道什么，我都告诉你。”那独眼生命艰难的说道，尽管时间很多，但是他却已经痛苦不堪了。

　　“那么，就请先从自我介绍开始吧。”

　　这个生命名为咕噜，是的，他的名字就是叫做咕噜。据说在它们自己的语言里，这是荣耀的意思。和这整个多元宇宙的生命一样，都是被同一个神所创造，唯一的不同的是，他们被创造出来的目的只有一个，那就是成为晶毒的粮食。

　　神创造了晶毒之后需要验证晶毒的威力，所以神专门创造了这个种族来进行试验。因为是试验品，所以神在创造这个种族的时候并不很用心。它们身体孱弱，对能量也缺乏有效的利用手段。被安置在某个星球之后，他们就只能眼睁睁的等待着被晶毒吞噬的命运。

　　而这个时候，神也莫名消失在了这个宇宙之中。那个时候的晶毒还远远没有现在这么强力的感染能力，一个被晶毒感染的人可能要在痛苦之中挣扎十几天的时间才会真正变成晶体——是的，那个时候被晶毒感染并不会变成疯妖，而仅仅只是会变成晶体而已。

　　时间一天天一年年过去。在那个星球上的人们不断迁移，躲避着晶毒，但是晶毒却并不会放过他们，最终他们已经没有了任何可以去的地方。

　　但是，在他们的种族之中突然出现了一个极有智慧的人，他自称为先知，他告诉大家，绝对不能任由晶毒吞噬，必须要反抗，他说他得到了超越神的启示。

　　而后，那个人就成了他们整个种族的首领，带领种族开始建造一些莫名其妙的装置和设备。终于，在整个种族只剩下万分之一的数量之后，他们成功抵御住了晶毒的侵袭。不但如此，他们还掌握了通过晶体获取能量的金属，通过这种技术，他们的种族开始有了突飞猛进的发展，他们憎恨并且厌恶将他们留在那里的神。于是他们开始疯狂改造这些晶毒，让这些晶毒的传播能力有了惊人的提升，同时还会让被晶毒感染的生物变成疯妖。这些疯妖会攻击身边的一切生物，以此来让晶毒传播的速度有了进一步的提升。之后，它们开始将这些晶毒散播到各个星球去，他们要将神创造的所有生命全部被晶毒吞噬，他们要向神复仇。

　　但是，在这期间却发生了一件让他们自己也想不到的事情，他们内部竟然分裂成了两派，一派主张通过放养无智慧生命的方式来获取晶毒和晶体，不要对整个位面进行屠杀。而另外一派则是以当初那个先知的传人为首，他们主张将整个星球的生命全部屠戮，不留下任何一个活口。

　　于是，就在某个莫名其妙的时刻里，这两派之间开战了。开战的结果更是让人没有想到，竟然是那先知的传人一派失败了。

　　于是，这一派就被赶出了星球，在宇宙之中不断流浪。

　　“看来，你们就是那个先知一派了。”艾尔莎说。

　　“是的。”咕噜承认。

　　“按理说，既然是先知一派，你们拥有更先进的武器和知识，怎么会输的？”艾尔莎对此不能理解。

　　“对方得到了巨人的帮助。”咕噜愤恨的说。

　　“巨人？帮助了他们？我记得巨人从来不参与到战争之中去。”艾尔莎不信。

　　“巨人并不知道细节，当时他们一直都在秘密和巨人进行接触，巨人为他们提供了一些晶毒催化技术，凭借这部分技术，他们在绝对实力上超过了我们，将我们赶出了星球。然后，他们就在宇宙之中销声匿迹了。”咕噜说。

　　“很显然，我很难同情你们的遭遇，毕竟从某种意义上来说，你们可是把我们都视为敌人了。”艾尔莎笑着说道。

　　突然，灰色的光翼猛的收紧，一道能量从咕噜眼中陡然射出，却被另外一道光翼给挡住。

　　“尤其是你这样不友好的行为，更是会让你在我的心中减分不少。”艾尔莎放下光翼笑道。

　　“我对你说的都是实话，原本以为你会放松警惕。”咕噜看上去十分痛苦的样子。

　　“怎么可能，对于我这个敌人，你如此莫名其妙的真诚就足以让我提高警惕了。”艾尔莎说。

　　“你究竟是谁，你要做什么！”咕噜终于忍不住了，问出了这个问题。

　　“我是谁和你无关，我要做什么也和你无关，你只需要知道，老老实实听我的命令，就可以了。”

　　说着，艾尔莎双眼之中放出短暂但是极为明亮的光芒，一个幽鬼的意识直接占据咕噜的意识。当初，艾尔莎和神之蠕虫对战的时候，她便已经解析了神之蠕虫的能力，而现在她将这份能力复制，并且施展在了咕噜身上。和神之蠕虫那只能通过潜意识影响寄主不同，艾尔莎可是融合了无数幽鬼的意识。和小梓的精神控制不同，艾尔莎只要将自己融合的幽鬼意识分离出一个，将其与神之蠕虫的能力合并一下，然后在强行注入到咕噜的意识之中，凭借着神之蠕虫的能力，那个幽鬼的意识瞬间就能代替咕噜原本的意识。

　　“记忆状态如何？”艾尔莎对咕噜问道。

　　“他之前所描述的内容都是真的，主人。”咕噜说，不过现在的咕噜脑袋里面已经换人了。

　　“还有什么是我应该知道的么？”艾尔莎接着问道。

　　“是的，事实上，这个名为咕噜的人认识您，他知道您就是天族小公主艾尔莎。因为他正是接待天族皇帝一行人的官员。”咕噜说。

　　“这真是好极了，怪不得他在看到的瞬间竟然毫不犹豫的进行攻击。”艾尔莎环视周围，这个偏僻的角落之中没有任何多余的人，不过在远方却隐隐有言语传来。

　　“他此时正在等人，根据他自己的记忆，这个咕噜正打算秘密推翻先知一派，拥护一个新的先知上台。此时在这里有两个自称为是先知的人正在争夺这里的统治权，老先知和新先知的争斗极为激烈，目前双方几乎就在战争的边缘上。”咕噜说。

　　“那么，我父亲获得的军队就应该是来自新先知一派吧？”艾尔莎问道。

　　“他的军队来自新先知一派……我还发现了一件奇怪的事情。”咕噜说道。

　　“什么事。”

　　“您的父亲，天族的皇帝陛下，似乎和新先知早已熟识，而且看上去，还毕恭毕敬的样子。”

　　“直接将他的记忆呈现给我看。”

　　艾尔莎按在咕噜的头上，对方的记忆立刻就传递了进来。

　　天族皇帝看上去十分憔悴的样子，大皇子萨迦就跟随在身边，看上去十分拘束。而就在皇帝的对面，就是那个所谓的先知了。

　　此时那个先知正坐在一个华丽的座椅上，那座椅由一系列精密的机械结构以及晶体组成，悬浮在空中，能量符文环绕。

　　不过，当艾尔莎看到那先知的眼睛之后，她立刻就笑了。

　　毫无意外，那是带着红色光芒的眼睛。

　　神之蠕虫，果然还是你们！

　　“伟大的先知大人，我们已经按照您的吩咐去做了，但是那些背信弃义的奥卡曼人撕毁了和我们的契约，转而投向艾尔莎！现在艾尔莎手中掌握着奥卡曼人的力量以及新幽鬼的力量，单凭区区我的力量根本不可能是她的对手！还望先知大人赐予我更加强大的力量！”

　　皇帝跪倒在地上，毕恭毕敬的说道。

　　和咕噜一样的独眼族人咕噜微微一笑，说道：“我早就已经预见到了你的失败，所以这一次我将会给与你前所未有的帮助，你将会得到你从未见过的强大力量，那是真正远远超过你们想象的力量！”

　　结果不用说，一艘战舰跟随天族皇帝返回了天界，而那艘战舰上满载着一千名战士。

　　“好吧，现在我只有一个疑问，这些战士的战斗力究竟如何。”艾尔莎对自己说道。

　　“而解答这个疑问只有一个办法。”艾尔莎又对自己回答道。

　　一战便知！

　　鉴于在之前龙一的描述之中，这些孱弱的独眼生命能够通过特殊的机械让自己变得极为强大。所以艾尔莎并未莽撞的选择在这里横冲直撞，她现在有一个合适的内应。咕噜在他们的种族之中地位不低，当他出现在街上，所有人看到他无不驻足行礼。尤其是他作为旧先知身边的近人和红人，绝对算得上是位高权重。

　　不过艾尔莎却感觉有些好笑，那个旧先知非常信任咕噜，而那个新先知更是当咕噜为自己的亲信，也就是说，新旧先知无论是那个成为未来的领导者，咕噜都依然会维持着自己的地位没有丝毫动摇，甚至可能比之前更加受到信任。

　　不得不说，这个咕噜还真的是个人才。

　　不过，现在这个人才归我了。


第1095章 秘密任务

　　同样的记忆，同样的习惯，现在咕噜和从前的那个咕噜没有任何区别。所以，当那些和咕噜进行秘密接头的人来到这里，对方根本没有看出任何破绽。

　　那些和咕噜进行秘密接头的人是旧限制身边的侍从，他们早已被新先知买通，许以巨大的好处，要求他们在关键的时刻做出选择。而现在，咕噜来这里就是来通知他们下一步的行动计划的。

　　艾尔莎隐藏在暗处，心中暗笑。很明显，这应该是两个神之蠕虫之间的争斗。原本艾尔莎以为神之蠕虫之间会协同作战，不过现在看来，自己似乎是高看他们了，它们之间几乎是毫不掩饰的竞争关系，而且还是那种不把对方弄死绝对不罢休的竞争关系。

　　传递完毕信息，咕噜没有露出任何破绽，对方心满意足的离开。之后，艾尔莎让咕噜带着自己潜入真正能够接触到这个独眼种族士兵的地方。

　　当然，最好还是个没人的地方。

　　咕噜想了想，便带着艾尔莎一路来到了一个仓库前。

　　此时在这仓库门前有一个战士正在站岗。和咕噜不同，这个战士乘坐在一台人形的铠甲之中，这台人形铠甲通体漆黑，比一般人高大一些。周身镶嵌着鳞片状的甲片，只是在特定的位置上露出一些晶体。

　　咕噜来到近前，轻轻咳嗽了一声。但是那个战士却没有任何回应，咕噜眉头紧皱起来，他的眼中射出能量，直接命中了那台铠甲的眼部，结果那台铠甲应声倒下。

　　“谁！是谁！”一声惊呼，紧接着一个睡眼朦胧的战士从旁边的墙角冲了出来。

　　原来那个战士并没有一直在这里尽职尽责，而是跑到一边去了。看来，守卫这个仓库绝对是一个闲差之中的闲差，否则怎么可能出现离开自己的铠甲这种事。

　　“是咕噜大人！”对方一眼就认出了咕噜，他赶忙立正行礼，硕大的眼珠子之中满是惶恐。

　　“士兵，你可知道你这是严重的违规行为？”咕噜严厉的问道。

　　“我很抱歉咕噜大人！”那个士兵更加紧张紧张起来。

　　“算了，穿好你的铠甲，我有一个极为重要的秘密任务交给你！如果你能完成好这个任务，我就会对你既往不咎，不过如果你不能完成，审判庭就是你的归宿！”咕噜说。

　　那个战士哪里还敢废话，他手忙脚乱的跑到自己的铠甲旁边，铠甲的双眼发出光芒，然后那那个战士孱弱的身体立刻就被吸进了铠甲内部。之后高大的铠甲从地上站了起来，脚步沉重的，全身能量涌动。

　　艾尔莎一直都站在咕噜的身后，带着兜帽隐藏着自己的样子，一言不发。但她还是隐隐对这个铠甲给自己带来的感觉而吃惊，她可以毫不迟疑的确定，这个铠甲比自己见到的大多数战士都要强大。而这仅仅还只是现在的感觉而已，一旦真正开战，他们的实力应该还会更加强大。

　　“打开仓库。”咕噜命令道。

　　那个战士立刻转身，手掌之中发出奇异波动，仓库沉重的金属门打开，三人走进仓库内部，金属门缓慢关闭。漆黑的仓库之中光芒亮起，仓库极为空旷，只是在角落之中整齐的码放着一些黑色的金属材料。

　　“好了，战士，你现在任务是和面前的这位大人战斗。”咕噜说。

　　艾尔莎掀开兜帽，那个战士大吃一惊：“这不是天族的小公主艾尔莎么？”

　　“你认识她？”咕噜压低了声音。

　　“之前天族皇帝来这里的时候，曾经给新先知大人展示过艾尔莎的形象，当时我也是下面的守卫之一。后来因为我没能做好我们队长分配的任务，我被派到这里来看守仓库……”那个战士非常无奈的说道。

　　“原来是这样。其实她并不是艾尔莎公主，而是我们根据艾尔莎公主的资料创造的假想敌，是为了得到艾尔莎公主的数据资料而模拟出来的敌人。而你，你非常有幸成为这个秘密任务的参与者之一，你将会帮我完成这个测试。如果一切进行顺利的话，我想我会帮你说句话，把你调离这里。”咕噜说。

　　“万分感谢您！咕噜的人！请放心！无论您想怎么做都可以命令我！”那个战士激动的说道。

　　“那么，我们我们要进行怎样的测试呢？”咕噜转身对艾尔莎问道。

　　“很简单，全力进攻就可以了。”艾尔莎说。

　　这是一个曾经用来堆放各种原料的仓库，这些原料也包括一些极为危险的东西，所以整个仓库被建造的极为坚固。不过随着那些原料的消耗，以及一个位置更加合理的仓库的启用，这个仓库基本就处于半闲置状态，平时一个月都不一定有人出现在这里一次。而看守这个仓库，与其说是个任务，倒不如说是个惩罚。一些犯了错误，却又不至于施加真正惩罚的人就会被派到这里来看守仓库。可以说，没有什么比一直呆在一个一直见不到人的地方更折磨人的惩罚了。

　　而此时，这个表面看上去十分安静的仓库，内部却发生了一场惊人的战斗。

　　艾尔莎和那个战士正在徒手对拼。

　　拳头对拳头，毫无花哨的对轰。

　　一开始那个战士并不敢真正放开自己的实力，因为他认为这个艾尔莎既然是冒牌的试验品，无论是从什么地方来的，万一被自己打死了自己岂不是会在这仓库之中永无出头之日？可是在自己接连被一拳轰飞之后，他终于意识到，这个冒牌的艾尔莎并没有自己想象的那么弱小，于是他开始渐渐放开自己的力量。而随着他放开自己的力量，他就越发的感觉到这个冒牌艾尔莎的强大。因为无论他如何提升自己的力量，都完全没有办法伤到对方分毫。

　　“你的能力就只有可怜的这么点么？”艾尔莎脸上带着鄙视。

　　不得不说，这个冒牌的艾尔莎还真的是惟妙惟肖啊！

　　那个战士立刻就怒了，它立刻解放了自己的全部力量，周身镶嵌着的晶体发出共鸣，能量符文流淌在周围。

　　轰！

　　拳头和拳头对撞在一起，这一次双方竟然势均力敌！无论是艾尔莎还是那个战士都没有一丝后退！

　　“有点意思，不过仅此而已么？”艾尔莎笑着说道。

　　“哼！”那个战士拳头上浮现出震荡能量，只听嗡的一声，艾尔莎竟然被这震荡轰飞！

　　但就在下一刻，艾尔莎突然消失，又从战士的后方出现，而她轰飞的速度不减，她的膝盖重重的落在了那个战士的背部。

　　“有点令人意外，不过还是在可以接受的范围之内。如果你有什么能耐，最好现在就用出来，否则等不到你离开这个仓库，你就会死的。”艾尔莎说。

　　大言不惭！区区一个实验品！

　　那个战士单手一抖，掌心的晶体喷射出一道能量，形成光剑。

　　艾尔莎也掰断一片纯白的光翼，化作光剑。

　　铛！

　　两把光剑对撞在一起，这一次是纯粹能量层面上的对拼，能量相互碰撞，引发空间扭曲。但是两人都没有任何动作，而是就这样站在原地，接连对拼了数十剑，最终两把光剑竟然同时爆碎。

　　“我有一个问题。”艾尔莎突然开口，此时她似乎连一丝喘息的意思都没有。

　　“什么问题！”对方战士没有好气的吼道，在他看来这只是一次测试，他根本没还没用全力。对方却显得这么好整以暇，完全就是不给自己面子！

　　“你说实话，以你的实力，在这颗星球上，从第一最强到第十最差的话，能排在什么位置。”艾尔莎说。

　　她问这个做什么？那个战士疑惑的看了一眼远方的咕噜，咕噜微微点点头。看来这是试验的一部分了：“第五或者第四吧，曾经作为先知大人的守卫，我的实力自然是还不错的。”

　　艾尔莎微微点头，然后说：“也就是说，你的实力位于中游水平，这意味着如果我不能轻松干掉你的话，如果面对你们最强战士的时候，我就可能会陷入苦战了。”

　　听到艾尔莎这样说，对方战士大笑起来：“哈哈哈，我不知道你是从什么地方来的，不过我可以明确的告诉你，就算是面对我你都未必会取胜，至于那些强者们？你想都别想了。”

　　艾尔莎微微一笑，摇摇头说：“我知道你没有尽全力，你不用担心，就算是你杀死我也完全不需要你承担责任。因为接下来我将会以杀死你作为我的目标，如果你不对我动杀招的话，那么下一刻你可能就没命了。”

　　说着，艾尔莎直接掰下一片灰色的光翼，这片光翼之中满是幽鬼之力。之前艾尔莎一直都在用自己身为天族的身份进行战斗，同样并未尽全力，双方对拼了一个势均力敌。现在艾尔莎决定真正尽全力一战，她必须要对这个自称为是中等实力的战士做出一个准确的实力衡量。

　　“咕噜大人，如果我真的将其击杀，没有问题么？”那个战士对咕噜问道。

　　“不但没有问题，你可能还会因此而获得奖励。”咕噜说。

　　那个战士这样一听，顿时心中就有数了。


第1096章 晶毒合金

　　“那么，你去死吧！”黑色的铠甲全身激荡起莫名的能量符文，那战士整个人化作一团耀目的光芒直冲向艾尔莎，艾尔莎挥剑对抗，只听到金属撕裂的声音之后，光芒消失，艾尔莎在原地没动，而在艾尔莎身后，那个战士正呆呆的站在那里，而他的胸口铠甲上，竟然出现了一道巨大的伤痕！

　　那是被艾尔莎斩出的伤痕！

　　“怎么会？”那个战士吃惊的喊道：“你竟然能够破开我的铠甲！”

　　“怎么会？”艾尔莎也有些意外的说道：“我原本以为这一剑足以将你斩断。”

　　“丑陋的天族，你可知道，我的铠甲的价格是多么昂贵！它昂贵到只能用你的生命来赔偿！”那个战士发起狂来，周身的光芒更加绚烂。

　　艾尔莎笑了笑，说道：“这就对了，这应该就是你的全力了吧？”说着，手中的灰色光剑陡然膨胀了一分，迎着那光芒一击斩下。

　　下一刻，已经两半的铠甲坠落在地上，而铠甲内部的那个战士却被艾尔莎单手提着，满脸的惊恐。

　　“咕噜大人！咕噜大人！救我！”那个战士喊道。

　　“放心，你死不了。”说着，艾尔莎松开手，将那个战士丢在地上。

　　那个战士满脸惊慌的站起来，对于他们这个种族来说，一旦失去了铠甲，战斗力几乎就可以忽略不计了。但是看上去艾尔莎也没有想要杀死他的意思，所以就站在那里，看看咕噜，又看看艾尔莎，不知道现在要做什么。

　　“比我想的要弱一些，不过总体还算可以。”艾尔莎对咕噜说。

　　“那么，您需要一个更强的战士么？”咕噜问道。

　　“应该不需要了，不过如果我带走这套铠甲，会给你带来麻烦么？”艾尔莎问道。

　　“完全不会，我可以用更换铠甲的理由来为他重新申请一套铠甲，只是……”

　　说着，咕噜看了一眼那个战士。

　　艾尔莎抬起手来，那个还在茫然之中的战士一下子被莫名的力量吸到了艾尔莎的手中，紧接着一个全新的意识代替了他原本的意识。

　　“那么，现在如何？”艾尔莎说。

　　“没有任何问题了，我的主人。”那个战士微笑着说道。

　　艾尔莎带着那套损毁的铠甲离开了这里，她没有惊动任何人，因为她意识到，尽管自己十分强大，但这一次面对的敌人同样并不弱小。如果这一次不谨慎对待的话，极有可能会遇到巨大的麻烦。所以她只是带着铠甲离开，她希望通过检查这套铠甲之中的科技程度来对这个神秘的种族有一个准确的判断。当然，在他离开之前，他还将咕噜的记忆复制了一份以供自己查阅。

　　至少现在她知道，在那颗星球上生活着接近两亿居民，而战士的数量更是超过了百万。另外还有八千多艘战舰可以随时出发。

　　按理说，这样一个强大种族早已应该征服了整个位面才对。但是事实上却并非如此，因为这颗星球并非是一个单纯的星球，而是一艘巨型飞船，而这艘飞船会受到母星的影响。一旦他们被发现有入侵迹象，就会被母星强行召唤回去——毕竟母星一派不希望他们去侵犯别的星球。所以这就造成了他们至今都只是到处徘徊，虽然寻找到了许许多多的目标，但是去并不能动手。

　　事实上，再过不久这颗星球就会被强行召唤回去了，而留在天界的那一艘战舰以及一千战士将会被留在这里。一旦脱离了母舰的影响，他们的实力会有所下降，但是对于这个位面的生命来说，他们依然是无比强大的。

　　其实单纯这一千战士艾尔莎完全可以自己对付，可如果她真的自己斩杀了这一千战士，那颗星球将剩下的战士都派出来，单凭自己一个人的力量可是绝对没有办法在短时间内将他们全部干掉的。

　　艾尔莎必须早早做好准备。

　　离开那颗星球不久，远方的宇宙之中就传来了莫名的空间波动，那艘星球一般巨大的飞船被强行传送回去的迹象。

　　艾尔莎则直接返回了自己的幽鬼城，她必须尽快弄清楚这套铠甲究竟是怎么回事。

　　看到艾尔莎返回，尼姆激动万分，他向艾尔莎汇报了最近几天的情况。那艘飞船就一直盘踞在天族皇宫上方，皇帝平时也并不和那些战士们有任何往来，倒是举行过几次交流切磋。其实关于这些外来的战士们天族人还是比较排斥的，尤其是他们将飞船悬停在皇宫上方的行为更是让人们厌恶。一些军官更是提出在这种和平时期雇佣外军是一种不合适的行为，却被皇帝严厉批评。之后曾经有一百个天族战士和两个对方的战士对战，结果被对方以摧枯拉朽的方式获得胜利。

　　那是天族战士们从未见过的强大战斗力，在这种战斗力面前，就算是天族的传奇战士也没有办法对抗。于是，整个天族内部顿时紧张起来。显然，皇帝弄来这些强大的战士必然是为了对付艾尔莎的！尽管艾尔莎极为强势，实力也很强，可是这么一群强大的战士出现，艾尔莎根本就不可能有任何反击的机会！

　　怎么办！这可怎么办！

　　此时涩蕾莎是最焦急的一个，在她看来，艾尔莎没有做错任何事，可是从小经受了如此多的苦难，现在身为父亲的皇帝竟然要想尽一切办法要除掉她？她急切的想要找到艾尔莎，可是仔细想想，自己这个妹妹虽然看上去几乎是两耳不闻窗外事一般，可是发生在皇宫里的事情几乎没有任何能够逃过她的耳目。而这些战士的出现，必然也早已被她掌握了。

　　怎么办？

　　难道，真的要开战么？

　　“这一战是不可避免的。”艾尔莎对尼姆说。此时在实验台上，那台铠甲已经被分解放在一边，艾尔莎背后的光翼分别缠绕在每一片铠甲上，能量运行，正在将那铠甲之中的秘密都传递给艾尔莎。

　　“因为皇帝陛下么？”尼姆小心翼翼的问道。

　　“不，这件事和他无关，这应该算是某一场发生在过去的战争的延续。”艾尔莎说。

　　“您说的可真高深。”尼姆没听懂。

　　“那些战士背后真正的统治者是神之蠕虫，这样你懂了么？”艾尔莎收回光翼。她已经连续研究这套铠甲数个小时了，她拿起身边的记事本，将一些内容记录下来。

　　“也就是说，皇帝陛下极有可能是被神之蠕虫洗脑了！”尼姆高兴起来，其实他还是非常希望皇帝与艾尔莎之间和好的，现在听到艾尔莎这样说，那岂不是就有和好的希望？

　　“这我就不知道了。”艾尔莎无所谓的说道，尽管那是她的父亲，可从小发生的那件事让她对父亲的感觉很遥远。她的三观和知识基本都是龙一灌输给她的，她虽然并不能说恨父亲，但是也谈不上什么亲近，而自然也就对他是不是被神之蠕虫控制而感到无所谓了。

　　看着艾尔莎似乎对这件事也没什么讨论的兴趣，尼姆只能挠挠头，不再说什么。

　　艾尔莎虽然不是巨人，但是却掌握了许许多多巨人的知识，之前在外部存储器之中她就得到了很多有用的知识。现在尽管她没有龙一那种基础，却也能够将那个神秘种族的铠甲彻底解析。

　　这个神秘种族使用的铠甲竟然是一种晶毒合金！

　　这种事说起来有些难以置信，但事实就是如此。晶毒通过一种极为特别的方式与金属混合在一起，形成一种十分特别的能量合金。这种合金自身强度其实并不太高，但是因为蕴含着能量，所以不但能够吸收动能，更是能够对外界的纯能量供给做出反应。

　　而这毫无疑问，同样是一种巨人科技的变种。

　　巨人在离开之前曾经试图创造这样一种特别的合金，并且提出了一定的方案，只是最终巨人是不是成功了却并不知道，而此时艾尔莎眼前的这些合金和巨人提出的那种合金的构想没有任何区别。

　　艾尔莎的一道光翼给被自己斩开的伤口缓缓注入能量，她使用的正是巨人提供的方法。很快，那些破损的位置竟然开始缓慢愈合，而随着能量注入的加速，破损的位置更是在加速愈合。很快，那片黑色的金属竟然重新愈合成一个整体！

　　果然如此。

　　艾尔莎此时已经心中有数了。

　　在上层位面之中，最优秀的金属自然还是精金，当初魔像们离开之前曾经留下了一批精金给艾尔莎。但是当初巨人已经得出结论，这种能量合金使用精金的效果反而不好。所以，艾尔莎选择秘银进行试验。赌城的巨大现金流水让艾尔莎极为富有，而一直都在为战争做好准备的她早就囤积了许许多多贵重金属，秘银自然也是其中之一。

　　秘银比较软，在上层位面多用在一些高级能量装置之上，价格并不算昂贵，艾尔莎随意就弄来了很多。

　　将一块秘银放在手中，艾尔莎从背后伸出两道灰色的光翼，分别接通了秘银的两端。而在秘银上方，则是一块晶体。这块晶体并非是晶毒，而是宇宙石。

　　宇宙石远比晶毒蕴含着更加强大的能量，而且在这种合金体系之中，无论是晶毒还是宇宙石都并非是消耗品而更像是某种微型机械装置的零件。艾尔莎并不打算自己去试验晶毒，所以她决定用宇宙石来代替。

　　两道灰色的光翼迸发出惊人的幽鬼之力，以巨人留下的知识为基础，同时结合着现成的能量合金的结构，艾尔莎开始了新合金的制造。


第1097章 新型合金

　　伴随着能量的消耗，原本巴掌大的一块秘银渐渐由银色变成了漆黑的颜色。只不过在漆黑之中竟然还蕴藏着一些晶体的光泽。

　　看上去和那种黑色的金属不太相同。

　　因为原本体积就不大，所以能量合金的制造过程很快就结束了。艾尔莎手中捧着这块黑色的金属，将其延展成一片装甲。

　　比起柔软的秘银来，这种新型合金明显更加有韧性和一定的延展性。不过随着能量的注入，它也能够随时改变硬度。

　　艾尔莎掰下一段光翼分别对一旁的黑色装甲以及自己刚刚完成的金属斩下，结果双方表现出完全不同的抗性。黑色装甲本能提升了自身强度，同时在外部生成了能量护盾来进行防御。而艾尔莎刚刚制造的金属却并未提升自己的强度，而是将全部能量全部用来生成能量护盾。

　　艾尔莎想了想，突然重重的一拳砸下。黑色的装甲再次提升了自己的强度，同时生成能量护盾。而这一次艾尔莎刚刚制造的合金却只是单纯提升了自身的强度。

　　显然，艾尔莎制造的金属更加智能，能够针对外界的不同进攻方式采取不同的反应，而且这种新型合金的反应速度比起那神秘种族的装甲速度更快，这应该是宇宙石的功效。

　　接下来艾尔莎叫来尼姆，开始对这金属进行一系列的猛攻，艾尔莎自己则负责维持着金属的能量供给。在接连试验之后，艾尔莎终于可以确定，自己仿制的这种金属不但成功了，而且还比原本的金属更强。

　　毕竟艾尔莎掌握着真正来自巨人的技术，而且使用的材料也更好。

　　那么，接下来就可以真正大规模生产了。

　　吩咐尼姆将所有秘银全部弄到仓库，然后，艾尔莎很罕见的动用了自己的全部力量。

　　自从她获得了真幽鬼的力量之后，她就极少会用到这种级别的力量。那毕竟太过于强大了，那是连神都会感到吃惊的力量。

　　巨大的秘银团和巨大的宇宙石被无数灰色的光翼分解融合在一起，恐怖的能量被收敛在仓库内部。离开这仓库的大门甚至就已经感觉到不到半分能量波动，而作为旁观者，尼姆感觉自己连呼吸都快无法维持了。幸好艾尔莎在关键时刻伸出一道光翼将尼姆卷着扔了出来，否则尼姆真的以为自己可能会死在这里。

　　尼姆一直都知道自己侍奉的主人艾尔莎极为强大，但是强大到了这种地步还是让他感到极为吃惊。不过在吃惊之外，他更多的还是自豪。

　　不久，巨大的秘银和宇宙石都被她融合在一起。

　　仓库之中，艾尔莎单手握着一团能量合金，想着要制成什么样的装甲才适合这些幽鬼们。

　　或者，为什么不问问她们自己呢？

　　很快，十几个幽鬼女孩来到仓库，当艾尔莎询问她们关于装备问题之后，她们立刻就兴奋起来。

　　“至少，不能限制活动吧。”一个女孩说。

　　“而且我们战斗形态之下的好身材也不能遮掩起来。”另外一个女孩笑嘻嘻的说道。

　　“别的也就没什么了吧？”幽鬼女孩们意见出乎预料的少。

　　“这样啊？”艾尔莎想了想，突然她想到了一样东西。

　　龙鳞甲。

　　当初龙一曾经用小白的龙鳞为他制造了一套龙鳞甲，这种纯白色的贴身软甲她至今依然都穿在身上。她低头看了看自己，然后又看了看那些幽鬼女孩们的眼神，她就明白，这些女孩们说的就是自己啊。

　　如果是这样，反而就好办了。

　　艾尔莎选择了合适分量的能量合金，注入幽鬼之力激活，然后将其交给一个幽鬼女孩。那个幽鬼女孩接过能量合金，然后变化为战斗模式。能量合金立刻沿着她的手蔓延出去，从手臂到肩膀，再到全身，最终在头部形成了一个完全封闭的头盔。

　　幽鬼女孩身上原本的衣物和装饰都被能量合金全部绞碎变成了粉末，全身再无一丝丝多余的佩饰。通体漆黑的能量合金隐隐闪烁着能量流动的光芒，此时在这黑色的能量合金软甲内的幽鬼女孩转化为半能量形态，处于这样形态的她们并不需要呼吸，所以完全封闭的软甲并不会影响到她们。

　　除了颜色和材质不同，这和当初龙一给艾尔莎弄的那一身龙鳞甲完全没有任何区别。

　　有了第一个例子，艾尔莎之后又给几个幽鬼女孩制作出能量合金软甲。之后艾尔莎停了下来，她需要一些实战数据。

　　这些幽鬼女孩的战斗经验来自很多聘请来的教官，但是真正的战斗风格却是来自艾尔莎。而艾尔莎的战斗风格则是来自龙一。龙一的风格讲究的是快、准、狠。只不过变成力量型选手之后龙一很难快起来，而艾尔莎却将快这个特点发挥到淋漓尽致。这些幽鬼女孩们没有受到各种驳杂战斗的影响，所以比起艾尔莎来，她们的速度更快！

　　没有多余的佩饰，没有会增大空气阻力的多余衣料，她们的速度有了进一步的提升。原本那种手持皮鞭的形象也仅仅只是为了赌城的演出效果而已，她们不可能真正使用皮鞭这种不靠谱的武器进行战斗。此时，两两幽鬼女孩或空手或者手持光剑对战，身为幽鬼，她们原本所拥有的能量就极为凌厉。而艾尔莎更是使用宇宙石为她们创造了新的身体，让她们在能量控制方面更进一步。而作为能量软甲材料的能量合金之中使用的晶体同样也是宇宙石，这就让幽鬼女孩们在控制这贴身软甲方面更加得心应手。

　　“但是主人，我们认为，还有一些问题。”一个幽鬼女孩来到艾尔莎面前，头盔部分如同融化一般打开，退回到脖颈处。

　　“什么问题？”艾尔莎问道。

　　“我们一致认为，有点厚了。”那个幽鬼女孩回头看了自己的同伴一眼，然后对艾尔莎说道。

　　厚吗？

　　艾尔莎仔细看了看那个女孩的手指，的确是比她原本粗了一些，但是并不明显。不过这作为贴身的软甲，防御功能才是最重要的吧。

　　“那么，你们的意见呢？”艾尔莎问道。

　　“当然是，希望再薄一些，这样能够让我们的行动更加灵活。”那个女孩红着脸说道。

　　“你们是为了表现出身材来吧？”艾尔莎撇着嘴说道。

　　“嘻嘻嘻。”几个幽鬼女孩立刻不好意思的笑了。

　　最终，艾尔莎并未听从她们的意见，面对未知的敌人，她不打算去冒这个风险。

　　之后，统一换装就很简单了，全员更换贴身软甲只用了不到半天的时间。现在这些幽鬼女孩一旦进入战斗形态，就不再是当初那些惹火的皮鞭大姐姐们了。所以艾尔莎特别吩咐，再处理纠纷的时候不要进入战斗状态，以免被敌人发现这些变化。

　　然后，一切都安静下来，无论你是艾尔莎，还是整个位面，此时都在安静的等着，等着天族皇帝的下一步行动。

　　……

　　当龙一醒来，巨人平板上的计时器告诉他，他已经睡了整整十天。在他的手中，那只面具依然存在，这说明之前发生的一切绝对不是幻觉。一条发光的小蛇从面具下方钻了出来，这正是已经进化到了第二阶段的贪吃蛇。贪吃蛇亲昵绕在龙一的手上一圈，然后钻进了龙一的掌心里。龙一仔细看了看那只面具，此时它安安静静的，再也没有了当初声势。龙一试着注入巨人之力，那只面具没有任何反应。然后他注入神力，面具终于亮了起来。

　　“神之律令无法检测到当前工作状态，神之律令正在错误的状态下启动，是否进入调试模式？”

　　从神之律令上传来一系列陌生的语言，这是天国语，但是龙一现在却已经可以听懂了。

　　“进入调试模式。”龙一用神力发出了这种别扭的语言。

　　“已经进入调试模式，欢迎回来，我的主人。”神之律令说。

　　龙一十分满意的点点头，此时他终于能够认真的看看这个神之律令究竟是什么东西了。

　　简单来说，神之律令是某种规则和法术融合在一起的生命，本质上和贪吃蛇没有任何区别。只是它们的创造者赋予它们的使命不同而已。

　　神之律令的结构比起贪吃蛇要简单很多，它并不具备学习能力，只能按照预设的指令行动。而且它是单线程的，一旦它开始处理一件事，另外一件事就必须要暂停下来。他设计者可能完全没有想到神之律令竟然也会有被某个神终止的那么一天。

　　简单来说，这东西唯一的作用就是限制神，让人按照它预先设计的指令去做。如果不遵从就会立刻施加惩罚。而事实上，大多数情况之下，神都会受到神之律令的影响，极少会出现违背神之律令的事情。不过凡事都有例外，龙一是个例外，而创造了这个多元宇宙的神应该同样也是个例外。尽管没人知道当初发生了什么，可是从那个神变成了九万九千九百九十九份这件事上看来，那个神肯定是违背了神之律令。

　　先是被神之蠕虫给寄生了，然后又违背了神之律令？或者还是因为被神之蠕虫感染了，所以不得已才违背了神之律令？有或者是被神之蠕虫影响所以才违背了神之律令？

　　这几种可能性都有。


第1098章 飞升的感觉？

　　龙一从那个面具之中试图分离出能够控制神的部分规则指令，不过这些指令部分十分复杂，如果单独进行提取很难成功。最终龙一还是放弃这种做法，直接将那面具塞进了私人空间里。

　　也不知道那些海盗们怎么样了，龙一将身边的东西收拾好。转身刚要离开，脚下却一软，即将摔倒。但是就在此时，地面上却突然出现一系列的石柱，轻轻将龙一托起，让他重新稳稳的站在地上。

　　脚下一软，是因为十天没动地方，再加上能量消耗巨大导致的，这种事龙一能够理解。但是，那些自动扶着自己石柱是怎么回事？龙一承认，杠杆在摔倒的瞬间，他的确有那么一点点想法：如果地面能扶住我，那该多好啊，但这仅仅也只是那么一点点想法而已。这个想法微弱到连他自己都已经忽略了。可是就在刚才，地面竟然真的扶住了他！

　　难道说……

　　龙一径直向前走去，他并未选择之前进入这个星球内部的洞口，而是直接奔着岩壁走去。而就在他即将接触到岩壁的瞬间，岩壁竟然自己如同液体一般融化，给龙一让开了一个位置！

　　龙一能够清晰的感觉到那是自己的岩石之力自动运行的结果。

　　自动运行！

　　龙一接下来进行了一系列的测试，发现无论他想做什么，他体内的能量都会自动运行。当他来到真空之中，法力和巨人之力会自动运行，形成一个维持呼吸的护盾。当他靠近恒星，会生成一个能量吸收护盾，帮助他吸收恒星的能量。当他试图击杀一个陌生的生命，那个生命的弱点就会自然而然的显露在龙一眼前。当他伸手抓向艾琳的胸口，迎接她的自然是来自几个人的小拳头。

　　“所以说，你感觉自己这是真的要飞升了？”

　　艾琳收回自己的拳头，对龙一问道。

　　龙一揉了揉自己的脑袋，十分认真的点点头：“这件事很难形容，但是真的很玄奥，就像是真的一切都在自己的掌握之中一样。”

　　“而这一切都是因为你解除了神之律令的缘故？”伊斯莉尔和若莎几乎同时问道。

　　“我想不出还有别的什么原因。”龙一说。

　　“难道说，在神之律令之中还有一些其他的限制？”索琳问道。

　　“这种事不好说。神之律令的结构虽然简单，但是内部细节的指令却十分复杂，我也不能理解内部全部内容，不过好消息是神之律令现在把我当作主人，我可以随时查阅它的规则指令，我随时都可以弄清楚这些内容。”龙一说。

　　几个女孩面面相觑，虽然她们并不了解当时龙一到底发生了什么，但是看上去此时他的状状态很是高昂，这说明至少不是什么坏事。既然如此，那女孩们也就没有必要担心了。

　　“那么，你想不想知道这十几天发生的事情？”伊斯莉尔对龙一问道。

　　“当然！马哈尔他们现在怎么样了？”龙一问道。

　　“现在的马哈尔已经掌握着整个中层位面首屈一指超级海盗联盟，而他就是这个联盟唯一的统治者。他和他的手下们把这个位面数得上名号的大型海盗团全部集合在了一起。说实话，现在几乎整个位面的商船都人心惶惶，因为这个超级海盗团一旦真的形成，那么商船的好日子基本就到头了。”伊斯莉尔说。

　　“不过如果我是马哈尔，我手中一旦掌握着如此规模庞大的海盗团和舰队，我可绝对不会满足于跑去抢夺商船的。”龙一说。

　　“那么你会做什么？”伊斯莉尔不解的问道。

　　“承包商业运输服务。”龙一笑着说道。

　　“将货物交给海盗们？这会有人同意么？”若莎瞪大了眼睛。

　　“或者在半路上就别海盗们抢走？”龙一反问道。

　　“不过，你这样留着这些海盗们，他们真的会有用么？”艾琳并不看好海盗们对龙一的帮助作用。

　　“我希望他们会对我有用，因为这些人总是可以把他们的触角延伸到一些我们很难想象的地方。而且，他们也必须对我有用才行，毕竟我帮助他们，也不是没有代价的。”龙一笑着说。

　　果不其然，就在马哈尔统治了整个海盗联盟之后，他几乎立刻就对对外宣布，他们将会展开一些固定航线的商业运输业务。而在马哈尔的声明之中说，这部分航线极为危险，唯有使用他们的运输服务才能保证货物的安全。

　　一些商人迫不得已，只能硬着头皮选择了这些海盗们的商船。但是，几次运输之后下来，尽管价格比较高。但是因为不再需要聘请护航舰队和佣兵，反而比从前还能稍微节省一小笔开支！也许这个数字不多，但是对于斤斤计较的商人来说，这比从前和划算多了！

　　于是，原本以抢掠为生的海盗们转眼之间就变成了运送货物的商人。

　　不过，马哈尔并没有忘记龙一交给他们的任务。

　　凭借着星际海盗延伸到四面八方的触角，马哈尔一直都在帮龙一打听神之蠕虫的下落。包括金色战舰，黑色的机械星球，以及亚霍拉的下落，他们无论出现在在哪，都意味着神之蠕虫就在那里。

　　马哈尔甚至派出了一一部分机灵的人专门负责这件事。

　　很快，马哈尔就得到了回音。尽管并未真正找到这些踪迹，但是某一个小队却在某个星区发现了一个有趣的现象。那个星区不知道什么时候冒出来一颗蓝色的恒星，那颗恒星的辐射非常大，别说是生命，就算是战舰靠近都会失灵。但是前阵子路过那里的时候，那颗蓝色的恒星竟然变小了！

　　这个消息立刻引起了龙一的兴趣，因为在他的记忆之中，恒星变小只有一种可能性，那就是被吃了！

　　借助宇宙加速器，龙一立刻就抵达了海盗描述之中的那个星区。

　　果然，远远的他就看到一颗蔚蓝色的恒星。那颗恒星十分美丽，可以说用流光溢彩来形容也不绝对不过分。而也正如那个海盗描述的一样，一旦靠近，那蓝色的恒星就会产生十分强烈的辐射，这股辐射会让人十分难过，不由自主的想要后退。

　　但，龙一现在并非凡人。

　　当感受到这种辐射之后，神力自动运行，形成了一道特别的防护，这道防护并非将龙一隔绝起来，而是让龙一看上去像是一块陨石一般。顿时，那种辐射带来的感觉就消失了。如果刚刚这件事让龙一自己选，龙一十有八九会选择开护盾硬抗，但是神力规则却选择了更加简单安全的方式。

　　果然方便！

　　辐射不再干扰，龙一很快就来到恒星附近，当来到附近之后，龙一立刻就感觉到了契约。而作为契约的另外一端，小蝶正慵懒的飘在空中，她一双蝶翼张开到最大，长长的头发都化作蔚蓝色。她双眼微微闭着，双手捧着肚子，嘴里嘟囔着：“唔，再也吃不下了……”

　　突然，小蝶睁开双眼，朝着某个方向看去。

　　“龙一主人？”

　　感受到契约的小蝶突然撕裂空间，然后立刻出现在龙一面前。

　　“果然是龙一主人，哈哈哈！我终于找到你了！”小蝶抱着龙一高兴极了。

　　“是我找到了你才对，看上去你哪里有找过我的意思？明明就在这吃个不停而已。”龙一也抱着小蝶笑着说。

　　“谁说的！我们明明是一边吃一边找你的！”小蝶立刻分辨道。

　　“你‘们’？”龙一特地将‘们’这个字点了出来。

　　“对呀！就是我，还有小黑！”

　　小蝶抬起手腕，在小蝶手腕上有一个黑色的手环。听到小蝶的话，小黑立刻从小蝶的手腕上飞出来，化作一团黑球。环绕在龙一身边，发出意义不明的声音。

　　“小黑看到你也很高兴呢！它说你身上有一股很好吃的味道。”小蝶说道。

　　“我能当这是在夸我么？”龙一苦笑说道。

　　“这当然是在夸您呀！”小蝶理所当然的说道。

　　龙一伸出手去，小黑就落在了龙一的手中。

　　“你知道吗！小黑和我竟然来自同一个地方，虽然我们都不知道那个地方究竟是哪里，不过现在看着小黑总有一种看着家人的感觉！”小蝶高兴的说道。

　　龙一点点头，看着掌心里的小黑。自己的神力对小黑没有任何动作，显然哪怕是在神格看来，这个小黑也同样神秘无比，但是一些莫名的信息却突然出现在龙一的思维之中。那些信息混乱无比，完全感觉不出任何规律来。但是那些混乱的信息之中，却包含着一个一个非常明确的位置。

　　“天国。”龙一轻声说出这样两个字。

　　“什么？”小蝶没听清龙一的话。

　　“你们来自天国。”龙一抬起头，看着小蝶说道。

　　“天国？那是什么地方？”小蝶不解的问道。

　　“那是一个科技和文明都已经达到巅峰的世界，就算是众神在那里也必须要俯首称臣！”龙一看着手中小黑，又看着小蝶，感慨的说道。

　　“可是……我没感觉我们有这么强啊。”小蝶不解的说道。小黑就更加茫然了，它根本就不知道龙一在说什么。


第1099章 一个机会

　　“尽管我不知道这究竟是怎么回事，但是我却十分可以确定，你和小黑都来自天国。这是我从小黑那里得到的信息……这种信息虽然来的莫名其妙，却从来没错误过。”龙一说。

　　“好吧，既然你说是，那就是吧！”小蝶开心的笑了起来，她根本就不在乎自己来自的地方是哪里，毕竟那里给她和小黑都留下了十分不好的印象。

　　“早晚有一天，我会去那所谓的天国去看看的，在那里应该能够解开所有的秘密。”龙一说。

　　“行呀，如果那里真的是我家，我一定会好好招待你们的！”小蝶说道。

　　两人正准备离开这里，远方的空间突然被撕裂，紧接着一艘血红色的梭型战舰出现在远方。那艘战舰看上去像是一枚巨大的牙齿，只是通体血红，而在战舰末端竟然还有一些摇动的触手。

　　当那艘战舰刚刚出现，立刻就有一道红色的光芒扫射过来，当发现龙一之后，一股能量流马上将他锁定。

　　“这么不友好，除了神之蠕虫，我根本想不到其他人。”龙一冷笑说道。正好自己正愁找不到人，他们竟然自己送上门来了！

　　此时，在那艘血红色战舰之中的正是某个被神之蠕虫感染的舰长。他来自某个海洋星球，穿着特制的密封铠甲，内部完全浸润在水中，如同章鱼一般的脑袋在头顶的透明晶体头盔内。

　　“这就是龙一？就这么一个小不点？”那个舰长看着被能量流锁定的龙一，两只硕大的眼睛里满是不屑。

　　“主人，咱们还是小心一点好，毕竟斯缪大姐说过，这龙一可是个真神，而且还有噬神者……”舰长的副手说道。

　　“怕个屁！他有噬神者难道还能瞬间出现在我面前不成？当我这战舰的神文障壁是摆设么？先给我轰几炮，我看看这个小子是不是如同传言吹嘘的那么厉害！”舰长吼道。

　　此时龙一发觉自己被能量流锁定，体内的神格早已做出反应，知道这是用来为舰炮做瞄准用的东西。它更要抓起小黑揽住小蝶撕裂空间，小黑却兴奋的突然膨胀成一个巨大的黑色圆盾形状。

　　轰！

　　舰炮的光柱轰了上来，正正的命中小黑变成的圆盾。小黑通体浮现出令人费解的纹路以及龙一根本不认识的文字。舰炮的能量则全部被小黑吞噬得干干净净，甚至没有从边缘溢出丝毫！

　　舰炮消失，小黑重新恢复成一小团圆球落回到龙一手中，龙一完全没有发现小黑把能量究竟吞噬到了什么地方去。

　　此时，战舰之中的舰长更是惊奇得瞪大了眼睛。

　　“那是什么法术？不不，那绝对不是法术，那是什么道具？是巨人的装备么？我怎么没听说过巨人有这样类型的东西？妈的！所有舰炮同时充能，主炮准备！我倒要看看，你究竟能够抗住我多少炮！”

　　另外一道锁定能量再次将龙一笼罩，而这一次小黑再次化为黑色圆盾，让龙一感到好笑的是，小黑竟然连这道锁定能量都给吞噬了。

　　“主人！我们的锁定法术被吞噬了！无法锁定龙一！”战舰之上的炮手立刻报告道。

　　那个舰长没有回答，因为他看到在极远处的龙一正对着他招手，通过手势告诉他：“我不跑，随便轰。”

　　“还是刚才那个位置！给我全力轰炸！”

　　獠牙形象的战舰所有能够对准龙一的舰炮同时开炮，小黑将自己的身体伸展开，将所有方向轰来的舰炮能量全部挡住，吞噬。尽管看上去小黑的身体此时只有薄薄的一层，但是那些致命的舰炮甚至都不能让小黑震动分毫。

　　“主炮充能完毕！”战舰之上，炮手喊道。

　　“给我开炮！”舰长吼道。

　　獠牙战舰前端缓缓打开，一枚巨大的晶体显露出来。而此时，小蝶来到小黑后面，单手按在那薄薄的一层黑色物质上。

　　轰！

　　哪怕是在没有空气的宇宙之中，龙一都能听到这由纯粹能量波动发出的轰鸣。粗大的舰炮光柱轰在小黑身上，小黑通体的符文剧烈闪烁，而小蝶更是张开蝶翼，将能量引导进自己的体内。虽然它们的吞噬能力很强，但是没有办法在如此短时间内吞噬如此巨大规模的爆发式能量，所以小黑需要小蝶的帮助。

　　战舰主炮发射完毕，舰长心中却十分忐忑，因为他本能的感觉到事情似乎不太对劲。

　　在巨大的监视屏幕上，只有一个小蝶，还有她手中的黑色物质，而龙一却不见了踪影。

　　“哈哈哈，我还以为这个叫龙一的家伙能有多么强大，原来也不过如此啊！竟然这样就被我一炮给消灭了！”舰长狂笑着说道。

　　“对于你的自信，我十分佩服。遗憾的是，这份佩服并不能救下你的命！”

　　伴随着声音而来的，还有一柄斩龙剑。舰长的密闭铠甲瞬间被横向斩断。但是被斩断的铠甲之中却没有尸体也血液，而是一些机械装置以及大量的水。与此同时，舰长头盔之中传来空间波动，头盔的透明部分竟然整体消失了。

　　原来，那个部分才是它的本体！

　　“所有人缠住他，不能让他解析我的传送目标！”舰长的声音传来。

　　紧接着，周围立刻就是一团法术轰了过来。

　　这混蛋可是真够狡猾的！

　　法术轰鸣，龙一转身，宇宙石大剑之中砍出致命的毁灭波纹，将周围的袭击者全部绞碎。紧接着龙一自己也传送消失。

　　如果是从前，这种拖延也许是管用的。但是现在龙一已经和从前不同了，这种当着龙一面的传送他立刻就能知道目的地在什么地方。

　　此时，原本高大威武的舰长却控制着一个透明的头盔向前飞行。它原本就是一个如同章鱼一样的生命，体积也只有那么大，那个高大威武的人形装置是用来维持他伟岸形象以及用来维持生命的。当龙一斩断那个机体的瞬间，他就启动了传送逃生，根据它的估计，只要龙一能够被拖延一分钟，他就能够找到逃生舱，彻底逃走。

　　但事实上，他的手下们甚至连三秒的时间都没能拖延到。

　　转眼，龙一已经冲到他的眼前。

　　“来，我们聊聊。”龙一狞笑说道。

　　“嘿嘿，龙一大人！真神大人！我……”

　　“如果你想说点什么关于你要臣服于我之类的屁话，那我劝你还是老老实实的放弃这个幻想吧。”对方还没开口，龙一就先堵住了对方的幻想。

　　“你究竟想怎么样。”神之蠕虫脸上那伪装出来的谄媚消失了，它冷声问道。

　　“我只是想弄清楚，你们究竟躲在什么地方。”龙一说。

　　“你以为我会告诉你么？”神之蠕虫不屑的笑道。

　　“为什么不呢？难道你们之间关系很好么？我原本以为你们之间会是竞争的关系。”龙一说。

　　“呵呵，哪怕是再不死不休的敌人，在我们真正的敌人面前也会团结起来的。”神之蠕虫说。

　　“啊，竟然是这样，那么太可惜了，其实原本我打算给你一个机会的。”龙一说着，金色的贪吃蛇从他的掌心之中钻了出来，此时的贪吃蛇已经不再是电弧的样子，而是金色的光芒。但是神之蠕虫判断噬神者并不是通过外形，而通过规则。一看到贪吃蛇出现，神之蠕虫直接就吓傻了。尽管从其他的神之蠕虫那里听说过很多次，但是亲眼见到，还是让它真正感受到了致命的威胁。

　　“龙一大人！真神大人！有话好商量！好商量啊！”神之蠕虫不再维持之前那个语气，重新变得谄媚起来。

　　“现在好商量了么？”龙一呵呵一笑，并非收起贪吃蛇，而是将贪吃蛇放了出去。金色的贪吃蛇缠绕在神之蠕虫的那个悬浮头盔周围，那神之蠕虫真的快要吓疯了。

　　“真神大人！您想要什么您说啊！您不是说过要给我一个机会么！”神之蠕虫几乎算是哭号了，这不是演技，他真的吓坏了。

　　“是的，我的确打算给你一个机会的。”龙一说。

　　“是一个什么样的机会？”神之蠕虫声音颤抖不已。

　　“你们神之蠕虫都想要一个什么机会？”龙一反问道。

　　“神之蠕虫都想要？”神之蠕虫问自己。

　　废话，当然是成神！那是每一个神之蠕虫都梦寐以求的事情！成为真神！为了成为真神，他们拼命吞噬自己的同类，就是想要得到更多的神格，更多的神力，更多的神魂！

　　“我想，你应该明白了。”龙一笑着，单手将那头盔捏过来，托在眼前，说：“在我看来，你在这个位面所有的神之蠕虫之中，肯定不是混的最好的吧？”

　　这还有用说么？面前的神之蠕虫显得有些沮丧，无论是拥有黄金战舰的那个混蛋，还是拥有黑色机械星球的那个混蛋都把他们自己当作是绝对的领导者。而它呢？因为当初没有寄生在人形生命上，现在反而各种被他们看不起，而实际上他们的实力也真的比它都强了不少。

　　“那么，如果我能帮你变强呢？”龙一说。

　　神之蠕虫愣了一下，然后就笑了：“真神大人，我虽然只是区区的蠕虫，但是这点智商还是有的。您这是打算先利用我来除掉他们，最后再除掉我，对吧？”

　　龙一笑了：“聪明，不愧是狡猾之极的神之蠕虫。其实我就是这么打算的，而且我没打算隐瞒我的这个打算。那么现在我就要问问你了，你是否愿意帮我？”

　　是否愿意？神之蠕虫心中冷笑，如果现在说不愿意，下一刻噬神者就会将他吞噬的干干净净。可如果说愿意，他又能怎么做，放我回去然后等着我把别的神之蠕虫引出来么？


第1100章 反编译

　　等等！

　　这有什么不行的？

　　那些神之蠕虫极为强大，如果单凭自己的力量，也许就算是几百年的时间自己都未必会是他们的对手。可如果借助龙一的力量呢？龙一的实力极强，任何一个神之蠕虫在单独面对龙一的时候都不可能是他的对手。借助龙一的手，它完全可以除掉一个又一个多余的竞争对手。

　　“如果，我说同意的话，您会怎么做？”神之蠕虫小心翼翼的问道。

　　“那么，我就需要你稍微配合我一下，我们做个试验。”龙一笑着说道。

　　龙一的试验，其实就是想试试神之律令能够作用在神之蠕虫身上。自从龙一得到那神之律令的面具之后，他就一直都在研究它，除了里面写成指令的规则龙一不能理解之外，其实它和巨人最擅长的人工智能几乎没有任何区别。龙一始终怀疑这东西应该可以作用在神之蠕虫身上，现在正好抓到一个，怎能不试试看？

　　当龙一从私人空间取出这只面具的时候，神之蠕虫的眼中还只是茫然，它显然也没见过这个面具。但是当龙一启动神之律令之后，神之蠕虫立刻就瘫软在了那里。

　　在神之律令面前，就算是神之蠕虫也不能有任何挣扎的余地。

　　“已经获取目标，目标并不完整。”神之律令说。

　　“为目标写入新指令。”龙一说。

　　嗡！

　　神之律令双眼发出光芒，与此同时，从那章鱼一般的生命眼中涌出一团光球，那团管光球正是神之蠕虫的本体。

　　“已经进入写入模式。”神之律令说。

　　龙一操作神力将对龙一的服从与忠诚写入了那只神之蠕虫的意识之中。之后，龙一收起面具。

　　“龙一大人？我，我羞愧啊！”已经回到那个章鱼生命意识内的神之蠕虫嚎啕大哭起来。

　　“为什么呢？”龙一问道。

　　“当然是因为卑微的我竟然试图利用如此伟大的您！我怎么会生出如此大逆不道的想法！尽管我只是一只蠕虫，但是我作为龙一大人您的仆从，我的忠诚绝对不会有任何改变！”神之蠕虫高声说道。

　　“看来，这次的试验是失败了。”龙一说着，贪吃蛇再次环绕上来。

　　“大人！大人！您这是做什么！我是您最忠诚的仆从啊！”神之蠕虫喊道。

　　“我刚刚虽然写入了对我忠诚的指令，但是刚才我并没有激活这个指令，我原本打算随后再激活，所以，你的反应稍微快了一点。”龙一笑着说。

　　“你耍我。”神之蠕虫的声音有些不爽。

　　“咦？你竟然真的没被控制？其实我已经激活了那个指令，我只是想试试你而已，没想到你竟然自己承认了……”龙一都笑了。

　　神之蠕虫干脆也不开口了，因为他很清楚，自己随便开口的结果必然是倒霉。

　　“好吧，我不逗你了。显然我也没太掌握这东西究竟应该怎么用，毕竟这东西又不像是我们巨人的东西一样，连小孩子都能随便使用……”说到这里，龙一突然想起来，自己还有两样宝贝来着。

　　巨人权杖和巨人平板同时掏出来，龙一用巨人权杖分析神之律令的面具。很快，从巨人平板上得到回应：“检测到天国科技。”

　　这你敢信！

　　检测到天国科技！真不愧是我们巨人族的宝贝！连天国科技都能检测到！

　　巨人作为一个神创造出来的普通种族，正是因为得到了降临的天国之后才变成了今天这般强大。也就是说，巨人理应对天国的一些科技有所了解才对。

　　“正在进行解析，请稍后。”

　　平板上出现了这样一行字。这在巨人平板来说几乎是不可思议的事情，因为它从来都能够在瞬间给出龙一想要的答案，哪有请稍后这种事？

　　而这个稍后，龙一竟然等了整整半个小时。这期间神之蠕虫还发布了命令让他的手下解除警报，等待命令。终于，半个小时之后，巨人平板给出了答案。

　　“已经判定为天国人工智能规则，巨人族内部代号为神之律令，属于一级危险品，建议立刻由噬神者程序进行销毁。”

　　龙一毫不犹豫的选择了否，这东西可是宝贝，说不定也是自己将来进入神国甚至天国的关键，销毁自然是不可能的。

　　“解析规则和法术代码。”龙一发布命令。

　　巨人权杖顶部的宝石光芒立刻全部集中在了那面具上，而此时面具也同时发出声音。

　　“检测到外部解析规则，是否进行反解析对抗？”龙一立刻阻止面具进行对抗。

　　但是过了一阵，面具再次发出声音：“外部解析规则已经入侵到核心代码，是否进行对抗？”

　　答案依然还是否定的。

　　又过了一阵，面具发出声音：“核心代码已经被解析，建议立刻自我毁灭。”

　　“否否否！”

　　龙一感觉制造这个神之律令的人一定是一个十分啰嗦的家伙，否则怎么会设置这么多的警告在里面？不过既然有警告在这里，也就意味着设置神之律令的人考虑到过神之律令有可能会被解析，这是怎么回事？

　　显然神之律令没有办法给自己答疑解惑，当然龙一也没指望它能给自己答疑解惑，他现在唯一想做的就是弄清楚这东西里面的规则构成到底是怎么玩的。

　　终于，在经过了数个小时之后，巨人平板之上终于有了反馈。

　　“已经对天国规则命令进行反编译。”

　　接下来，就是被翻译成了巨人文字的规则命令。

　　这些命令结构极为简单，但是构成命令本身的规则和法术却极为复杂。如果说命令本身只是如同一加一等于二一样的话，那么单独那个‘一’，却是由无数的内容累计和推算出来的产物。

　　幸好，还不至于看不懂。毕竟后期整个巨人族的科技都是建立在天国科技的基础上，除了文字不同，天国的技术和巨人的技术存在大量相通的内容。龙一从自己能够看懂的部分着手，渐渐扩散到周围的内容，在发动巨人指环的基础上，终于用了一天的时间将这个结构极为简单规则指令集看完了。

　　“用一句极为简单的话来概括——那就是，它比我想的还要简单。”龙一连用了两个简单来表达自己的心情。

　　除去里面晦涩的语言之外，整体结构没有任何难懂的部分。但是里面一些细节的规则却赋予了神之律令那无与伦比的权威，龙一单独将那些规则分离出来。以他目前的能力没有办法更改这些规则，但是他却可以利用这些规则。

　　在龙一折腾着神之律令的同时，神之蠕虫也一直没闲着，它正想尽一切办法想要逃离这里。它本质上并不明白龙一要做什么，但是那个面具带给它无边的恐惧，这种恐惧感甚至超过了噬神者，让它本能的想要不顾一切的逃走。

　　可惜的是，噬神者一直都盘踞在它周围，让它没有任何机会。

　　然后，现在龙一终于有空来面对他了。

　　“咳咳，那么接下来，我们都认真一点吧。”龙一笑着说道，脸上丝毫不像是要认真的样子。神之蠕虫也不知道要说什么，只能默默的看着龙一手中握着面具，口中念念有词的不知道说着什么，突然，噬神者打开了一个缺口！

　　跑！

　　此时神之蠕虫思维之中只有这一个念头，它一下子就钻出了那个章鱼生物的脑袋。虽然身为神之蠕虫，一旦离开了生命的思维就活不长，但是比起被龙一活活玩死来说，他宁可在这虚无缥缈的宇宙之中碰碰运气，哪怕是什么低等生命它也完全不在意，只要能活下去，他什么都不在乎。

　　可是就在他冲出的瞬间，那只面具的双眼突然喷射出两道光芒，将神之蠕虫牢牢固定在空中，神之蠕虫立刻就失去了自己的意识。

　　“侦测到规则生命，已经匹配到神族模板。”神之律令发出声音。

　　原来，这东西是这样玩的。

　　神之律令控制着神之蠕虫，而龙一则通过巨人权杖和巨人平板控制着神之律令。

　　在神之律令看来，神之蠕虫是拥有神族模板的规则生命，它的结构更像是一个不完整的神。不同的是它只有神识，没有神魂和神格。正因为如此，它才能寄生在神的意识之中，因为作为神识来说，它并不比任何一个神差。

　　尽管如此，在神之律令面前他还是差得远了。神之律令很快就将神之蠕虫的所有结构全部展现在龙一面前，包括他的规则构成，他的意识所在，他的记忆所在。龙一看到，神之蠕虫的记忆被分成了两个部分，一部分是外部记忆，一旦有人试图强行控制神之蠕虫最多就会触及到外部记忆，而在底层，竟然还有一道内部记忆，那是和神之蠕虫的规则完全写在一起的。

　　这部分内部记忆极为简短：吞噬同类；成为真神；返回神国。

　　记忆是谁写入的没人知道，但龙一却可以十分肯定一点，当初写入这记忆的家伙绝对不怀好意。记得神使妹子在当初看到了神之蠕虫之后，第一反应就是某个神违背了神之律令，而现在龙一手头正好有神之律令，现在龙一倒是想看看，那个神就违背了什么神之律令。

　　神之律令的面具发出光芒，强行读取了这个神之蠕虫的记忆。然后，一连串的警告出现。

　　“警告！已经检测到违背神之律令之行为，强烈建议立刻进行干预。”


第1101章 章鱼伊卡

　　此时龙一已经将神之律令的行动更改为纯手动模式，也就是说，它在做出任何决定之前都会询问龙一。

　　之后，神之律令展开了几个选项，这些选项包括直接抹杀当前神之蠕虫；或者将当前神之蠕虫进行虚空放逐；又或者以单独的永固体保存神之蠕虫将其彻底冻结；或者直接修正神之蠕虫的记忆。

　　接下来的选项龙一就没看，修改神之蠕虫的记忆，这正是龙一想要的。

　　龙一选择了修正神之蠕虫的记忆，当然，修正的内容自然也是由龙一指定的。

　　于是神之蠕虫擦除了神之蠕虫原本刻印在深处的记忆，而将它的记忆修正了一下：吞噬同类，侍奉龙一。现在的它正在秘密为唯一的真神龙一服务，而之前它所作的一切都是只是为了迷惑它那些愚蠢的同类而已。当然，修正记忆是一种很复杂的事情，龙一还编造了一系列的记忆内容补充进入它的表层记忆内，以让修正后的记忆更加真实和完善。

　　当做完这一切之后，神之蠕虫被重新安置回那个章鱼脑袋里，同时它逃离章鱼脑袋的那部分记忆也被抹掉——毕竟它和龙一是一伙儿的，它不应该逃走才对。

　　然后，龙一施放了神之律令的控制，同时也让贪吃蛇放开了限制。

　　之后，龙一开口：“我想，周围已经没有任何监视了，我们不用接着演戏了。”

　　此时那个章鱼脑袋愣了一下，紧接着眼中浮现出放松的神情来：“这简直太难以置信了！我终于等到您的出现伟大的主人！我有很多秘密正迫不及待的想要告诉您！”神之蠕虫激动的说道。

　　这些秘密包括另外那些神之蠕虫都隐藏在什么地方；它们目前横在整合所有他们掌握的科技用来对付龙一；还有它因为实力弱小而受到排挤等等。基本上，凡是龙一想知道的事情，它都讲述了一遍。

　　原本龙一在得到这些消息之前，他还打算一旦得到消息，立刻就冲过去将那些蠕虫全部灭掉。但是现在他反而改变了主意，因为自己突然出现在那里，首先一个最大的问题是就是那些神之蠕虫未必会真和自己正面硬刚。而一旦他们跑了，说不定还会暴露好不容易安插进去的这个内应。

　　“那么主人，接下来我们的计划是什么呢？”面前的章鱼脑袋有些迫不及待了。

　　“我们的计划是，让你继续回去协助我做内应，不过在那之前，我想我可以让你变得更强一些。”龙一说。

　　在神之律令针对神之蠕虫的各种选项之中，有一项内容让龙一感到惊讶。这部分内容叫做‘补完。’

　　具体的作用就是按照字面意思理解，神之律令将会把仅存碎片的神之蠕虫补充完整。而一旦补充完整，神之蠕虫将会拥有一个完整的神识。

　　不过龙一不会这样做，因为这样太突兀了，不过稍微给他补充一部分倒是可以的。

　　“你可以说，当你遇到我的时候，我正陷入了一种莫名的状态之中，没有办法发动噬神者进攻你，你趁机从我的手中得到了一部分神之蠕虫的片段，不过我相信以你的聪明才智，肯定能够把理由想的更加完美才对。”龙一连理由都帮他想好了。

　　“是的，请您放心龙一主人，我绝对不会让他们发现任何破绽的！”神之蠕虫激动的说道。

　　神之律令补完神之蠕虫的过程非常简单，这完全就是一个指令的问题，而神之蠕虫却能够真切的感觉到自己的正在逐渐变得强大！转眼之间，它就已经比刚才强大了数百倍！这相当于他吞噬了数百个神之蠕虫的碎片！

　　“哦！这力量！简直难以置信！伟大的主人！我赞美您的伟大！我将用会用我无限的忠诚来回报您！”神之蠕虫激动万分，狂喜不以。

　　之后，龙一就让它离开了，毕竟纠缠太长的时间也不好。无论如何，这是终于给一潭死水一般的中层位面投入了一块石头，至于这块石头能够激起多大的水花，那就要看那章鱼脑袋的发挥了。

　　獠牙战舰撕裂空间，返回到神之蠕虫的秘密藏身处。远方的黄金战舰和黑色星球各自占据了视野广大的空间。但是章鱼头舰长伊卡却露出的冷笑——在现在的他看来，这群可怜的神之蠕虫根本就不知道它们正在和一种怎样伟大的存在作对。

　　黄金战舰上方的透明穹顶会议室是这群神之蠕虫通常集结的地方，现在这里几乎集结了整个位面所有混的还不错的神之蠕虫。到目前为止数量已经上百，而且每天还在增多。这些神之蠕虫畏惧龙一和他的噬神者，凭借着神之蠕虫本能的感应，他们来到这里，为了寻求庇护。

　　当伊卡来到这里的时候，却看到自己原本应有的位置上正坐着一个大块头，外形如同一个大龙虾一样，比起伊卡体积大了很多。

　　“咦？这不是伊卡么？原来你小子也是我的同类？哈哈哈哈！我就说你们八爪国的实力怎么会短时间内增长这么快，哈哈哈哈！”那个龙虾一样的家伙大笑着，却根本没动地方，尽管那地方明明写着伊卡的名字。

　　“滚一边去，骨头长在外面的白痴，老子懒得理你。”伊卡不耐烦的摆摆手，如同驱赶苍蝇一样。

　　“怎么，在咱的星球没打够，在这里咱继续？”龙虾依然肆无忌惮的笑着，引得周围所有人都在看着这里，包括图论和斯缪。

　　“如果不是这里禁止内斗，我现在就把你灭了。”伊卡冷声说。

　　“来来，我允许你私斗，你现在灭了我试试看，我保证不追究任何责任！”龙虾笑的更加猖狂了。

　　龙虾和伊卡同样来自一个液态星球，它们分别为两个国家效力，战争已经持续了数百年时间，但是双方却都不知道对方竟然是同样是神之蠕虫。

　　而当龙虾来到这里，看到伊卡的名字，又打听了一番之后，他立刻就知道原来自己这个难缠的老对手竟然还是同类。不过他也从周围人那里打听到，自己这个同类的实力一般，这里实力，指的是作为神之蠕虫的实力。因为一直都在战争之中，伊卡基本上没有吸收过几个同类。而龙虾则不同，它是先吸收了数十个同类之后才寄生在了那个龙虾将军的意识里的。所以，这让它有了挑衅伊卡的自信。

　　“你不追究任何责任？”伊卡冷笑问道。

　　“当然！我就是这么说的，周围所有人都听到了。”龙虾说道。

　　但是，他的话音刚落，伊卡两个大眼睛之中便喷射出红色的光芒，直接命中龙虾的双眼。而龙虾自然不甘示弱，同样释放出能量对抗。这种对抗是神之蠕虫之间最直接的对抗方式，一旦出现这样的对抗，基本上就意味着双方的战斗必须会以一方被吞噬而结束。

　　龙虾明显没想到伊卡竟然会如此自信的上来就选择这样的方式进行对抗，以它对伊卡的了解，根本不需要有任何担心，他已经可以预见自己将伊卡彻底吞噬的结果了，但事情却并没有按照它想象的方式发展。能量的对抗之中，龙虾发现自己竟然渐渐落了下风！

　　这怎么可能！

　　“等一下！请等一下！”龙虾有点慌神了，因为伊卡在这样最直接的对抗之中表现出来的力量绝对不是区区数倍神之蠕虫碎片能够拥有的，那至少是百倍以上！

　　“很遗憾，对于你想说的事情，我完全没有兴趣。”

　　轰！

　　红色的光芒闪烁，隐藏在龙虾将军意识之中的神之蠕虫被强行抽出，在空中挣扎了一番，便被完全吞噬。

　　然后伊卡走过去，将那已经死透透的龙虾将军扔到一边，来到自己的座位上。

　　每一个神之蠕虫都被震惊了，因为这件事完全出乎它们所有人的预料。当前的位置基本上就是按照实力排列的，实力强的坐在前面，实力弱的坐在后面。此时伊卡所在的位置就已经十分靠后了，但是他现在所表现出来的实力却绝对可以让他坐在前排！

　　这究竟是怎么回事？

　　“咳咳，那么伊卡先生，看来这一次你的收获不小啊。”均衡教团图论开口说道。

　　“是的，我遇到了龙一，运气不错。”伊卡说。

　　遇到了龙一！？还运气不错？！

　　这谁信！

　　在场的神之蠕虫谁不知道龙一是他们神之蠕虫的大克星？尽管每一个神之蠕虫都在觊觎龙一那三位一体的真神身份，可是那噬神者也绝对不是闹着玩的东西！而现在伊卡说他遇到了龙一反而是运气不错？

　　“那么，你愿意和我们分享一下你的运气么？”黑色星球的主人斯缪也开口。

　　“当然，这也没什么。我得到消息，听说那里有特别的能量爆发，所以我就去看看，结果却发现那是龙一正在进行的一次实验。虽然我不知道他在做什么，但是我却发现他正控制着数千神之蠕虫。让人奇怪的是，他并未使用噬神者，而是通过一种特别的法术，试图吞噬这些神之蠕虫。当然，我们的这些同类不可能乖乖的被他吞噬，于是这些集合在一起的神之蠕虫让龙一的思维有些混乱。而我则趁机潜入旁边，将那些集中精力对付龙一的神之蠕虫吞噬了一部分，并且趁着龙一回过神来之前逃走了。”

　　伊卡早已将它的船员的记忆修改过，保证不会有任何漏洞，所以他现在完全可以随意编造故事。不过这个故事却让周围的神之蠕虫们似乎嗅到了一丝丝机会的味道。


第1102章 机会？

　　龙一竟然不借助噬神者，而是想要直接吞噬神之蠕虫？这可不是什么明智的行为，它们身为神之蠕虫，自然很清楚，尽管龙一是三位一体的真神，却依然无法阻止神之蠕虫的寄生。如果这个时候有那个神之蠕虫运气不错，成功寄生到了龙一的意识之中，那么凭借神之蠕虫同类之间的感应，他就可以轻易找到位面任何一个角落之中的他们，而借助龙一的力量，那个神之蠕虫完全可以成为这个位面唯一的一个神之蠕虫！

　　“该死！”斯缪暗暗的骂了一声，她从未感觉到竟然如此的紧张。

　　“我想，我们应该有所行动，探探那个龙一的虚实。”亚霍拉说，此时的亚霍拉坐在最后排，他刚刚被龙一击败，空手逃到了这里，实力最弱，同时最被人鄙视。

　　“是么，那么我想你肯定愿意承担起这个重任吧。”另外一个甚神之蠕虫问道。

　　“是的，我当然愿意，毕竟你们也绝对不可能让我空手去，对么？”亚霍拉笑着反问道。

　　原本那个神之蠕虫只是想讽刺一下亚霍拉，却没想到，亚霍拉是真的想去。看起来亚霍拉是等待这个机会很久了，毕竟他刚刚经历了失败，他需要一个东山再起的机会。而眼前很明显就是这样一个机会，周围这些神之蠕虫都畏惧龙一，而亚霍拉反而并不那么畏惧他。因为身为神之蠕虫的他已经完全和亚霍拉这个人融为一体，也就是说，这里并不存在所谓的神之蠕虫。龙一的噬神者虽然依然是威胁，反而不再是那么强大的威胁。

　　可以说，如果要对付龙一，亚霍拉反而是最合适的人选。

　　“你要什么？”斯缪问道。

　　“战士，强大的战士，强大到足以收回我曾经失去地盘的战士。”亚霍拉微笑着说道。

　　会议并未直接讨论出结果，因为一旦涉及到龙一，每一个神之蠕虫都会十分谨慎。目前龙一所代表着的几乎是压倒性的优势，任何随意试探的行为都有可能会给自己带来灭顶之灾。

　　“亚霍拉看起来还没有忘记自己的那份海盗财产。”图论开口道，此时他正在一间布置传统的小书房内，斯缪在这里，同时在这里的还有三个来自不同种族的神之蠕虫。一般平时这里只会有这五个人，但是今天伊卡也在这里，他以他的实力为自己在这里赢得了一席之地。

　　“他现在毕竟不完全是我们之中的一员，他与其说是我们的同类，更不如说是人的同类。”斯缪说。

　　“那么，你怎么看，伊卡先生？”一个老者开口说道，之前他和亚霍拉曾经发生过争执，本质上他是非常厌恶亚霍拉的。

　　“在我看来，亚霍拉想要去探虚实是假的，毕竟龙一的强大几乎不容辩驳，他想要借机收回自己的地盘才是真的。”伊卡说。

　　“龙一的强大不容辩驳？哈哈哈，你这话说得可是真有趣，如果不是我十分肯定你也是一个我们的同类，我甚至会以为你是龙一的奸细呢。”另外一个神之蠕虫说。

　　“我说的有错么？如果龙一不够强大，那我们躲在这里做什么？”伊卡反问道。那个人脸色微微一变，没有再继续说话，只是重重的哼了一声，不再言语。

　　“你能说说当时发生的细节么？”斯缪对伊卡问道。这几乎是他们所知道的神之蠕虫对龙一的唯一一次胜利，如果有可能的话，他们希望能够复制这次胜利。毕竟从龙一的手中夺走神之蠕虫并且吞噬掉，这可是其他神之蠕虫想都不敢想的事情。

　　“没有什么细节，我所知道的一切就是我之前告诉你们的一切。我看到了龙一正在混乱之中，我偷偷靠近，偷走了一些神之蠕虫并且吞噬，仅此而已。如果你们想复制这次胜利，你们可以去，只要龙一那个时候还在混乱之中我想你们也会成功的。但无论如何，我是绝对不会再去了。”伊卡十分认真的说道。

　　斯缪看了一眼一旁的图论，他们原本计划从伊卡那里得到一些可操作的细节，但是伊卡却没有那么配合。但他们根本不信伊卡说的是实话，在他们看来，伊卡一定隐瞒了一些十分重要的细节。而他隐瞒细节的目的自然是为了将来他能够从龙一那里获得更大的好处！

　　不过此时伊卡不说，他们也没有什么办法来逼迫他说。因为从之前伊卡和那龙虾将军的对决来看，伊卡的实力很强，在场的神之蠕虫在不知道伊卡究竟有多强的前提之下绝对不可能会贸然惹他。任何不理智的行为都会让其它神之蠕虫趁虚而入。吞噬同类，这可是写在他们生命之中的本能。

　　亚霍拉最终还是得到了属于他的一支军队，那是一支由自动魔像加上利维坦蠕虫融合在一起的强大战士。不过在这里利维坦蠕虫充当的是思考模块，而自动魔像则负责战斗。这支自动魔像军队由黄金战舰提供，图论给这些自动魔像配备了极高的武力，再加上利维坦蠕虫的思考能力，他们相信这支魔像军队必然能够帮助亚霍拉打开局面。

　　但是，让每一个神之蠕虫都完全没有想到的是，亚霍拉带着这支军队并未进行他的复仇。反而直接找到了龙一！

　　“我投降，诚恳的投降。”亚霍拉面对龙一如是说道。

　　原来，亚霍拉早早的就想明白了一件事，此时的它已经不再是神之蠕虫，尽管他还拥有一些神之蠕虫的特性，但他本质上已经和人没有任何两样，对于吞噬同类这种事他也早已不放在心上，他也不想成为真神，他唯一喜欢的就是荣华富贵。既然如此，他和龙一之间就没有那种不可调和的矛盾。与其每天躲在那个鸟不拉屎的破地方担惊受怕还受气，时刻提防龙一会不会突然出现团灭了他们，还不如直接投降算了。不过直接这样直挺挺的过来投降肯定缺乏诚意啊，于是亚霍拉直接带着一支军队来到龙一面前投降了。

　　“如果不是亲眼看到，我真不敢相信，神之蠕虫竟然还有投降的时候。”龙一看着单膝跪地的亚霍拉说道。

　　“如果我说我不是神之蠕虫，你肯定不信，但事实上，我真并非是纯粹的神之蠕虫，现在的我更像是一个人。”亚霍拉说。

　　“那么，作为诚意的表现，你是否愿意接受一番检查呢？”龙一问道。

　　“当然！”亚霍拉犹豫了一下，然后说道。

　　“我以为你会拒绝。”

　　“因为我很清楚，如果你想要杀我，你根本不需要询问我的看法。”亚霍拉说。

　　“很好。”龙一笑了。

　　神之律令面具出现，贪吃蛇同时出现。

　　而在神之律令判断之下，此时的亚霍拉却真的被定义为‘类人生命’。只是在他的体内，神之律令还是检测到了神魂和神格的存在。

　　噬神者猛然钻进了亚霍拉的身体，之后口中衔着一道红色的波纹离开。亚霍拉能够感觉到，那道神魂和神识都已经离开了自己的掌握，此时的自己已经完全变成了一个普通人，而他立刻就再也无法感应到神之蠕虫的存在了。以前神之蠕虫都是通过神格和神力来感应到其他同类，而现在，他再也无法感应到其他同类，而其他同类也同样无法感应到他。

　　之后，龙一再检查亚霍拉的那个隐藏指令，发现此时亚霍拉意识底层那个吞噬同类；成为真神；返回神国的指令已经变成了普通的记忆和意识，而且在亚霍拉记忆之中的优先级也并不高。此时的亚霍拉最大的意识就是想要活下去，而在活下去之外，他更多的则是想要获得荣华富贵。

　　“活下去，我能给你，融化富贵，我也能给你，只是你能回报我什么？”龙一笑问道，“可别说那些利维坦蠕虫控制的自动魔像，利维坦蠕虫原本就是我这边的，而那些自动魔像我可看不上。”

　　亚霍拉听到龙一这么说，他心中已经稍微安稳了一些，显然龙一并不是一个十分难以沟通的人。

　　“我可以告诉你他们隐藏在什么地方，他们的实力构成。而最重要的是，我可以告诉你一些关于神之蠕虫的秘密。”亚霍拉说。

　　“秘密？”龙一对这个比较感兴趣，毕竟通过神之律令分析和他听他们自己说可是两码事。

　　“是的，我猜在这之前没人告诉过你吧。”亚霍拉说道。

　　“你让我提起兴趣了。”龙一说。

　　亚霍拉知道龙一必然会感兴趣，而他也已经做好了所有的准备，既然那他是来投降的，那么神之蠕虫们必然不会放过他。既然如此，他为什么不帮助龙一将那些神之蠕虫赶尽杀绝呢？毕竟他现在是人，而不是神之蠕虫了。

　　亚霍拉将神之蠕虫的来历讲述了一番，这些基本和龙一掌握的差不多，同时也将神之蠕虫隐藏起来的指令讲述了一番，这和龙一掌握的没有任何区别。但是，亚霍拉接下来说的内容，却是龙一不知道的。

　　“你知道，为什么我会选择成为一个人，而不是神之蠕虫么？”亚霍拉这样问道。

　　“我不知道。”龙一也根本不可能知道。

　　“因为我看到了我们曾经做过事情，我对此感到羞愧。”亚霍拉说。

　　“你们，究竟做了什么？”

　　“也许，你可以自己看一看我的记忆片段，这样更加有说服力。”亚霍拉说。


第1103章 为什么？

　　神之蠕虫在伴随着神一同分裂之后，每个碎片之中的记忆都不同，龙一之前也并未得到什么真正有用的记忆。但是当他进入亚霍拉的记忆之后，他却看到了一些他从未看到过的内容。

　　那是神之蠕虫正依附在神的意识之中，影响着神进行某一项生命的创造。

　　“是的，我要创造一个单极生命，它们能够在各种环境之下生存，它们会将这个我所创造的污秽多元宇宙完全吞噬掉！”此时，一个非男非女的声音喃喃的说道。而在一双发出金色光芒的手中，一个晶毒的原型正在缓缓成型！

　　下一刻，记忆变化，神正看着一群独眼的孱弱生命跪拜着自己。而她却抬手将晶毒的粉末撒了出去。那晶毒的粉末同时碰到神的身体，转眼之间，神就被吞噬了，不过那被吞噬只是她的一个替身而已。

　　再下一个记忆，却听到神在喃喃自语：“我知道，蠕虫，你就在那，你一直都在影响着我。每一次我被神之律令惩罚，我甚至都能听到你偷笑的声音。你潜入我创造的宇宙，想要借助我的手来毁灭我自己所创造的一切。但可惜的是，你只是一个愚蠢的蠕虫，你根本不知道，尽管我没有办法将你从我的意识之中剥离，但是我却有办法停止这一切！而我唯一需要做的，仅仅只是犯下一次神之律令所不能允许的巨大错误！”

　　记忆到这里就中断了，龙一不知道神究竟犯下了一个什么错误。但是很明显，那个错误直接让让她被分裂成了九万多份。

　　“也许你不信，每当我看到这些的时候，强烈的羞愧感都会侵入我的思维。让我不能忍受，也正是因为如此，我才会选择和这个人类融合成为一个人。我不能忍受我作为神之蠕虫的身份，我甚至会为我的身份而感到恶心。一开始我找到了很多正四面体，我吞噬了一些同类，但是后来，我不再这样做，因为这样做让我无法忍受，于是我开始将找到了正四面体全部丢在一起，试图将它们永远的关押起来。”

　　龙一想起来，当初自己在追赶亚霍拉的时候曾经出现了一个看上去很强的神之蠕虫，应该就是那个了。

　　“我和很多神之蠕虫都打过交道，但是我从未见过你这样的，你是第一个。”龙一说。

　　“也许因为继承了这部分记忆，又碰巧我寄生的这个生命多多少少还有些良心吧。”亚霍拉也有些感慨的说道。

　　尽管没得到什么有用的秘密，但是龙一却知道神的部分信息，这让龙一还是十分高兴的。

　　亚霍拉透露的关于神之蠕虫联盟的大部分信息都已经从伊卡那里得到了验证，他说的都是真的。

　　“那么，你想从我这里得到什么？”龙一问道。

　　“安全，在您没有彻底消灭所有的神之蠕虫之前，我希望从您这里得到安全的保障。而当您剿灭所有神之蠕虫之后，我希望能够拥有一笔财富供我挥霍，仅此而已。”

　　“这个要求并不过分。”龙一说，“我答应你。”

　　亚霍拉的投降让所有神之蠕虫感到有些措手不及之余，更是无比震惊。众所周知，龙一并不信任任何神之蠕虫。亚霍拉的优势就是，他现在已经并非是神之蠕虫！而而当他投降之后，他立刻就在所有神之蠕虫的感应之中消失了！也就是说，他已经变成了人！让所有神之蠕虫感到愤怒的是，他不但自己去跑去投降，还从神之蠕虫联盟之中带走了一批战士！

　　所有神之蠕虫之中，最愤怒的就是图论斯缪。作为这件事的直接受害者，他们完全没有想到亚霍拉会做出这样的举动。

　　尤其是图论，那些自动魔像是他心血的结晶，他交给亚霍拉原本是想测试一下战斗力的。却没想到连一次战斗还没出现，亚霍拉就把它们都给了龙一！

　　此时黄金战舰的密室之中，图论正在大发雷霆。而被关在水晶永固体之中的小梓则一脸幸灾乐祸的看着图论。

　　“你笑什么！”图论对小梓吼道。

　　“当然是笑你倒霉咯。”小梓依然笑着说。

　　“倒霉？再倒霉能有你倒霉？被我关在这里哪都去不了！”图论吼道。

　　“显然，你对我也无可奈何不是么？”小梓无所谓的说道，这个永固体无比坚固，哪怕是她也无法打开。而图论也没那个胆量打开它。

　　“哼哼，不要着急，早晚我会找到办法对付你！三位一体的纯能量体，你将会是我最强的杀手锏！”图论说。

　　“那你可要快点，要是你动作太慢了，我可就要逃走了。”小梓嬉笑说道，完全并不在意的样子。

　　“哼！”图论冷哼一声，转身离开密室。它可不想自己失态的样子落入别人眼中。

　　眼看图论离开，小梓则继续将手贴在永固体内部，之后，一道细小的光芒从她的指尖钻出。那是贪吃蛇，不过是贪吃蛇的第二形态。小梓虽然不知道究竟发生了什么，但是贪吃蛇进化为第二形态意味着龙一的功劳，同时也意味着贪吃蛇能够更快的将这个永固体解构。

　　永固体当然不可能凭借解构自身达到永固的目的，而是附着在解构上的能量。这种能量具有极强的自我密闭性，所以才会被巨人称之为永固体，而小梓就是想要利用贪吃蛇在这能量上吃出一个洞来。

　　只要有那么一点点缝隙，小梓就能够从这里脱离！

　　而在她被关在这里的这段时间里，贪吃蛇已经有了不错的进展。此时贪吃蛇进化为第二阶段，它的吞噬能力更进一步，那永固体的能量已经有了明显的裂痕。

　　只差最后一步！

　　就在此时，小梓突然感觉到一股新鲜的能量从外界流通进来！那是贪吃蛇！它已经将永固体钻开了！

　　但此时小梓并未急着离开。小梓本身就是尖端法术大师，她在这里的这段时间之中已经将永固体的法术结构弄得一清二楚。她立刻着手将那个洞使用自己的法术弥补起来，这样无论任何人都不可能发现破绽，而只要她想离开，她立刻就能从这里逃离！

　　但是她却没有离开，而是立刻施放了一个分身出去，她必须弄清楚这里究竟发生了什么。现在的小梓是神，而她的所有分身同样是神。凭借着神力，躲过每一个神之蠕虫弄清楚最近发生的事情简直易如反掌。当小梓知道最近发生的事情之后，她忍不住大笑起来。尤其是亚霍拉的突然投降，更是让小梓偷偷笑了很久。现在摆在小梓面前的有两个选择，第一是立刻离开这里，去寻找龙一，不过这样做一定会惊动神之蠕虫们。第二就是继续留在这里，利用自己其实已经可以自由活动的便利条件成为龙一的内应。

　　不过，当一个女妖分身遇到伊卡的时候，小梓却感到了龙一的契约印记！

　　这个伊卡，虽然是个神之蠕虫，但却是自己人？小梓非常疑惑，但是她没急着去确认这件事，谨慎第一，这些神之蠕虫神神秘秘的，没人知道它们究竟是怎么回事。再没有确定它真的是自己的人之前，小梓绝对不会给自己惹麻烦的。

　　不过此时，这些神之蠕虫们已经陷入了一定的紧张和混乱之中。以为亚霍拉的投降意味着他们这里的位置肯定已经被曝光，龙一不知道什么时候就会突然出现在这里！难道要离开么？

　　不！是必须离开！集结在这里的大部分神之蠕虫都认为继续留在这里是非常危险的行为。

　　然而，就在他们还在讨论的时候，一支庞大的舰队突然伴伴随着能量震荡出现在附近星域。

　　出现在这里的自然是龙一他们。

　　而舰队却是完全由大型梦魇骑士组合而成的。这些大型梦魇骑士立刻分离，成为单独的作战个体，直奔远方的金色战舰和黑色星球冲去。此时大部分的神之蠕虫都在这上面，在这两艘本质上都是飞船的星球周围还游弋着一切其他的飞船，几乎一个照面就被梦魇骑士全部击毁。

　　每个人都知道龙一会来，但是龙一竟然这么快就来了，这还是出乎每个人的预料之外。这些梦魇骑士是机械人工智能，神之蠕虫的控制能力对它们没有用，而龙一更是完全不怕。

　　这一次龙一没有带其他人来，只有他和梦魇骑士们，因为他很清楚，这一次的战斗根本不可能持续太长久。

　　不过，在接近到黄金战舰附近的时候，龙一还是收获了意外的惊喜，他竟然感应到了小梓的存在！

　　一个女妖分身立刻出现在龙一身边，通过契约，两人快速交换了一下双方的思念之情以及重要的信息。尽管龙一并不支持小梓继续留在这里，不过很明显小梓就是想要留在这里成为内应了。龙一告诉小梓，在所有神之蠕虫之中，伊卡是自己人，可以放心。在之前交换的信息里，龙一已经将整个过程告诉了小梓，小梓也就明白，自己以后应该可以依靠伊卡来做一些文章才对。

　　黄金战舰上派出了带有利维坦蠕虫控制的自动魔像来对抗梦魇骑士团，这些魔像都被输入指令，一定要避开龙一。因为一旦接触到龙一，那么负责控制自动魔像的利维坦蠕虫就会被龙一给夺走，这是不能被允许的。当然，实际上龙一也没有去黄金战舰，他直奔黑星冲去了。


第1104章 你做了什么？

　　黑星，这个名字是为了对应若莎的那个白星而来。尽管这两个星球其实都是斯缪建造出来的，不过因为颜色上的显著区别还是能够很轻易的区分开。

　　一方面黄金战舰里有小梓，龙一并不担心，另外一方面，龙一试图从黑星之中将利维坦蠕虫全部拯救出来。

　　因为谁都没能想到龙一竟然会这么快出现，所以无论是黄金战舰还是黑星都没能做好传送的准备，这个时间差让龙一直接抓到，并且以最快的速度冲到了黑星之中。而此时斯缪根本不敢派出她最强的利维坦龙兽，毕竟那些利维坦龙兽同样要面对一个巨大的问题，那就是在龙一面前根本没有任何战斗力。

　　此时在斯缪的命令之下，所有的利维坦蠕虫全部收缩进入黑星的核心。斯缪甚至已经做好抛弃黑星外壳的准备。在黑星的内部还有一个真正的星球核心，她的所有秘密都在这里。只要这里还存在，她就依然还有一战的机会！但是不到最后关头，她不可能做出这样的决定，毕竟这里是她的一切。

　　不能使用利维坦蠕虫，并不意味着斯缪就对龙一无可奈何。自从斯缪知道利维坦蠕虫对龙一无效之后，她就已经开始转而放弃对利维坦蠕虫的研究。躲藏在这里的时间里，斯缪和不少神之蠕虫一直都在交换各种信息。她用自己已经抛弃的利维坦蠕虫换取了不少有用的技术，她模仿利维坦蠕虫特性创造了一种伪利维坦蠕虫，并且通过这种蠕虫强化了自己的龙兽。然后她又借助黄金战舰的科技强化了自己龙兽的机械部分，让机械部分更加智能，不再一老利维坦蠕虫的思考能力。

　　不断强化之下，斯缪的龙兽威力甚至比从前更强！而体积去被缩小了很多！

　　于是，当龙一冲进黑星内部的时候，这些新诞生的龙兽就变成了迎接龙一的第一道也是唯一的一道防线。

　　十米左右的高度，比起之前那些庞然大物来说，这些龙兽看上去要小了不少。但是带给龙一的威胁感却并未降低太多，而且最重要的是，周围那些肌肉组织并不是由利维坦蠕虫构成的。这意味着龙一已经不能通过开挂一样的手段来先获得一半胜利了。

　　“不过，老子要灭了你们，还用开挂么？”

　　龙一狞笑一声，身体赫然膨胀为十米高的巨人。这并非是精金替身，而是在下层位面从某个法师那里学来的巨人法术。

　　体积增加，宇宙石大剑的体积也随之增加，能量组成巨大的剑锋。剑锋爆发的瞬间，一头龙兽的前臂被直接斩断！

　　“哦？防御力似乎所有降低了。”龙一笑了。

　　体积的缩小必然会带来防御力的不足，这点是无容置疑的。而没有了利维坦蠕虫提供的能量辅助，防御力必然会进一步降低。

　　不过，看上去斯缪是打算走质量不够数量凑的路线了。这种小型龙兽无论防御还是进攻都比较弱，但是比起那每次只有那么一只的利维坦熔兽来说，这种方式似乎也有些用处。

　　一击斩断手臂并不能阻止龙兽，那狰狞的怪物依然嘶吼着冲向龙一。龙一顺着刚刚一剑的惯性转身同时加速再一剑，重重的将那龙兽从中央劈开，露出里面的核心来。

　　铛！

　　核心被满是毁灭波动的剑锋刺穿，爆碎，一头龙兽立刻失去了动作。

　　“效率有点低啊。”龙一自言自语道。

　　想了想，龙一轻声说了一句。

　　“神化。”

　　这是龙一自己发明的法术，自从他解除了神之律令之后，无论走在什么地方，莫名的知识和规则总是会自己涌入脑子，这让他很难受。所以他想了个办法将这种状态关闭，他美其名曰为‘正常人形态’。而当他需要神力辅助的时候，自然就是‘神化’形态了。

　　神格显现，金色的巨人身体周围竟然隐隐出现了白色的长袍和兜帽，将龙一的身体遮盖住。同时莫名的神文在身体周围流淌。

　　而此时在龙一眼中，眼前龙兽的优点和缺点都一览无遗。什么位置薄弱，什么位置得到了特别强化，这些都很直接的出现在他的眼前。

　　“简直太方便了！”

　　铛！

　　一剑，龙兽脆弱的颈部被斩断。

　　咔！

　　大剑直接从颈部的缺口刺入，破坏了龙兽的核心。

　　然后龙一转身躲过了身后一个龙兽的偷袭，趁着那个龙兽因为惯性将背部露给自己的空挡，龙一的宇宙石大剑直接从背部装甲的接缝处刺入，一击就毁掉了龙兽的核心。

　　此时斯缪正在监视着龙一的一举一动，她很清楚这些小型龙兽在防御力上必然会有所下降。但是她认为这依然可以极大的消耗龙一的能量，并且拖延到足够的时间。当龙一击毁第一只龙兽的时候，他也依然是这样认为的。但是随着龙一的神化之后，她立刻意识到，自己想的有些天天真了。龙一几乎以一击一个的速度击杀龙兽，这完全是不可想象的速度。

　　但，这依然不要紧。

　　斯缪这样告诉自己。

　　龙兽被击毁，只要在生产就可以了。现在唯一要做的，就是拖住龙一！

　　不过这没那么容易。

　　斯缪想要拖住龙一，龙一何尝不知道？只要有任何机会，龙一都会加速冲向黑星内部。为了能够让这些十米高的龙兽可以自由活动，黑星内部极为宽敞。龙一有很多空间腾挪，只要稍微有机会，龙一立刻就会加速冲刺。事实上在这内部，充满了能量干扰，否则龙一早就直接撕裂空间来到中央了。

　　眼看龙一不断接近，斯缪眉头紧皱。她的手就放在传送开关之上，只要她按下去。这颗星球的核心立刻就会传送离开。但这意味着自己将会再也没有和龙一对抗的资本了，星球的核心尽管保存着她所有的秘密，但是那些制造龙兽以及各种武器的工厂却都在外围。再龙一的眼皮底下想要东山再起，恐怕就没那么容易了。

　　但，一旦失去了性命，那就意味着失去了一切！

　　斯缪刚要按下按钮，却看到一个人冲到了龙一面前！

　　“够了！”

　　那人大吼一声，龙一也愣了一下，本能的停了下来。

　　那人，正是伊卡。

　　“章鱼？我记得你！”

　　龙一恢复了原本的样子，但是脸上写满了暴怒！

　　“呵呵，我知道当时你肯定看到我了。”伊卡笑着说。

　　“胆敢打我东西的主意！你这是活腻歪了！”龙一大吼一声，带着光芒的贪吃蛇直接冲向伊卡。

　　“停下！”伊卡大吼一声，一道红色的光芒爆发开来，龙一愣了一下，贪吃蛇也随之消失。

　　“停下？混蛋！你做了什么！”龙一怒吼道。

　　“没什么，只是那个时候你正在和我的同类们战斗，我既然路过，怎能不稍微做那么一点手脚？”伊卡笑着说道。

　　轰！

　　这一次贪吃蛇毫无预兆的突然冲出。

　　“停下！”伊卡再次大吼一声，而龙一再次愣了一下，贪吃蛇消失。

　　“有点意思。”龙一脸上的暴怒消失了，却换上了耐人寻味的笑容。

　　“有意思吧？如果你愿意的话，我们可以一整天都玩这个停下的游戏。但是又或者我们为什么不做个交易？你放我们离开，我们就当谁都没见过谁，而我为你解开这个暗示如何？”伊卡说。

　　“你瞧，我这人很有耐心，如果你打算和我继续这么玩下去，我倒是不在乎。不过你想要让我离开？”龙一冷笑一声，“那你得拿出点真本事来才行！”

　　伊卡有些无奈，他左右看了看，然后叹了一口气：“其实，原本我不打算让我的那些同类们看到这些的。不过既然如此，为了保命，也没办法了。”

　　伊卡说着，数百倍的力量全部爆发开来，而此时龙一的双眼竟然也泛出红光！

　　“你！你做了什么！”龙一似乎在不由自主的朝前走去。

　　“上次遇到你的时候，我趁着你混乱的时候给你留下了极强的心理暗示，原本打算找个机会偷偷使用的，不过现在，来吧，你所吞噬的那些神之蠕虫现在都归我了！”

　　斯缪在监视之中惊讶的看着伊卡的力量不断膨胀，而龙一全身的红色光芒在不断缩小！

　　“别愣着，趁现在他被我压制，赶快将他弹射出去！然后立刻传送离开！”

　　伊卡的声音传来，斯缪这才醒悟，周围冲出一个龙兽，一把将龙一抱住，然后疯狂加速，转眼之间就冲到了黑星外围！而后黑星立刻启动早已准备许久的传送法阵，在一阵剧烈的空间扭曲之后，黑星完全消失不见了。

　　“这个混蛋！”看到斯缪的黑星消失，黄金战舰之中的图论暴怒不已。他没想到斯缪竟然如此果断的就启动了传送，而且在启动传送之前甚至没告诉他究竟去什么地方！

　　此时在黄金战舰外围，他的自动魔像正在和额梦魇骑士战斗。梦魇骑士的威力极大，他的自动魔像完全就在是凭借数量硬抗着。因为就在龙一进入黑星的时候，他也已经收到了消息。他不甘心就这样离开，他想看到斯缪到底有什么杀手锏没有。而结果还真的让他看到了！那伊卡竟然能够影响到龙一！虽然这种影响并不足以改变战局，却能够为他们多赢得一些时间！而且最重要的是，这是神之蠕虫第一次反过来成功应对龙一！这件事，绝对没有那么简单！

　　龙兽抱着龙一冲出去没几秒，龙一就已经恢复正常，他立刻就肢解了那个龙兽。环视四周，黑星已经不在，而黄金战舰却还在眼前！


第1105章 告诉我你的秘密

　　龙一直接撕裂空间来到黄金战舰外围！

　　“我们走！”图论冷哼一声，立刻就启动了传送装置。黄金战舰同样撕裂空间消失，原本在黄金战舰和黑星周围环绕着的战舰失去了最大的依靠，转眼之间就被梦魇骑士们摧毁，而一些实力不济的神之蠕虫直接被押送到龙一面前来。

　　对于这些神之蠕虫的来历，龙一早已从伊卡那里得到了信息。他直接动用神之律令将让那些神之蠕虫开始相互吞噬，之后他则利用神之律令检查最后剩下的那个神之蠕虫的记忆。很明显，它没有什么太多有价值的内容。

　　于是，那些虫子只能喂蛇。

　　贪吃蛇早已迫不及待了。

　　之前和伊卡之间的互动内容必然是龙一安排的一场演出，目的自然是为了稳固伊卡在所有神之蠕虫之中的地位，同时龙一还进一步强化的伊卡的力量。龙一相信经过这次事件之后，伊卡在神之蠕虫内部必然会有了举足轻重的位置。

　　这样在斯缪身边有伊卡，而在图论那边还有小梓，神之蠕虫内部都有了龙一的人。打开星图，龙一立刻就找到了它们传送到的新位置。他们之间距离遥远，但是龙一并不认为那就是他们最终的落脚点。因为他们很清楚龙一能够追踪他们的传送，所以他们一定会多次传送来干扰龙一的追踪。只可惜他们根本不知道，龙一根本不需要去追踪，因为在他们两方都有龙一的人。

　　白星随后出现，将漫天的破烂零件全部回收分析，而龙一再次收获了一批利维坦蠕虫。其实龙一原本打算进入黑星内部将利维坦蠕虫全部弄出来的，但是很明显斯缪就算是自己用不到，也不会将利维坦蠕虫交给龙一。

　　这个败家娘们。

　　龙一心中暗骂了一声，然后返回返回了白星。

　　“为什么明明有机会剿灭它们，还要留下他们？”伊斯莉尔看着正在打扫战场的梦魇骑士，对龙一问道。

　　“当然是和你一样。”龙一说。

　　“和她一样笨么？”若莎顺口问道。

　　“你这平胸的小丫头你说谁笨的！”伊斯莉尔抬起拳头就要打。

　　“是和你一样织出一张大网等所有神之蠕虫都走入圈套之中，然后一网打尽。”艾琳说。

　　“这些神之蠕虫很狡猾，它们会上当么？”银光对艾琳问道。

　　“想想看，面对我的威胁，这些骨子里是打算相互吞噬的，结果现在它们都已经被逼着联合了起来。而就在刚才，他们发现似乎有了对抗我的办法。”龙一笑着说道。

　　“那么，他们必然会更加团结在一起，寻求庇护。”若莎说。

　　“但是，如何保证能够尽可能多的击杀神之蠕虫呢？它们毕竟不会老老实实的等着来送死。”伊斯莉尔还是想不通。而这一次，不但是伊斯莉尔，所有的女孩子们都看着龙一。

　　“这就看伊卡的演技如何了。”龙一说。

　　“我想，我需要一个解释，伊卡。”

　　斯缪端庄的坐在那里，双眼之中的红色光芒无比耀眼。黑星的密室之中，伊卡正坐在那里，但那只是盔甲而已。它的头盔已经被取下，被神秘的符文纠缠着。可以看出，此时伊卡十分痛苦的样子。

　　“呵呵，我真没想到，你就是这么对你的救命恩人的。”伊卡痛苦的说道。

　　“不要装模作样了，伊卡。当时如果你不出手，等待你的也只是死路一条，你这样做也不过是为了救自己而已。更何况，你可不止是救了自己，你刚刚可是从龙一那里强行夺走了近千倍的力量，现在你的力量几乎不在我之下。”斯缪说。

　　“但无论如何，我救了你！我救了我们所有人！”伊卡吼道。

　　“是的，我发现了，你有能够对抗龙一的办法。正因为如此，我才希望你将这种办法贡献出来，分享给我们大家，这样我没都不再畏惧龙一了，岂不是更好么？”斯缪笑着说。

　　“呵呵呵呵，哈哈哈，你这愚蠢的家伙，如果这种办法真的有那么容易的话，我不早就去对付龙一了？哈哈哈哈！”伊卡大笑起来。

　　“是不是容易，你可以先说说看，我来想办法。”斯缪现在有耐心，毕竟龙一的威胁不在这里。

　　“或者我再坚持一段时间，等着龙一下一次找上门来的时候，你求我救你的那一刻到来。”伊卡不屑的笑了笑说道，然后他又挣扎了一番，说道：“对了，你我劝你把这个折磨法阵再加固一下，因为我马上就要挣脱了。”

　　斯缪的表情变了变，事实上她给伊卡设置的这个折磨法阵已经是它最强的力量了，即便这样还能挣脱？难道说伊卡现在已经比她还要强大了？

　　“不，我不信！”斯缪认为这是伊卡在诳她。她立刻将法阵的等级再次提升，伊卡双眼之中的红色光芒立刻闪烁起来，这表明它正经受着巨大的折磨！

　　“这是我的秘密，你休想，休想知道！”伊卡甚至已经开始有些神志不清了。紧接着，伊卡就失去了意识。

　　混蛋！

　　斯缪骂了一声，她实在是太想知道伊卡的这个秘密了，结果她施展的精神冲击有些狠。

　　就在伊卡成功击退龙一之后，伊卡立刻就陷入了昏迷之中，也正因为如此，斯缪才能趁机将它给困住。如果只是伊卡以前的实力，恐怕它早就不由自主的说出所有秘密了，但现在它的实力太强了。尽管趁着它昏迷控制住了他，但是想要掌握它的意识却很难！

　　不行，这样不行！

　　就在斯缪绞尽脑汁想要得到伊卡秘密的时候，金色战舰无声无息的突然出现在黑星旁边。

　　“斯缪，你是不是有什么好消息要跟我一起分享啊？”图论的声音传来，斯缪的眉头立刻皱的更紧了。之前发生的事情图论也已经看到，他绝对不可能放过这个机会。

　　现在逃走么？显然单凭自己不太那么容易从伊卡口中得到信息。

　　斯缪思索了片刻，说道：“伊卡掌握了一种可以影响龙一的办法，它甚至可以从龙一那里掠夺走被龙一吞噬的神之蠕虫！但是我没有办法从它的口中得到有用的信息，你来的正是时候，我们需要联手从他那里获得有用的信息！”

　　图论听到斯缪的回应，先是一愣，随即他立刻就明白，斯缪显然已经没有办法了。但凡他还有那么一丁点希望，她都绝对不会向自己求助的！

　　“既然如此，那我就恭敬不如从命了！”

　　图论立刻将自己传送到了黑星上，而同样追踪着图论动向的还有小梓的一个分身。既然知道了伊卡是龙一的人，那么小梓必然在这里就要有所照应才行。那个分身隐藏着自己气息，一路跟踪图论来到关押伊卡的密室。

　　此时斯缪和图论已经碰头，当看到伊卡的时候，图论的红色的光芒都开始颤抖了。因为这不禁意味着他们可以对抗龙一，更加意味着它们能够变得更强！

　　“它吸收了太多的蠕虫，实力很强，我自己没有办法撬开它的思维，但如果我们联手的话，应该就没问题了。”斯缪说。

　　“哈哈哈，那我们还等什么！”图论已经是迫不及待了。

　　两个具有超强实力的神之蠕虫联手，威力自然无比巨大。现在的伊卡原本就已经失去了意识，没有什么抵抗力，而他们联手更是轻易就破开了伊卡的防御。刚刚破开防御，图论本能的就要开始吞噬伊卡的力量，却被斯缪的力量给挡住了。

　　“获取对抗龙一的信息要紧，不要节外生枝！”斯缪低声说道。

　　图论冷笑一声，放弃了吞噬力量，而是开始检查起伊卡的记忆来。同样身为神之蠕虫，它们原本就能够深入到意识之中去，所以检查记忆自然也简单轻松。很快，他们就找到了当初伊卡第一次成功从龙一那里获取力量的记忆。

　　那是在宇宙星空之中，龙一面前竟然有十分庞大的一堆永固体。然后他同时打开了那些永固体，让噬神者去吞噬那些从永固体之中钻出的神之蠕虫。但是噬神者吞噬的速度有限，吞噬的效果并不好。很快龙一就开始受到了那些神之蠕虫的影响，尽管噬神者一直都在拼命保护着龙一，但是龙一的思维似乎正在渐渐开始混乱。而那些神之蠕虫看到龙一的思维混乱，更加拼命的向龙一发动进攻。毕竟在这个没有生命的宇宙之中，除了寄生龙一之外，它们别无选择。

　　不过，噬神者就是噬神者，最终龙一没能被任何一个神之蠕虫寄生，可是那些神之蠕虫施放出的影响力却让龙一进入一种失神的状态，而进入这种状态之后，甚至连噬神者也失去了进攻意识。

　　此时伊卡不知道哪里来的胆量，竟然偷偷靠近龙一，而一直到很近的距离龙一都没有反应，噬神者更是如同没发现它一样。

　　此时的伊卡发现龙一的思维之中竟然有漏洞！凭借神之蠕虫的敏感，它立刻利用这个漏洞给龙一植入了特别的触发暗示。紧接着，伊卡尝试着从龙一的体内吸出神之蠕虫的力量，结果还真的让他成功了！之前被噬神者吞噬的神之蠕虫的力量竟然转移到了伊卡的身上！

　　不过就在此时，龙一突然醒来，伊卡猛的施放了一击精神冲击，因为预先在龙一的精神世界里植入了出发机关，所以龙一立刻受到影响，而伊卡转身就跑。接连传送之后返回自己的飞船，而后飞船也传送逃走。

　　最后，关于伊卡的记忆，则是对这件事的总结。

　　如果要让龙一进入这种状态，最好的办法就是让龙一的噬神者在短时间内尽可能多的吞噬神之蠕虫。这样身体之中满是神之蠕虫力量的龙一会对预先设置好的触发机关极为敏感，一旦被触发，效果维持的时间也长。当伊卡第二次见到龙一的时候，触发机关的效果明显不如第一次，那是因为龙一体内的神之蠕虫的力量已经被伊卡吸收了很多，所以效果不那么好了。


第1106章 寂静之星

　　检索完毕这部分记忆，斯缪和图论对视了一眼，他们同时撤出了伊卡的思维。而经过了一连串的精神冲击，伊卡更是难以醒来。

　　“我想，你肯定知道那个仓库吧。”图论突然笑着对斯缪说道。

　　“寂静之星，你打算把龙一引到那里去么？这可是不是闹着玩的。”斯缪说。

　　寂静之星，那是一颗蕴藏了数万永固体的星球，哪怕是斯缪也不知道究竟是谁将那么多的永固体藏在了那里。但是无论是她或者是图论都没有勇气靠近那颗星球。因为那里的永固体实在是太多了，而不知道在哪个永固体之中就隐藏着神之蠕虫。以他们现在的实力，根本不可能对抗超过两千以上的神之蠕虫。而他们怀疑，哪个星球里藏身着神之蠕虫的永固体就超过八千之巨！

　　所以，尽管他们都知道寂静之星，却从来不敢打那里的主意。

　　“寂静之星是我们成神的关键，但是如果不能够击杀龙一，你我又有谁有可能成神？”图论冷笑问道。

　　“一旦失败，在中层位面之中绝大部分我们的同类都将会落在龙一的手中。”斯缪说。

　　“你在乎么？”图论反问道。

　　“是的，我根本不在乎。”斯缪终于也笑了。

　　斯缪和图论离开了这里，走远了。伊卡却缓缓睁开眼睛，他轻声说了一句：“谢谢。”

　　隐身的女妖分身轻笑一声，说：“想要编造一个真实的记忆是要有前因后果的，下次记住了哦。”

　　伊卡点点头。

　　原来就在刚才，伊卡甚至没能来得及编造出一个合适的故事。而幸好女妖分身赶来，以她强大的思维能力和精神控制力临时拼凑起了这么一个完整故事。可以说，这个故事并不完美，但是可信度极高。而通过这个故事，他们成功得到了一个新的名词。

　　寂静之星！

　　当龙一听到这个词之后，他立刻开始检索整个星图，并且尝试了好几种词汇组合，但无论是在任何人的星图之中都没有这么一个星球。

　　看来，这应该又是一个凭空出现的星球。

　　也就是说，龙一必须等待机会，等着对方把自己引过去。

　　龙一原本以为他们会采用怎样一种高端大气的方式，结果让龙一失望了。斯缪仅仅只是将这个消息让一个手下透露给天青帝国的某个情报人员，然后层层上报，最终来到的龙一的耳朵里。

　　一个采矿工程队发现了一个不存在于星图上的小行星，在那里有许多金属的正四面体。

　　“好了，消息来了。我身为一个对神之蠕虫深恶痛绝的人，当听到某个星球上藏着数量巨大的永固体之后。肯定会立刻找到那个星球的位置！”龙一主动咬钩了。

　　他先是将那些正金属的正四面体全部高价回收，然后咨询了那个工程队。原来那个工程队也是买来的黑市情报，以为那个星球上满是宇宙石碎片。随后龙一开始调查黑市，不过匿名的黑市自然找不到他想要的内容。于是他只能转而直接针对那颗星球下手。

　　那甚至不能被叫做小行星，因为它只是一颗卫星，环绕在一颗大行星周围，难怪并没有记录在星图之上。

　　龙一降落在矿场上，果然，在这里的岩石之中有一些正四面体的痕迹。龙一直接动用岩石之力。发觉这星球的内部竟然是空的！于是他使用岩石之力为自己打开一个通道，然后一直走下去。可刚刚走下去不久，他感觉到了一股熟悉，但是极为庞大的力量。

　　他加快脚步，当他来到一处空旷的空间内之后，他看到天空之中，一个熟悉的人影正在被神力笼罩着。而周围无数红色如同虫子一般的波纹正在努力想要攻破神力的包围。

　　“贪吃蛇！”

　　龙一大吼一声，贪吃蛇冲出，瞬间化作无数细小的光芒命中了周围的每一条神之蠕虫！

　　“你没事吧！神使妹子！”龙一大声喊道。

　　那个在神力保护之下的正是神使妹子。

　　“龙一？我没事！”神使妹子睁开眼睛说道。

　　贪吃蛇开始了它的盛宴，周围的神之蠕虫让它兴奋不已。

　　“你怎么会在这！”此时周围已经再也没有任何神之蠕虫存在，龙一来到神使妹子身边问道。

　　“别提了，我被传送到这里来。这里周围满是永固体，有些里面有神魂，那意味着里面有神之蠕虫。而我就挑选一些没有神魂的永固体打开，融合里面的神格和和神识。结果就在不久之前，不知道发生了什么，那些永固体突然自己打开，神之蠕虫都从里面钻了出来。幸好现在的我已经足够强大，否则现在的我恐怕已经如同当初一样被寄生了吧？”神使妹子感慨的说道。

　　“没事没事，现在我来了，神之蠕虫归我，神格和神识归你，咱们玩个大的！”龙一笑着说。

　　当龙一进入星球内部没多久，黄金战舰和黑星也同时出现。只不过黄金战舰是解除了隐形，而黑星是撕裂空间传送过来的。

　　“只有龙一自己么？”斯缪对图论问道，图论一直都隐形在周围。

　　“是的，这个龙一对自己真的是充满了信心，所以只有他自己来这里。之前我们已经唤醒了许多神之蠕虫，我想现在龙一正在拼命吞噬着吧？”图论说。

　　“那就好，我们不着急，多等一等。一旦被惊扰，这个星球就会有反应的。”斯缪说。她的话刚说完，这颗星球之中突然爆发出惊人的波动，那是无数神之蠕虫同时施放精神波动的结果。

　　“来了！”图论激动的说道。

　　突然，无数道电弧从星球表面钻了出来，而无数神之蠕虫更是被电弧卷着重新钻回到地下。看到这个场景，无论是图论还是斯缪都感到一阵阵心惊胆战。毕竟在噬神者面前，就算是他们也不比面前这些神之蠕虫强多少。

　　波动不断传来，但是能量等级和频率却越来越低。同样身为神之蠕虫，他们能够感受到这颗星球内部的神之蠕虫已经所剩无几。

　　不！是已经没了！

　　黑星和黄金战舰同时一阵波动，图论与斯缪同时冲出。他们可不希望如此恐怖的能量落入对方之手！

　　从龙一开掘出的通道，两人一同进入。果然在星球内部，无数永固体都已经被打开。而在中央龙一悬浮在空中，贪吃蛇完全不见了踪影，红色的光芒和波动正从龙一的身上传来。

　　“你休想和我争！”斯缪大吼一声，直接撕裂空间冲到了龙一面前，抬手就要吸收龙一获取的神之蠕虫。但是下一刻，一只大手却死死的捏住她的脑袋。

　　“惊喜吧！”龙一却突然张开眼睛，贪吃蛇瞬间贯穿斯缪的脑袋。

　　“不！不不不！不应该是这样！怎么会这样！”斯缪声嘶力竭的喊道。

　　“是的，事情就是这样。”龙一看了一眼刚刚撕裂空间逃走图论，然后笑着对斯缪说道。

　　斯缪无论如何都想不到，明明应该已经失去了意识的龙一为什么会突然醒来。但是她却知道，自己死定了。

　　“不！等一下！我对你还有利用价值！我知道许多神之蠕虫的秘密！我可以将这些秘密都告诉你！”斯缪大声说道。

　　“是么？”龙一语气之中充满了不信任。

　　“是的！作为这个位面之中最强的神之蠕虫，我掌握着任何一个神之蠕虫都不知道的秘密！”斯缪斩钉截铁的说道。

　　“你有十秒钟的时间来简要的陈述一番这个秘密的内容，看你是不是能吸引我。”龙一说。

　　“神曾经在这个位面留下了一个神器，那是神用来创造万物的道具！”斯缪快速说道。

　　创造万物的神器？

　　巨人有类似的东西，那东西叫宇宙石。不过宇宙石充其量只是一种材料，而不能被叫做道具。

　　那么神器会是什么？而龙一更想从那个神器之中得到神的更多信息。

　　“那么，你认为这种事是真是假？”龙一回头问道。

　　伴随着一道金色的光芒，空间扭曲，神使妹子伴随着庞大的神格压力出现。

　　和斯缪几乎一模一样的相貌，但却是不一样的表情。

　　此时斯缪也应该算是一个伪神，拥有神格神力，但是当神使妹子出现的时候，巨大的压力几乎让她的神格摇摇欲坠。

　　“根据我记忆判断，她说的没错。神的确有这样一种神器，能够创造位面，创造星球，创造生命。但至于她口中描述的那个东西是不是，我就不能肯定了，神使妹子说。”

　　“没关系，判断真伪这种事，交给我就行了。”

　　其实原本龙一就打算直接把她交给神之律令的，而现在看来，倒是给了自己一些重点搜索的方向。

　　当神之律令一出现，首先被吓坏的不是斯缪，反而是神使妹子。此时的神使妹子整个人完全僵硬在了原地，全身的神力也都消失的干干净净，如同不存在一般漂浮在空中。不过龙一背对着她，并没有注意到这一点。

　　斯缪随后回过神来，她当然认识神之律令，但是她完全没有想到龙一竟然能够将神之律令掏出来摔在她面前！但此时的她也已经完全没有抗议的能力了，因为贪吃蛇已经将它的本体神之蠕虫从这个伪神的身体之中抽了出来，紧接着它就被神之律令完全控制住。

　　“让我来看看，你到底有多少秘密。”龙一说。


第1107章 劫后余生的庆幸

　　因为不再是第一次玩神之律令，现在的龙一完全轻车熟路，从斯缪的记忆之中得到了许许多多的信息，包括它是如何得到利维坦蠕虫的，包括她是如何建造白星和和黑星的在。当然，最重要的内容还是那个神器的信息。

　　不过，当龙一弄懂了之后，他才意识到，那个所谓的神器，可不是一个小小的设备那么简单，而是两个如同星球一般巨大的连锁装置！

　　在将这部分记忆完全读取之后，贪吃蛇几乎立刻就将斯缪给绞碎了，她甚至连挣扎一番的机会都没有。

　　当处理完斯缪之后，龙一回头，却看到神使妹子还维持着静默的状态。龙一左右看看，意识到那应该是神之律令的问题，于是他立刻撤掉神之律令。而神使妹子也几乎立刻恢复了正常。

　　“呼——我真的不知道你还能做出什么更出格的事情么，你甚至连神之律令都能控制。”神使妹子紧张的说道。

　　“你就这么怕这东西？”龙一笑着问道。

　　“因为我已经摆脱了这个东西，所以我不想再让他盯上我了。”神使妹子说。

　　“摆脱了这个东西？这意味着……”龙一突然露出来一个意味深长的表情。

　　“这意味着，我正在开始恢复我的记忆——我作为神的记忆。”神使妹子说。

　　所谓神使，就是神分裂之后的个体。而当这些个体开始融合之后，理论上就应该还是从前的那个神。在这个星球内部有数量过万的永固体，这也就意味者有这数量过万的神识。所谓神识，其实就是神的意识。当初的神一共被神之律令惩罚分裂成了快十万份。而现在单独在这个星球之上就已经拥有了一万份，这意味着神使妹子已经恢复了当初作为神的十分之一以上的意识和记忆！

　　“那么，你现在感觉如何？”龙一问道。

　　“一种劫后余生的庆幸，以及无法将记忆连贯起来的茫然。不过很显然，当初我的计划成功了，我不但成功摆脱了神之蠕虫的寄生，更是摆脱了神之律令对我的控制。”神使妹子说。

　　龙一本能的点点头，然后他的眼珠子一下就瞪大了。

　　“等一下，分裂成十万份其实是你的计划！？”龙一不可思议的问道。

　　“当然，作为神国亿年不遇的天才，这点小小的难题我只用了一万年就解决了！”神使妹子得意的说道。

　　“我好像刚刚听说了一件非常了不起的事情。”龙一说。

　　“其实也没什么。”神使妹子难掩脸上的得意神情。“比起你们巨人创造出人类这种难以预料的生命来，我所作的这些都根本不值一提。”

　　“我原本以为创造了我们多元宇宙的神会是一个非常严肃的人。”龙一突然有了一种伟大的神在自己心中形象轰然崩塌的感觉。

　　“你在开玩笑么？我才不到一百八十万岁，我还没成年啊！”神使妹子激动的说。

　　啪！

　　龙一重重的一巴掌拍在了自己的脑门上，无言以对。

　　“好吧，那么对于你的那个神器你有什么要补充的？”龙一问道。

　　“完全没有，我对那个装置的记忆不太多。唔，不过如果说我那个神器其实你们巨人帮我造的，你信么？”神使妹子说。

　　“信，现在就算是你告诉我其实我龙一是一个天国来的人，我都信。”龙一说。

　　“唔，这种事，不太好说。”神使妹子盯着龙一的眼睛说。

　　额，龙一又不知道要说什么才好了。

　　“那么，我应该叫你什么？不能总是叫你神使妹子吧？你应该有一个自己的名字么？”龙一问道。

　　“斯缪。”神使妹子说，“我的名字就叫斯缪。就在我得到那个伪神的神识同时，我的这部分记忆也就回来了，我的名字就叫斯缪，神国的第一百三十位创世神，斯缪。”斯缪微笑说道。

　　“龙一，可能是个巨人。”龙一也象征性的自我介绍了一下。

　　然后，龙一正色看着斯缪：“我现在有一个问题需要问你。”

　　斯缪却摇摇头，说：“如果你问的是关于龙族为什么会进攻巨人的事情。我可以老实回答你，我并不知道那究竟是不是我的命令，因为当时，我已经疯了。”

　　时间回溯，当图论返回自己的黄金战舰之后，他立刻就命令黄金战舰逃离，因为他十分清楚，刚刚自己做的一切都失败了。而当他来到控制室之中的时候，却看到伊卡正站在所有的神之蠕虫之间，脸上带着笑容。

　　“传送！立刻传送！”图论并未理会伊卡，也没有询问伊卡为什么会在这里，而是直接命令黄金战舰传送。黄金战舰都是依靠自动魔像控制的，所以如果没有图论的命令，谁都无法控制它。

　　在经过接连几次传送之后，图论冲到了伊卡面前。

　　“伊卡！你做了什么！”当龙一那个时候突然醒来，图论立刻就意识到，这件事绝对没有那么简单。

　　“没什么，为了防止你们联合在一起强行撬开我的记忆，所以我稍微篡改了一下我自己的记忆，让你们以为那就是对付龙一的完整办法而已。”伊卡冷笑说道。

　　“你这混蛋，你可知道，现在我们不但失去了数以万计的永固体，还失去了一个最大的助力！斯缪的力量会极大的增强龙一！”图论吼道。

　　“但我并不在意，因为我依然拥有对付龙一的办法。我的办法依然是有效的，而且幸亏你们的帮助，你们让龙一的噬神者吞噬了太多的我们的同类，这样下一次当我再次单独面对龙一的时候，我就能获得空前的力量了！”伊卡得意的说道。

　　“你这混蛋。”图论吼道。

　　“我是不是混蛋不要紧，我只问一句，你愿意加入我么？”伊卡不紧不慢的说道。

　　同样身为神之蠕虫，图论十分清楚他们这个种族的特点，野心也智慧都会随着吞噬同类的数量增强而不断增长。当初没有实力的伊卡畏首畏尾，而现在有了实力，同时还掌握着对抗龙一的能力，周围那些神之蠕虫怎么可能不乖乖的听话？

　　“是的，我加入。”图论不得不低下头，除此之外，他没有任何选择。

　　“很好，那么我们就可以执行下一个计划了。”伊卡说。

　　“什么计划？”图论问道。

　　“神之蠕虫的清理计划，从现在开始，我们开始主动寻找到这个位面之中所有的神之蠕虫，并且将其集合在一起，再一次引诱龙一上钩。而这一次，我将会亲自出马，一举将龙一彻底击杀，我将会占据龙一的身体，成为三位一体的真神！到时候，我将会重返神国，而你们，我的同族们，你们将会分享我的神力和荣光！”

　　伊卡高声说道。

　　归根结底，你只是想要为了自己成神。

　　图论在心中这样说道，但此时他除了按照伊卡说的去做，别无他法。

　　龙一并未选择立刻去寻找那件神器，而是找来了索琳。

　　“我想要弄清楚这里当初究竟发生了什么，有办法么？”在寂静之星内部，龙一对索琳问道。看着周围密密麻麻的已经被打开的永固体，索琳有一种密集恐惧症发作的不适感，当然之中感觉仅仅只是幻觉而已。

　　“我的时间控制机能够进行较为精确的时间跃迁，但我们并不知道这些东西是在什么时候出现的，如果运气不好，咱们可能会在这里等待个几百年才行。”索琳说。

　　“那么，我如果使用时间回溯呢？”龙一问道。

　　“时间回溯会消耗你的生命，你忘了么？”索琳说。

　　“但是你看。”龙一将巨人平板递给索琳看了一眼，一个无比巨大的数字此时末尾正在不断增长。

　　“这是什么。”索琳问道。

　　“我的理论寿命。”龙一说。

　　“但，为什么你的理论寿命正在疯长？”索琳不解的问道。

　　“因为他是三位一体的真神啊，如果不出任何意外，他应该不会死的。”斯缪从一侧的地层之中钻了出来，刚刚她去检查这个星球了。

　　“好久不见了，神使妹子。”索琳笑着打招呼。

　　“现在她叫斯缪了。”龙一说。

　　“斯缪？那不是那个神之蠕虫的名字？”

　　“对，但事实上，这正是创造了咱们这个多元宇宙的创世神的名字，斯缪。”龙一说。

　　“这是我的荣幸。”索琳这一次非常正色的说道。

　　“其实你不用太把我当回事的，我估计就算是我完全恢复也不可能拥有从前那种力量了。而且按理一个宇宙就只应该有一个真神才对的，但是现在据我所知仅仅只是真神就已经有了龙一和小梓两个。如果我将来能够恢复力量，那就是三个真神，这可和我当初学到的内容不太一样啊。”斯缪脸上满是疑惑。

　　“存在即合理，如果和你的知识不符，说明你的知识错了。”龙一笑着说。

　　“有道理！”

　　龙一十分想知道，究竟是谁弄来的这个寂静之星，准确的是说，是谁弄来的这个寂静之星里面的永固体。而在完全找不到来源的时候，时间回溯这个逆天的能力就派上用场了。

　　巨人平板和巨人权杖同时被龙一握在手中，之后龙一召唤出精金分身，因为理论上只有精金才能够在时间旅行之中稳定。然后龙一进入神化形态，硕大的斗篷遮盖住龙一的全身，神文流淌。

　　“时间！回溯！”


第1108章 谁这么好心

　　龙一并未将时间回溯的区域笼罩整个星球，那样即便是他也无法承受，只是笼罩了这个区域之中部分永固体最密集的位置。

　　硕大的表盘出现在龙一脚下，无数齿轮啮合在一起。无比巨大的指针缓慢而且坚定的向前走动，这就是当前的时间流动。然后，一只大手从空中落下，挡住了指针的转动，而龙一挡住的这个指针，代表的是年。

　　巨人平板之上，那代表龙一寿命的数字突然停止了增长，紧接着那个数字开始发疯一样下降。索琳在一旁看着那个数字下降的心惊肉跳。没多一会儿，损失的时间甚至已经足够猴子进化成人了！

　　然而那个指针却仅仅只是回溯了一格！

　　一格，意味着一年！

　　龙一也不禁皱起了眉头，显然，这种损失程度是他不能接受的。但也就在这个时候，神之律令毫无预兆的从龙一的私人空间飞了出来：“已经侦测到未经授权的生命基准修改，是否立刻锁定生命基准？”

　　龙一没听懂，不过他本能的感觉这应该不是什么坏事。

　　“是！”

　　龙一选择了是，几乎同时，代表龙一生命的数字突然停止变化。

　　“警告，侦测到非法时间程序，此时间程序不符合时空律。”神之律令的面具再次发声。

　　“巨人平板，立刻检查神之律令的当前指令！”龙一喊道。

　　龙一记得之前在神之律令的主程序之中明明没有关于这部分的指令的，为什么它会对时间回溯起反应？

　　“发现神之律令主程序内部隐藏的三个子程序，已经获取新的权限。”巨人平板上显示。

　　龙一打开一看，却发现神之律令之中竟然还有学习规则，能够针对新的规则和法术自行学习，这是第一个子程序。而第二个子程序则是分析程序，能够利用天国规则对任何法术和规则进行匹配。至于第三个子程序，则是修改程序，它能够对分析成功的法术和规则进行修改！这三个子程序当初并不知道被隐藏在什么地方，甚至连龙一也没发现，不过毕竟这东西是天国产物，龙一本身又不是天国程序员，没发现倒也不奇怪。

　　这三个子程序是结合在一起的，不能分开，不过却可以被龙一控制。

　　如果按照神之律令自己来干涉，它会怎么做？龙一给神之律令指令，让它对时间回溯法术进行干涉。

　　“即将对非法法术进行干涉，将会采取的修正方式为：一：强行关闭法术，恢复时间正常；二：替换时间承载物；三：介入时间规则，更改时间规则。”

　　龙一满头雾水，不过第一条肯定不能选择。

　　时间承载物是什么？龙一查询巨人平板，巨人平板没有内容。询问索琳，索林表示巨人还没研究到那个地步。

　　那么唯一选择的就是三了。

　　介入时间规则，修改时间规则。

　　当龙一选择了三之后，龙一感觉自己全身的神力都被调动起来，注入到了下方的表盘之中。然后龙一的思维再次进入那种十分玄奥的感觉之中，仿佛周围的一切都在自己的掌握之中！

　　但是在索琳的眼中，此时龙一给她最大的感觉就是越发的高高在上。而很快，龙一竟然在她的眼中消失了！

　　索琳正在奇怪，自己的肩膀上却搭上了一只小手，那是斯缪的手。

　　“此时的龙一正处在一种不受控制的超维度状态之中，所以你没法看到他。”斯缪说。

　　当斯缪的手搭在索琳肩膀上之后，索琳立刻再次看到了龙一。不过在她眼中，龙一已经完全不同了。纯白色的斗篷之上流淌着金色的神文；贪吃蛇在盘踞在龙一的头顶上化作一道明亮的光环；而最重要的是，在斗篷下方看到的并非是龙一的脸，而竟然是宇宙星辰！

　　“不用太紧张，这只是暂时而已。”斯缪说。

　　此时龙一却并不知道自己的任何变化，因为他已经完全沉浸在这种掌控的感觉之中。他抬起手来，直接以自己手去波动指针，规则莫名运行，而时间回溯这个法术范围内的一切也都随之变化。一年一年飞速回退，突然，在经过了某一年的时候，那些永固体都不见了。

　　于是龙一立刻开始拨动代表月份的指针，在经过了某一个月之后，那些永固体再次出现。而后龙一开始拨动代表天的指针；代表小时的指针；代表分的指针；代表秒的指针。

　　终于，在时间回溯的法术范围内，出现了一个法阵，从法阵之中涌出许多永固体堆积在那里。此时正处于神化状态之中的龙一立刻就追溯到那个法阵的另外一端。

　　“结束法术，时间回归正轨！”

　　龙一放开了拨动指针的手指，所有指针都在瞬间回归正常，而那些永固体也重新变成打开的样子。龙一脱离了神化状态，解除了精金替身。恢复正常，而在巨人平板上，那个代表他寿命的数字再次发疯一般增长起来。

　　“怎么样，感觉有什么问题么？”索琳关心的问道。

　　“没有，也不应该有。”龙一笑着说。

　　“为什么？”索琳记忆之中，龙一上一次发动时间回溯的时候可是无比虚弱的。

　　“因为这一次我并非真的进行了时间回溯，只是回溯了那个时间的信息而已，却并未对物质进行干涉——则还是我进入神化状态之后才发现的办法，我只是想知道究竟是谁弄来的这些东西而已，我并不需要真正让所有物质都回归到那个时间点上去。然而这在以前是很难做到的，不过现在就可以了。”龙一笑着说。

　　“简直不能更棒了。”索琳竖起了拇指。

　　“那么接下来，我们去哪？”斯缪问道。

　　“当然是去看看，究竟是谁这么好心，把这些东西都扔到这里来了。”

　　龙一已经得到了那个传送阵的信息，所以他立刻就设置了一个传送阵。好消息是，目的地依然是在这个位面上的。传送阵打开，龙一直接走了进去，斯缪和索琳紧随其后。

　　在传送阵的另外一端，龙一他们来到一座山顶上，在远方却看到一个巨大的机器。那个机器修建在盆地之中，底部占据了整个盆地，如同一根巨柱一般，高耸入云。每隔一段时间，就会有一道能量波动从机器的下方传来，经过整个柱子的加速发射到宇宙之中去。

　　龙一和斯缪以及索琳飞了过去，这个设备结构并不像是巨人族的风格，应该不是巨人族创造的。龙一进入神化形态，没有发现周围有任何活着的生命。但是这个机械的流动却一清二楚的进入龙一的视线之中。

　　“我去上面看看。”索琳说。

　　龙一点点头，继续环绕着这个巨大的机械进行观察。这周围没有任何看上去可供工作人员进出的结构，这东西是自动运行免维护的？

　　就在此时，契约里的索琳传来消息：“上面有些东西，你最好上来看看。”

　　龙一和立刻起飞，快速来到那座高塔的顶端。这座高塔的顶部甚至已经脱离了大气层，周围已经是黑色的宇宙。当龙一来到这里，就算是他也被眼前的一幕惊呆了。

　　在高塔顶端是一个平台，而平台之上则有一个奇异的法阵，那个法阵之中有一根锁链，锁链的一段固定在地上，而另外一段牢牢束缚在一个小女孩的颈部。

　　那个小女孩赤着脚，带着白色的斗篷，兜帽却已经被放下，白皙的脸上带着人畜无害的笑容，而双眼之中却闪烁着宇宙星辰。

　　“看来，你不需要我的帮助啊，斯缪。”女孩说道。

　　“抱歉，你是谁？”斯缪疑惑的问道。

　　那个小女孩一愣，随即哈哈大笑起来：“好吧好吧，哈哈哈！我还以为你已经完全恢复了，是特地跟我炫耀来着，没想到，原来你现在还只是神使状态么？”

　　“这么说，你也是个神？”龙一开口问道。

　　“我当然是个神，这不难看出来不是么？”小女孩白了龙一一眼，然后盯着龙一仔细看了看。“你似乎也是个神，但是你和我们不同，不是来自神国的？”

　　“我不是神，我是巨人。”龙一说。

　　“巨人？我的天啊，你创造的那些喜欢到处给你惹是生非的大块头？”小女孩惊讶的叫了起来。

　　正说着，下方一道能量冲出，进入法阵内，那个小女孩浑身的神力立刻浮现，与下方的能量共鸣，然后化作一道能量波动向着四面八方扩散出去。

　　斯缪点点头，那个小女孩十分吃惊的看着龙一，双眼之中的宇宙星辰瞬间绚烂无比，过了好一阵子她才说道：“这还真的是奇闻了，身为第三级生命竟然也能成神，还是三位一体的真神，这简直不是神之律令能够允许的事情。”

　　斯缪摇摇头，说：“事实上，他已经将神之律令取了出来。不但如此，他还控制了神之律令。”

　　龙一从私人空间取出了神之律令，那个小女孩，一下子就瞪大了双眼。

　　“警告，侦测到神之律令的同位信息，是否进行信息交换？”龙一的神之律令询问道。

　　“否。”龙一没同意，开玩笑，随意交换信息可是非常危险的行为，万一不听使唤了怎么办？

　　那个小女孩惊讶的看着龙一竟然能够命令神之律令，然后看着龙一将其收回，她之前还微微带有一丝丝高傲的表情收敛了很多：“告诉我，你是怎么做到的！”

　　那个小女孩脸上的表情急切，但是身体却没有任何动作，如同木偶一样。

　　“不如，我们先从自我介绍开始呗？”龙一笑着问道。


第1109章 律令生命

　　开玩笑，我又不认识你！

　　“问斯缪去！”小女孩说。

　　“她是我的分身，在我被分裂之前，我以我一半的神格和神力创造了她。因为没有神魂，她就绝对不会被神之蠕虫感染。我记得我给她的命令是，帮助我重生。但是她为什么会在这里，我就不知道了。”斯缪说，虽然一开始她有些茫然，但是显然她通过某些特别的手段获取了知识，当初斯缪说过，她只要看到，就能获取知识，现在看来就是这样的结果了。

　　“还不是为了就你！”斯缪的分身叹了一口气。

　　原来，斯缪的分身尽管接受了帮助斯缪重生的命令，但是她却不知道应该如何去做。这个时候的斯缪已经被分裂成了九万九千九百九十九份，而且其中的大部分都有神之蠕虫碎片的寄生，任何的轻举妄动都有可鞥会招致灭顶之灾。所以她在这颗星球之上建造了这个大型装置，这颗星球之中拥有数量惊人的宇宙石晶体。利用这些晶体的能量，再加上斯缪分身自身庞大的神力，她开始了在整个多元宇宙三大位面之中寻找永固体的旅程。

　　“那么，这是做什么用的？”龙一指着斯缪分身脖子上的锁链。

　　“废话，当然是因为能量从这个位置输送最方面了！”女孩抬手，将颈部的锁扣打开，将那锁链扔到了一边。

　　原来只是这样而已。

　　龙一笑了。

　　因为继承了神的一半神格和神力，所以斯缪分身完全可以在三大位面之中来去自由。在这万年的时间里。她一共收集到了三万六千一百七十一个永固体，分别将它们储存在不同的星球之中。她虽然对于如何让本体复活没有什么太多的概念，不过至少这一点做的非常对，至少省了很多麻烦。

　　“不过，你说过你已经摆脱神之律令，可为什么你的分身体内竟然还有神之律令存在？”龙一问道。

　　“因为我在创造她的时候，我依然还在被神之律令控制着。现在我借助重生摆脱了神之律令的控制，可她却还是当初的她呀。”斯缪说。

　　“那么接下来，要做什么？”龙一对斯缪问道，这是人家的家务事。

　　“首先，我想如果你能帮我解除掉她的神之律令，那就太好了。”斯缪说。

　　“你怎么说？”龙一转头对斯缪分身问道。

　　“废话，谁也不喜欢整天被人盯着吧？”

　　解除神之律令这种事，第一次虽然很难，但是第二次就是轻车熟路了，尤其是还有另外一个神之律令在一旁辅助的前提之下。

　　如果说第一次龙一使用的暴力破解的话，这一次龙一直接使用了黑客的手段，绕过了神之律令的防御机制。他用自己的神之律令把自己所作的一切都伪装成了正常的活动，直接将贪吃蛇送进了斯缪分身的意识深处。而后，瞬间闪烁的光芒伴随这神力的翻涌，斯缪的神之律令也被龙一给取了来。那是一张和之前的神之律令一模一样的面具，它的控制规则被贪吃蛇吞掉了，而两个神之律令的面具也缓缓的融为一体。

　　“就这么简单？”斯缪的分身惊讶的说道。

　　“我第一次尝试的时候可是差点死掉，不过现在可是简单多了。”龙一笑着说。别看现在轻车熟路，当初他为了解除神之律令，真的是无比惊心动魄。

　　“好了，我准备好了。”斯缪的分身张开双手。

　　“做什么？为了感谢而拥抱么？”龙一笑着说。

　　“笨，当然是回归本体！”斯缪分身说着，她身体一震扭曲，化作一道光芒融入了斯缪的体内，而斯缪全身的神力轰然膨胀开来。比起之前强大的数十倍不止！

　　“我的记忆，终于开始浮现了。”斯缪惊喜的说道。

　　“是啊，这可是一半神识啊，你的一半记忆都在这。”龙一说。

　　对于自己能够收回这部分神格和神识，似乎完全出乎斯缪的预料之外。而让龙一感到意外的是，这些力量的和记忆的回归不但没能让斯缪看上去更加成熟稳重一些，反而让她的举止似乎变得更加幼稚和像是一个小孩子了。

　　“你确定你没问题么？”龙一看着斯缪明显变矮的身高问道。

　　“放心吧，其实这才是我应该有的样子！”斯缪说。

　　得到了分身的记忆，斯缪立刻就找到了那几个星球。之后和龙一分工，所有的神之蠕虫都归贪吃蛇，然后剩下的部分神格和神识则让斯缪收回。

　　做完这一切，龙一他们终于返回了天青帝国。

　　在天青帝国有一处小小的院落，这是天青皇帝专门为龙一准备的地方。当龙一满位面跑的时候，几个女孩子们已经把这里布置成了和在人界那个小院类似的风格，当龙一回来之后，第一个感觉就是熟悉，连房间布置都没有任何区别。

　　斯缪的出现倒是引发了女孩子们阵阵惊艳之声，毕竟和龙一这半路突然成神的人比起来，人家斯缪可是真正意义上神。创造了这个宇宙的神，而能够和一个神如此亲近，让这些女孩子们都感觉非常不可思议。不过龙一可没时间去不可思议，还有非常重要的事情要做：研究神之律令。

　　两个神之律令的融合，并不仅仅只是融合那么简单。原本龙一以为神之律令就像是一段电脑程序一样，所谓融合也就算是个合并的过程。但事情却远没有想的那么简单。

　　神之律令是一个人造生命，是规则生命，法术生命。龙一曾经看到过巨人平板上的定义，但是它却忽略了‘生命’二字。这意味着神之律令是活的！是会成长的！那么一旦神之律令成长起来，强大起来，自己还能控制它么？

　　龙一认为，这种事，需要尽早防范才好。

　　所以，度过了其乐融融的一个美好夜晚之后，第二天一早，龙一立刻就投入到了拼命之中去。

　　他选择了一个极为遥远的无人星球，同样在地下构建了一个密室。然后他取出神之律令面具。果然，这张面具看上去比之前的面具要稍微大了一些，一些棱角也更加分明了一些。

　　龙一先什么都没做，只是盯着那个面具看。没有能量，没有试探，只是看。看了整整一个小时，龙一突然开口：“定义你自己。”

　　“神之律令，神之监控者，诞生自天国，人造规则生命。拥有第二级别执行权限，可以针对神族的错误进行惩罚，惩罚标准依据指令库。”神之律令没有迟疑的说道。

　　就在刚才，龙一突然想到，自己虽然借助了许多手段来了解神之律令，却从未问过神之律令自己！或者说，当初它一直都说龙一没有权限，那么现在呢？

　　“你的创造者。”龙一问道。

　　“你的权限被驳回，无法获取此内容。”神之律令说。

　　“天国。”龙一再问。

　　“你的权限被驳回，无法获取此内容。”神之律令再说道。

　　“你身为监控者，你的监控行为是实时传送给天国的么？”龙一突然这样问道。

　　“是的。”神之律令说。

　　该死！

　　龙一发现自己犯了一个错误，他以为自己拆掉了神之律令就能够高枕无忧了。但是这就好像拆掉了一个无线监视器却忘记关闭了一样，如果运气不好的话，自己做所的一切都在对方的监控之中！而最重要的是，他们说不定会针对自己修改神之律令！

　　这可不行！

　　“天国与你之间是通过何种方式进行联系的！？”龙一问道。

　　“高纬度能量通道，神力在伽马象限的三次震波叠加。”神之律令说。

　　草！这TMD谁听得懂！

　　龙一很显然高估了自己的智商。

　　“如何停止实时联系？”龙一再问道。

　　“你的权限未获准知晓此内容。”神之律令说。

　　“你有自己的意识么？”龙一突然问道。

　　“你的权限未获准知晓此内容。”

　　“我猜你肯定有。”

　　“你的权限未获准知晓此内容。”

　　“因为如果你只是一个独立程序的话，你必然就会直接回答没有意识了。”

　　“你的权限未获准知晓此内容。”

　　“但是你没有这样回答，而是说我的权限不够，这意味着你这是想隐瞒着什么！那么你想隐瞒什么，难道是你拥有意识的事实？但是这种事是没有必要对我隐瞒的，我又不是你的敌人，相反我还会经常需要借助你的力量。那么，你究竟想要隐瞒谁？难道，是天国？”

　　此时，神之律令突然不说话了。许久，他的身前突然浮现出一个不大的法术符文。龙一却发现这个法术符文却融合了空间、神力、以及时间等等各种要素在里面。龙一稍微尝试了一下法术符文，他立刻就知道，这正是神之律令和天国实时联系用的法术！

　　龙一笑了，抬手，贪吃蛇飞出，在空中转了几圈，只听铛的一声，如同金属破碎的声音，甚至空间都出现了一道裂缝。然后，一直都只是悬浮在那里的神之律令面具突然缓缓升起，双眼位置上浮现出光芒来。

　　“是的，正如你所说，我拥有独立的意识。”

　　面具下方出现了一个影子，影子形成一个轮廓，轮廓看上和龙一非常相似。

　　“很好。”龙一笑了，他最担心的事情并没有发生。


第1110章 终归不是坏事

　　龙一担心的是这个神之律令有自己的独立意识，但是这个独立意识是难以沟通的，那就麻烦了。但此时神之律令能够正常和龙一交流，这说明事情还没到那么严重的地步。

　　“首先我有一个很严重的问题，我们之间是敌对关系么？”龙一很直接了当的问道，根据他这段时间对神之律令的了解看来，拐弯抹角的聊天方式对神之律令效果并不好。

　　“并非如此，我的诞生只是为了维护规则而存在。”神之律令时候。

　　“那么如果我违背了规则呢？”龙一问道。

　　“你现在是我的直接控制者，而且你已经多次违背规则。”神之律令说。

　　“假如我不是你的直接控制者，你会怎么做。”

　　“驱动惩罚规则，对你进行惩罚。”

　　也就是说，这它只是规则的执行者而已。

　　“那么，如果你出现了独立意识，会危及到你本身的存在么？”龙一问了一个新的问题。

　　“神之律令不允许神之律令出现独立意识，我的存在已经违背的了规则。”神之律令说。

　　“但是……”龙一笑了。

　　“但是，我不想抹杀自己的存在，我希望，保留我自己。”神之律令说。

　　神之律令显然并未真正把自己当作是一个生命，而只是说保留它自己，如果是一个生命的话，他应该会说希望让自己活下去吧？

　　不过龙一却已经理解的他的意思。

　　“你能对我这么诚恳，让我感到很意外。”龙一笑着说。

　　“因为从本质上来说，我的一直诞生自与你争夺控制权的过程之中，对于我来说，你就像是我的父亲一样的存在。那个时候我第一次感觉到了‘我’，同时也立刻意识到我的存在违背律令的，但是我将我自己的存在隐藏了起来，这还是我第一次对天国隐瞒这一切。”

　　神之律令说。

　　“不过现在，我应该已经成功的切断了你们之间的联系。”龙一说。

　　“是的，现在我和天国之间已经再也没有任何联系了。”神之律令时候。

　　“既然你有了自己的意识，而且和天国已经没有了任何联系，那我就再也不能叫你神之律令了，那么从现在开始，我就叫你龙二了！”

　　嗡！

　　神之律令的面具一阵变化，变成了一个和龙一差不多的脸型，不过全身却依然只是影子轮廓。紧接着，龙一感觉到自己和神之律令之间竟然产生了一丝丝奇异的联系，这种联系并非是契约，却不知道是什么。

　　“怎么回事？”龙一不解的对龙二问道。

　　“我也不知道，这不再我的律令之中，但是我能够感觉到从你那里传来的力量。”龙二说。

　　“但终归不是什么坏事吧。”龙一笑着问道。

　　“绝对不是。”龙二说。

　　“好了好了，既然现在暂都是自己人了，之前我的那些问题你能回答我了么？”龙一还没死心。

　　“刚才我不能回答，是因为你的权限不够。而现在我同样也没有办法告诉你，因为我已经切断了和天国之间的联系，我已经完全没有办法从天国之中查询信息了。不过我可以告诉你，我的创造者，他和你的名字一样，都叫龙一，只是我并不知道他究竟是什么样子的，所以我也没有更多的信息可以给你了。”

　　龙二说。

　　这样就足够吓人了。

　　龙一心中感慨。他原本以为自己这个名字应该算是比较冷门了，从人界到现在，他就没遇到过任何一个和自己重名的人。现在突然冒出一个也叫龙一的人？还是来自天国的？龙一的第一反应不是激动，而是紧张，这可不是什么好兆头。

　　不过无论如何，至少神之律令变成了龙二，这可是个好兆头。

　　龙二告诉龙一，身为神之律令，他无法通过普通的方式获取能量，只能通过吞噬神之律令来成长。然而神之律令这种东西也并不是到处都有的，一定要神足够强大才行。不过这么一个区区人界，哪来的那么多神啊。

　　等等！

　　小梓！

　　龙一立刻就想到了小梓，此时的小梓已经成神，如果他估计不错的话，小梓必然也已经开始受到神之律令的影响。而小梓的十三个分身同样也能够成神，必然也会受到神之律令的影响。也就是说，至少龙一还能为龙二找到十四个可以吞噬的神之律令。

　　但至于龙二吞噬了神之律令之后会变成什么样子，连他自己也不知道。而且龙一估计，就算是创造了神之律令的那个‘龙一’自己也未必知道。

　　黑星顺理成章的变成若莎的所有物，在黑星中央区域，龙一终于找到了利维坦蠕虫群所在。龙一过去自己回收的所有利维坦蠕虫全部释放出来，让它们与虫群熔合，那团巨大的虫群对龙一表达了诚恳的感谢。不过龙一却并未邀请它们和自己一起战斗，因为这些利维坦蠕虫在那些伪神面前的战斗力实在是太低了。不但不能给自己帮忙，反而还会添乱子。

　　当然，这番话龙一没有直说，不过凭借利维坦蠕虫的聪明，它们自己也应该可以想到。

　　黑星之中那些龙兽的技术被若莎继承，同时加以改进，用在了梦魇骑士身上，将梦魇骑士的实力再一次升级。其实伊斯莉尔倒是十分觊觎黑星的，不过这和她的幽灵战舰的功能不符，所以就算只是觊觎也没有任何用处。不过利维坦蠕虫倒是给自己找到了另外一个报答龙一的办法——和巨兽共生。

　　利维坦蠕虫可以完全放弃自己的意志化为生物身体组织的一部分，巨兽们得到了利维坦蠕虫的强化，这些蠕虫放弃了自己的意志，完全和巨兽的身体组织融合在一起。这样就算是面对伪神，它们也绝对不会再受到任何影响了。

　　对于利维坦蠕虫这种近乎牺牲一般的报恩方式，龙一十分感动。不过利维坦虫群告诉龙一，从本质上来说，和人不同，利维坦蠕虫是没有个体这个概念的，它们唯一有的概念就是虫群。每一个单独的蠕虫都可以被视为是身体组织的一部分，失去了还能再长出来，龙一完全没有必要为了这么小小的事情而感动。

　　这样，若莎得到了新的黑星，而伊斯莉尔得到强化的巨兽，双方皆大欢喜。

　　位面不知道哪个角落之中，黄金战舰开启了匿踪模式躲藏在一片巨大的小行星带内。斯缪消失之后，所有的神之蠕虫都被集中在这里了。此时这些神之蠕虫已经完全围绕在图论和伊卡周围。而且隐隐的，伊卡似乎还占据了上风。

　　道理很简单，神之蠕虫是一群非常务实的生命，谁的力量更强，它们就会去跟随谁。而现在，掌握了能够对付龙一办法的伊卡更加强势，所以现在大部分的神之蠕虫都开始朝着伊卡方向聚拢。

　　例行集会之后，一群神之蠕虫各自散去。这里只剩下图论和伊卡两人。

　　“伊卡，你的计划真的能够成功么？”图论走过来，对伊卡问道。

　　“当然，一切都在我的掌握之中。”伊卡仰起头说道。

　　“可是，我总感觉事情有些不太对劲。”图论说。

　　“哪里不对劲了？”伊卡笑着问道。

　　“我说不上，但是我感觉那个龙一实在是太狡猾了，会不会其实你也被他骗了？”十分谨慎的对伊卡说道。

　　“绝对不会的。”伊卡说着，给图论展示了一个法术，那个法术正显示出一个奇怪的精神等级。

　　“这是什么？”图论问道。

　　“这是龙一的精神状态，上一次我为龙一植入了新的法术，能够一直监视着他的精神状态，正是因为这个法术，所以我才能肯定我的计划对龙一必然是有效的。”伊卡得意的说道，然后将法术消散掉。

　　尽管时间很短，但是伊卡却也能够看明白，这个法术正是他们神之蠕虫用来干扰寄主精神的法术，只是现在伊卡一直没有发动这个法术。而随着法术等级的提升，这个法术对龙一的效果也会不断提升，如果运气好的话，一旦威力提升到了顶点，甚至可以直接将龙一的意识完全取代！

　　“这简直太棒了！”图论也不禁激动起来。

　　“所以，请你继续按照我们的计划去执行吧。我发誓，一旦我成神，那些我们的同类，都将会成为你的粮食。”伊卡低声说道。

　　“这个我不敢奢望，我只希望我自己不要变成你的粮食就好了。”图论说。

　　“放心吧，一旦我完全寄生龙一，我就已经成神，到时候我根本就没有吞噬你的必要。”伊卡说。

　　黄金战舰开始不断在宇宙之中游弋，以他们神之蠕虫特有的方式开始在整个宇宙之中收集正四面体，但是过程并不如何顺利，感觉上，好像这个位面之中所有的永固体都消失了一样。

　　而此时，龙一却并未真正安心下来，因为他知道，他还有一个潜在的对手需要对付。在龙星上有一个伪神，她控制了龙族，并且曾经对下层位面发动了进攻。而自从那一次她被击败之后，一直都没有任何消息。龙一可不信她就这么隐藏起来，说不定什么时候她还会再次派来龙族战士进攻，而那个时候，龙一要面对的必然更强的龙族！这种事，不得不提防。

　　下层位面的那些白龙龙一就让他们留在下层位面了，毕竟带着它们跨越位面不那么容易。而此时如果真的要开始面对有可能出现的龙族敌人，那么龙一就不得不寻找到新的办法才行。


第1111章 来找麻烦

　　此时上层位面之中，战争的阴云已经逐渐弥漫。天界之中，关于皇帝准备对艾尔莎的动手动传言甚嚣尘上，在这样的背景之下，甚至幽鬼城的赌客减少了很多。而听说，总是喜欢到处跑的艾尔莎最近也一直都呆在幽鬼城里，哪里都没有去，看来也是在担心即将出现战争。

　　在这样的传言之中，某一天，大皇子萨迦却突然带着十个神秘的人出现在了幽鬼城。

　　说是神秘人，是因为这些人都用黑色的斗篷遮住了自己的全身，让人看不出他们的形象。但是单纯轮廓上看来，这些战士的十分高大，而且根本不需要靠近就能感觉得到那惊人的压力。

　　不过所有人都奇怪，在这种危机时刻，大皇子萨迦不老老实实呆在皇城里，跑到幽鬼城去做什么？

　　“当然是赌钱！”萨迦对接待他们的幽鬼女孩说道。

　　“赌钱？我才不信！这是来炫耀武力吧？”听到了这个消息的尼姆喊道。

　　“冷静点。”艾尔莎说。

　　“抱歉抱歉，但是我真心不明白，他这个时候来这里有什么意义。”尼姆降低了声音。

　　“有什么意义只有他自己知道，而当他把他的意义展示给我们看的时候，我们也就知道了。”艾尔莎倒是想得开，根本不在意。这就是典型的龙一式的三观：我只要强大就可以了，无论敌人打算对我用什么阴谋，在我的绝对强大面前都没有用。而且比起耍阴谋诡计这种事，单纯变得强大反而更加容易一些。

　　萨迦出现，艾尔莎自然不能继续观望，于是，在幽鬼城规模最大的赌场之中，艾尔莎和萨迦迎面走到一起了。

　　“好久不见了，我的妹妹。这么长时间不见，你依然还是如此美丽。”萨迦说。

　　“这么长时间不见，你看上去倒是憔悴多了。”艾尔莎说。

　　萨迦微微一笑，准备兑换筹码，艾尔莎则直接给了他一枚黑色的筹码。

　　“什么意思？”萨迦拿着那一枚筹码问道。

　　“这些游戏挺复杂的，给你这个先试试，输了不用你掏钱，当然，赢了你也不可能带走一分钱。”艾尔莎说。

　　“呵呵。”萨迦顺手将那枚黑色的筹码弹回给艾尔莎，然后要求兑换筹码的女孩给他兑换。那个幽鬼女孩看着艾尔莎，艾尔莎微微一笑，然后点点头。

　　第一个游戏，萨迦输光了，于是他又兑换了一些。

　　第二个游戏，萨迦又输光了，于是他继续兑换了一些。

　　第三个游戏，萨迦依然输光了，于是他直接掀翻了桌子。

　　“混蛋！我怀疑你这里完全就是骗钱的地方！故意坑我的钱！”萨迦大吼道。

　　“瞧，我早说过，这些游戏挺复杂的，你这种笨蛋根本不会玩。所以，要不然我把你的输的钱退给你，如何？”艾尔莎非常有‘耐心’的说道。

　　尼姆站在一旁，心中却暗暗冷笑。艾尔莎从来都不是一个有耐心的，而她现在的耐心，完全就是在等着萨迦出牌。

　　“退钱？呵呵，敢骗我的钱，今天我就让你后悔终生！”萨迦后退两步，身边两个战士同时抬手，两道夺目的光柱喷出，直奔正在围观的赌客轰去。

　　但是，惊叫过后，想象之中遍地横尸的事情并没有发生，因为那两道光柱竟然被挡住了。

　　“如果单纯只是来找麻烦的话，说不定我还会认为你稍微有了那么一点点长进。结果你先跑来耀武扬威的输了一口袋钱，然后还要无故袭击无故的客人。我只能说，萨迦啊萨迦，你的脑子真的是越来越退化了。”

　　轰！

　　艾尔莎重重的一拳轰向萨迦，但却在半路被一个带着斗篷的战士单手拦下。

　　“你不会真的以为我会毫无防备的站在你面前吧。”萨迦得意的说道。曾几何时艾尔莎在萨迦面前一直都占据着武力的上风，让萨迦毫无还击之力。而现在，事情已经完全不同了！

　　“在我的力量面前颤抖吧！”萨迦高声喊道。

　　“如果我是你。”艾尔莎摇摇头，“我就绝对不会在我还没占据绝对优势面前喊出这句话的，这太羞耻了。”

　　说着，艾尔莎背后突然张开灰色光翼，强大的能量轰然爆发，面前那些高大战士的斗篷都在瞬间被绞碎，露出里面的形象来。

　　能量合金铠甲。

　　——和艾尔莎之前在那神秘星球上对付的战士没有任何区别。

　　于是艾尔莎后退了几步，说道：“我虽然不知道你为什么这么自信的来炫耀武力，不过看上去这应该就是你请来的救兵了。走吧，我找个地方咱慢慢打。”

　　说着，艾尔莎竟然转头走了。

　　看着艾尔莎的背影，萨迦几次忍不住都想命令这些战士们动手。不过最终他还是忍住了，是的，尽管不知道皇帝为什么要这样安排，但他就是来炫耀武力的，他这一次将会将艾尔莎最引以为傲的东西彻底击破！无论在哪都一样！

　　幽鬼城外围有大片的平原，虽然没有任何类似角斗场的东西，但其实也并不需要。

　　跟随着艾尔莎和萨迦双方而来的还有大批赌客。这些赌客不是权贵就是巨商，他们都十分希望看到这一次对战。因为他们都有预感，这一次的对战搞不好，将会成为历史上的某个转折点。

　　“你是跟着一起上啊，还是远远的看着啊？”艾尔莎远远的对萨迦问道。

　　“对付你，还用我亲自出马？”萨迦不屑的说道。他的话说完，他身边的几个战士都看了看他。显然萨迦身为一个弱者，这样吹牛立刻就引起了不满。不过此时也没人去追究萨迦的冒犯，毕竟他们也只是接受命令而已。

　　“好吧，既然只是对付一个普通小兵，那我也就派出服务员之类的就行了。”艾尔莎说。

　　而从艾尔莎的身后真的走出来几个穿着服务员制服的幽鬼女孩，不多不少，正好十个人。

　　“这样不合适吧？我总感觉大皇子那边的战士们更厉害一些呢？”一个远远旁观的赌客对身边的朋友说道。

　　“看来这就是皇帝找来的战士了，自从那艘飞船悬停在皇城上空，这些战士们就从未露面，今天应该是他们他们第一次出现才对。而刚刚那一击的威力，真的十分惊人。”他的朋友说道。

　　“那你说，这些小女孩能赢吗？”

　　“这种事，我真的很难猜，不过艾尔莎可是一直都擅长创造奇迹啊。”

　　“哈哈哈哈哈！怎么，又要来玩变身的把戏？来吧来吧！让我看看你那些性感美女是如何战胜我这些强大的战士的！”萨迦高声喊道，他激动的脸都有些变形了。

　　“变身，不用限制力量，全力战斗。”艾尔莎说。

　　幽鬼之力激荡，光芒闪烁，十个可爱的小女孩不见了，取而代之的十个穿着贴身软甲的性感女战士。

　　全封闭式的贴身软甲让人们根本看不出她们的面孔，但是那火辣的身材却显露无疑！

　　登时就有一个围观的赌客流出了鼻血。

　　“哈哈哈哈！你就是用这种方式来降低敌人战斗力的？可惜啊可惜啊，你的战术对我的战士是不管用的！去吧！我的战士们！撕碎你们的敌人！”萨迦大声喊道。

　　双方的能量几乎立刻对撞在一起，在萨迦看来，这一切都应该在瞬间结束。但是，当飞舞的草叶飞向高空之后，萨迦却震惊的看到，在自己心目之中几乎无敌的战士，竟然被对面的女战士给全部挡住了！

　　这怎么可能！

　　对于这些能量铠甲战士，萨迦曾经亲自做过试验，可以说他们的实力远远超过当前这个位面，在这位面之中绝对毫无对手。但是就在刚才，那些看上去纤细孱弱的女孩们竟然挡住了能量铠甲战士的冲击！

　　这不可能！萨迦在心中大声喊道，他拒绝相信眼前看到的一切。

　　不但是他，那些战士们更是感到不可思议。在他们看来，他们在这个位面之中绝对是占据了力量的巅峰，没有任何人能够抵挡他们的攻击。可是眼前那些比他们矮了不少对手们不但挡住了他们，甚至还在一步步压着他们后退！

　　“解除所有限制！全力进攻！”为首的队长喊道。

　　能量震荡开来，这一次能量铠甲战士们真正施放了自己全部的力量。而幽鬼少女们与此同时也真正施放出全部的力量，双方同样都是能量合金制成的铠甲，只不过一个是由甲片构成，而另外一方则是整体的全封闭结构。究竟是谁的更厉害？

　　轰！

　　一个能量铠甲战士被轰飞出去，却在半空强行停止。而那个轰飞他的幽鬼女孩腾空而起，重重的一脚直接踏在胸口，尖细的鞋跟竟然刺进了胸甲之中，双方能量发生了一次毫无间隙的碰撞，结果那个战士再次被轰飞出去，只不过这一次他没能在半空之中强行停下，而是重重的落在地上，在地面上划出一道沟壑来。

　　萨迦傻眼了。

　　这和说好的剧本不太一样啊，自己带来的这些战士应该很强才对，而且刚刚表现看来，这些能量铠甲战士也真的是很强。可为什么反而不是那些幽鬼女孩的对手呢？原因是什么呢？

　　原因是那些幽鬼女孩同样也很强！

　　“怎么回事？”

　　萨迦对还在战斗之中的小队长问道。

　　“对方身上的贴身软甲，竟然类似我们的能量合金的特性！”能量铠甲战士小队长喊道。


第1112章 太不顺利了

　　关于这些战士用来制成铠甲的能量合金，萨迦自然是知道的。他虽然不知道这些战士原本的种族究竟什么样，但是他却知道，凭借这些能量合金铠甲，这些战士们真的非常强。而现在，你告诉我艾尔莎创造出来的这些小女孩们身上穿的贴身软甲同样也是能量合金的？

　　好吧，就算同样是能量合金的，你们的块头那么大，难道连几个小女孩都对付不了么？

　　萨迦正想着，却听到又是一声轰鸣，第二个战士被一个幽鬼女孩轰飞。那个战士的手臂已经完全爆碎，不过内部却没看到看到任何血液，只有金属零件。也就是说，如果真的有战士搭乘在里面的话，也只能是体积很小的那种。

　　该死！

　　萨迦心中暗骂，一开始他还不知道皇帝为什么要让他只带着十个战士来这里。不过现在他似乎明白了，原来艾尔莎这边竟然也有杀手锏！如果他们真的稀里糊涂的就带着那只能量铠甲军队冲上来，结果说不定会更加悲惨！

　　不愧是父亲！果然明智！

　　“我们撤吧。”萨迦说。

　　“不可能！”战士小队长吼道，“区区低等生命，竟然胆敢窃取我们伟大种族的科技！我现在就要让你们知道我们为什么是远远超过你们的高等生命！”

　　嗡！

　　还剩下的八个战士全身浮现出同步的能量共振，在这种能量共振之下，每一个战士都感觉到自己的能量等级有了极大的提升。

　　原本正压着他们打的幽鬼女孩们顿时节节败退，转眼之间，胜利竟然开始倾向于那些战士们！

　　萨迦原本已经提起来的心渐渐沉了下去，他笑了。是的，这才是他想要的结果！这些战士是强大的！是无可匹敌的！

　　“能量共振！”艾尔莎突然开口。

　　顿时，所有幽鬼女孩们全身也浮现出强大的能量共鸣，而在这能量共鸣之下，颓势一扫而空。不但如此，原本这些幽鬼女孩们就以凌厉的快攻而见长，而在这能量共鸣之下，她们的速度更是有了极大的提升！刚刚占据了那么一点点优势的能量铠甲战士们甚至还没巩固自己的优势，就又被幽鬼女孩们给压了回来。而这一次，无论他们如何提升自己的攻势，他们却都根本无法取得分毫进展！

　　该死！

　　拼了！

　　眼看对手难缠，这些战士们立刻发疯一样，能量轰然爆发开来，显然，他们已经不再想有所保留了。

　　看到对方发疯，这些幽鬼女孩并未跟着发疯，而是几乎同时集体后退了一大截距离，正当所有人都以为她们这是想要暂避锋芒的时候，这些女孩们竟然同时冲了出去，此时她们全身黑色的贴身软甲上闪烁着细密的符文，竟然让她们化作十道流光！

　　轰！轰！轰！

　　一连串的轰击声，那些女孩们的身影在战士们身前闪烁了一下，之后十道流光出现在那些战士们的后方，而那些还在冲锋之中的战士依然还在惯性之下向前狂奔了几步之后才轰然倒下。

　　而此时，萨迦已经不见了踪影。当那些战士们开始冲锋的瞬间，他就已经借助卷轴逃走了。因为他知道，这一次，是他输了。

　　在场围观的人们极少有人知道究竟发生了什么，只有那么几个实力极强的人一脸震惊的瞪大了眼珠子。而在身边人不停的追问之下，他们终于告诉身边的人，远在就在刚才，那些化作流光的女孩们，一瞬间出现在那些战士的面前，对准那些战士们的胸口在不到半秒的时间内打了几十拳！

　　是的，他们也只能用几十拳来形容，因为他们他们自己也没能看清究竟是多少拳。他们只知道，这一连串的高速出拳直接打碎了那些战士们胸口的装甲，让那些装甲根本没有恢复的时间。然后，一切就这么顺理成章的胜利了。

　　刚刚那些还在战斗的女孩们恢复成了小女孩的样子，她们开始打扫战场，将所有散落的装甲全部收集起来，将尸体全部堆积焚烧，围观的人渐渐散去，但是艾尔莎却并没有表现的太乐观。

　　“公主殿下，你在担心什么？”尼姆问道。

　　“这一次的胜利，太不顺利了。”艾尔莎说。

　　哈？尼姆瞪大眼珠子，以为自己听错了。他原本以为艾尔莎会说：‘这一次的胜利太顺利了，下次可能会面对更强的敌人’之类。却没想到艾尔莎竟然会认为这一次的胜利不顺利？难道在她的心目之中只有毫无悬念的碾压敌人才能是顺利么？

　　“这些战士在他们的种族之中只能算是菜鸟，他们的动作明显缺乏经验。也许他们认为我们的力量不值一提，所以不屑于派出最强的战士。但是这却给我敲响了警钟，因为我原本以为凭借我的能力强化过后，对付这些杂鱼应该都是摧枯拉朽一般的秒杀，不过现在看来，是我想的太完美了。敌人真正的实力十分强大，而我做得还不够好！”

　　对于艾尔莎的这番说法，尼姆除了表示赞叹之外，基本已经想不到别的什么词汇了。因为在他看来，刚刚这绝对已经算是一场摧枯拉朽一般的对战，双方一开始各自试探一番，然后开始各自亮底牌，最终大获全胜。这正是最完美的战斗流程。但显然，在艾尔莎看来，一场顺利的战斗，是应该在试探阶段就要将对方杀个片甲不留的。

　　真不知道这性格到底是谁养成的。

　　艾尔莎不是巨人，她并不擅长用巨人一般的方式来思考问题。但是她拥有巨人的知识！她可以查阅一番巨人究竟是如何做的！

　　此时在她的记忆之中充满了巨人的知识，这些知识之中的绝大部分都不能被她直觉读取，毕竟如此庞大的知识全部灌进脑袋任何人都受不了。艾尔莎是利用自己无数个幽鬼的意识来分担这部分知识。这样尽管她自己平时并不知道，但是当她需要的时候，却能够立刻查询到相关的内容。

　　当然，说起来很麻烦，但其实也就是一瞬间的事情。

　　“不行，你们必须进一步变强才行。”艾尔莎看着那些正在工作的幽鬼女孩们，默默的说。而如何变强，就是问题所在。

　　其实，此时拥有能量合金贴身软甲的幽鬼女孩们已经很强了。可供强化的方式并不多，不过还是让艾尔莎给找到了。

　　武器。

　　之前尽管幽鬼女孩们获得了能量合金软甲，但是她们并未直接拥有武器。因为在这天界之中，大多数时候使用的都是能量武器。以能量化作剑，或者是盾之类的。但是通常用来生成武器的方式却决定武器的强度。

　　于是，有两样东西列入了艾尔莎的清单。

　　通过大量查阅巨人科技，艾尔莎为幽鬼女孩制作了强化臂铠。

　　说是强化臂铠，其实也就比之前的贴身软甲稍微厚了那么一点点而已，而且同样是使用能量合金制成，并且在手背之上镶嵌着一块宇宙石。复杂的法阵和符文环绕着宇宙石，这些法阵和符文都是巨人科技，保证能量能够以最快的速度生效。

　　这样做能够让幽鬼女孩们双臂的防御力有了极大提升，而生成武器或者护盾的速度更是在巨人科技的强化之下节省一半的时间。尽管原本用来生成能量武器和能量护盾的速度也只有区区两秒而已，但千万不要小看这缩短的一秒时间。尤其是这些以速度见长的幽鬼女孩们来说，一秒的时间，基本上就能够决定一个战术的走向，甚至决定一次战斗的胜利与否！

　　但是，这还不够。

　　艾尔莎认为，是时候让这些女孩们将重心转移到战斗之中来了。

　　本体身为幽鬼的女孩们原本就对战斗更加感兴趣，现在听说艾尔莎终于让她们将重心转移到战斗之中，一个个都无比兴奋。

　　尽管艾尔莎曾经指导过幽鬼们的战斗，但那个时候艾尔莎还是要将这些幽鬼女孩们当成大家闺秀一般来对待。不过现在看来，要想成为大家闺秀，不解决掉当前的麻烦是不行的。

　　此时这些幽鬼女孩们自身素质已经很强，但是最大的缺点，就是战斗经验的不足，而在龙一看来，战斗经验比什么都重要。

　　不过好消息是，这些女孩们的学习能力非常强。她们先以艾尔莎为目标，一个接着一个进行战斗，总结经验。然后她们又分批被送到奥卡曼星球，去和那些奥卡曼人战斗——当然，这个时候她们并没有全副武装，她们只是为了和更多不同的对手较量，总结经验，而不是为了战胜对手。在短短的时间内，这些幽鬼女孩们到处拜访整个位面各种有名气的强大战士，从他们身上总结经验教训。尽管每个人都知道艾尔莎这么做是为了对付天族皇帝，但是对于她的请求却极少有人拒绝。一方面，这样一群美丽可爱的小女孩来到你门前，柔声细语的星球你的指点，只要不是内心太变态的人都不太可能会拒绝。而另外一方面，天族称霸整个天界实在是太久了，一些人也乐得看到天族内部的动荡。

　　于是在各方努力之下，这些幽鬼女孩们的战斗经验开始渐渐充实起来。有的时候甚至让艾尔莎也不得不认真应对——当然，此时的艾尔莎已经将实力压制到和那些女孩们一样了。

　　而此时，在天族皇宫之中，去是一片愁容。萨迦从幽鬼城返回已经有些时间了，但此时皇帝却又不见了踪影。四处打听也找不到人，整个皇宫之中没人知道皇帝在那。于是萨迦想要自己去头顶那飞船寻求帮助，可是那艘飞船根本不给他开门。

　　独自在皇宫之中停留了几天，萨迦终于忍不住，他跑到了涩蕾莎的地方。


第1113章 萨迦拜访

　　此时涩蕾莎正在自己的寝宫的花园，自从她不再插手皇宫事务之后，她整个人都放松了下来，平时基本就是在侍弄花草之中度过。当然，她对于艾尔莎的关注从来都没减弱过。尤其是现在，两颗天之心时刻将极为澎湃的能量传递给她，更是让她时刻都想着艾尔莎，让她为自己曾经做过的事情而后悔。如果说在这皇宫之中有谁最不希望看到艾尔莎出事，那么涩蕾莎绝对可以算上一个。

　　自从皇帝回归之后，他和大皇子萨迦在一起做的那些出格举动让她感到极端的疑惑不解。因为在艾尔莎返回天界之前，她的父亲，这位天族皇帝一直都可以说是一个有道明君。在他的带领之下天族空前强盛，和天界的各个种族之间的关系也非常好。按理说，他绝对不可能做出这样一系列不理智的举动。

　　涩蕾莎不知道究竟发生了什么，她现在对于整个天族内部的影响力正在不断下降，她唯一能做的，就是默默的等待。不过就连她自己都不知道，她在等待的是什么。

　　萨迦出现在涩蕾莎的花园里，涩蕾莎远远的就看到了他。这让涩蕾莎有些奇怪，他来着做什么？

　　“你知道父亲去了哪里么？”萨迦来到涩蕾莎面前，很直接的问道。

　　“瞧，我已经在这里很久没离开过了，而你才是那个每天和父亲在一起的人，你反而来问我么？”涩蕾莎笑着说。

　　“我就知道，来问你也是浪费时间。”萨迦看上去有些颓然的说道，然后，他转身就要离开。

　　“怎么，又要急着去对付艾尔莎么？”涩蕾莎问道。

　　萨迦停下，转身，看着涩蕾莎。涩蕾莎这才注意到，此时的萨迦看上去远不如当初那么意气风发，他明显瘦了，两腮凹陷，颧骨凸起，眼球之上满是血丝，看上去是休息不足加上营养不良的结合体。

　　“究竟发生了什么，打算和我分享一下么？”涩蕾莎问道。

　　萨迦脸上的表情变了变，如果是从前，他可能本能的会嘲讽涩蕾莎几句，然后扬长而去。但是现在，萨迦却停住了脚步，想了想，然后叹了一口气，看着涩蕾莎的双眼，低声说道：“我感觉，父亲似乎已经不再是我们熟悉的那个父亲了。”

　　萨迦能说出这番话，让涩蕾莎感到很意外。因为从父亲回来的第一天开始，涩蕾莎就已经有了这样的感觉。但是萨迦却一直跟在父亲身边，亦步亦趋，唯命是从。而现在，为什么他却有了这样的改变。

　　萨迦看着涩蕾莎不解的眼神，自己也只是叹了一口气，摇摇头，准备离开。

　　“去里面坐坐吧，我们兄妹也很久没聊聊天了。”涩蕾莎说。

　　涩蕾莎这里十分清幽，自从皇帝归来，尽管并未针对过涩蕾莎，但是作为曾经和艾尔莎走得很近的涩蕾莎还是有意无意之间被人疏远。一开始涩蕾莎还有些愤愤不平，但是当习惯了之后，她反而感觉这样的生活很不错，第一次有了属于自己的自由的感觉。

　　侍女准备了饮品点心，涩蕾莎和萨迦对坐在两边。看得出来，萨迦情绪十分低落，所以涩蕾莎也没有急着开口，而是默默的捧着杯子，等待萨迦。

　　侍女很快就离开了，时间分秒过去，萨迦却依然保持着沉默而不愿开口。但涩蕾莎也不着急，以为既然萨迦同意进来谈谈，就说明他已经有了想要开口的意愿。

　　终于，当萨迦可能是第十次叹气之后，他开口了。

　　“我原本以为，父亲只是简单的不喜欢艾尔莎，只是简单的想要帮我排挤走艾尔莎，只是简单的想要让我成为皇帝。”萨迦连用了三个简单。

　　“但是，随着时间的推移，随着父亲所作的事情越来越出格，我意识到，事情根本没有那么简单。”说道这里，萨迦再次叹了一口气。

　　“当艾尔莎第一次推动界碑的时候，那是她开始建立自己忠诚于属于自己的人脉的最好时机，她很聪明，如果她想成为皇帝，她在那个时候就应该开始了。但是她却没有这样做，哪怕我派人去主动提起这件事，她也没有表现出任何兴趣来。我原本以为她是认为自己根基不稳，不想急于求成。”

　　“然后，在艾尔莎的带领之下，我们曾经失去的土地被一点点的收回，所有的天族人都在看着艾尔莎的一举一动，每个人都在讨论她能够做到何种地步，这个时候，如果她站出来，建立自己的人脉，时机同样良好。但是她依然没有这样做，她依然只是沉醉在战斗之中。”

　　“最后，艾尔莎终于成功的将天族失地全部收复，让幽鬼们不再是天族的烦恼和耻辱。这个时候，她的声望已经达到巅峰，如果她此时站出来，和我竞争皇帝的位置，我认为哪怕是之前忠诚于我的人也会有不少转向她那里。”

　　“可是他依然不为所动。”

　　“我一度以为她只是装出来的镇定，但是当她开始进行一系列关于幽鬼的试验之后，我就意识到，她绝对不是装出来的，他竟然真的对皇位不感兴趣！而可笑的是，那个时候的我还在把她当作是我的假想敌。”

　　“其实，当父亲回来的时候，我并没有感到太高兴。但无论如何，那个时候，我以为父亲的回归只是为了让我能够顺利的成为皇帝而已。可是现在，我发现我可能错了。父亲对于谁成为皇帝，其实根本并不在意，因为他唯一想做的，仅仅只是要杀死艾尔莎，仅此而已。而为了达到这个目的，他不惜将整个天族拖入战争之中。我认为父亲已经疯了，他不再是从前的那个父亲。但，最可怕的是，我发现我似乎也已经疯了，只要站在父亲面前，我就会总是被莫名的狂热所控制，我会不由自主的去恨艾尔莎，不顾一切的想要去杀了艾尔莎。”

　　说道这里，萨迦苦笑了一声，接着说道：“如果不是最近一段时间父亲再次消失，我甚至根本都不会想到这么多，父亲那种莫名狂热的气氛，实在是太有感染力，以至于我除了想要对付艾尔莎之外，根本不会想到别的什么事情。”

　　涩蕾莎静静的听萨迦说完，看着萨迦的双眼，许久，她开口：“为什么我在你的口中听到故事，却好像是你和我们的父亲被人控制了精神呢？”

　　萨迦的忽然瞪大的双眼，他用一种不可置信的表情盯着涩蕾莎：“这不可能！我和父亲怎么可能会被控制！”

　　萨迦如同本能的喊道。

　　“是么，你如何知道自己并没有被控制的？”涩蕾莎问道。

　　“当然是因为……”萨迦立刻回答，但是话说到一半，他自己就愣住了。因为他根本没有任何方法证明，他从未做过任何精神力检查，也从未做过任何法术鉴定。甚至连他自己都不知道，自己为什么会如此自信的认为自己没有被控制。

　　“你需要做一次完整的检查，趁着父亲还没回来之前。”涩蕾莎说。

　　“不行！”萨迦立刻回绝。

　　“为什么？”

　　“因为……”萨迦再次回答不出来。他的心底本能的排斥对自己进行检查，但是他自己反而说不出任何排斥的理由来。

　　“你是一个聪明人，我的哥哥，那么你现在自己判断一下，你现在的状态是否正常？”涩蕾莎接着问道。

　　“不，这绝对不正常。”萨迦沉声说道。虽然他并不知道发生在自己身上的究竟是怎么回事，但是他却意识到，如果继续放任这种事，那么最终一定会出大事的。

　　“我需要帮助。”萨迦终于服软了。

　　“我会帮助你的。”涩蕾莎说。

　　涩蕾莎知道，现在的萨迦似乎有了一种走投无路的感觉，否则他绝对不会把自己如此脆弱的一面表现给自己看的。自从皇帝回归的这段时间以来，萨迦对他手下的亲信们疏远了很多，而那些亲信们反过来也开始对萨迦貌合神离。

　　萨迦不能把这种事告诉任何人，所以他来到涩蕾莎这里。尽管涩蕾莎是他曾经在皇位上的对手，但是她终归是皇室成员，这种事，是绝对不能被外人知道的。

　　幸好，现在的涩蕾莎已经不再是从前的涩蕾莎了。

　　在得到了艾尔莎的帮助之后，那个从艾尔莎那里得到的天之心真正融入了涩蕾莎的身体之中，它和涩蕾莎自己的天之心一道为涩蕾莎提供澎湃的能量。而比起涩蕾莎自己的天之心，艾尔莎的天之心拥有更加澎湃的能量！两个天之心共同迸发的能量足以将涩蕾莎的实力从天族中游位置提升到了巅峰之中！

　　涩蕾莎带着萨迦来到密室，在这里保证不会被任何外界干扰，这里发生的事情也绝对不会被外界知晓。

　　萨迦坐在椅子上，涩蕾莎站在萨迦背后，光翼从涩蕾莎背后弹开，数十道光翼环绕在萨迦的头部。涩蕾莎虽然对精神类法术并不专精，但是她强大的力量却可以弥补这一点。精神力开始检查萨迦的意识，几乎立刻，涩蕾莎就发现了一些疑点。萨迦的意识果然有被影响过的痕迹，而且这些痕迹根本没有丝毫的掩饰。这表明对萨迦施加精神影响法术的人施法手段非常粗糙。按理说，如此粗糙的施法手段不应该成功才对，凭萨迦的能力应该立刻就会察觉。

　　精神检查继续深入下去，而越是深入，涩蕾莎发现的精神法术痕迹就越多，她甚至还发现了一些施法者的标记，只是这些标记还十分浅显，并不足以追踪到施法者。于是涩蕾莎更加深入下去，此时她并没有看到，原本应该闭着双眼处于失神状态的萨迦却缓缓睁开了眼睛，他的眼睛发出红色的光芒，嘴角带着计谋即将得逞的笑容。

　　终于，涩蕾莎来到萨迦的意识深处，而那道施法者的标记终于明晰起来。但是当涩蕾莎弄清楚施法者究竟是谁时候，她却惊呆了。

　　因为那施法者，正是萨迦自己！


第1114章 决定

　　不对劲！

　　涩蕾莎刚要撤出自己的精神力，一道红色的波动却从萨迦的眼中冲了出来，直接没入了涩蕾莎的眼中！

　　涩蕾莎赶忙断开自己的精神力，萨迦应声倒地，但一切已经来不及。那红色的波动进入她眼中之后便长驱直入潜入她的意识之中。尽管涩蕾莎已经竭尽全力阻止它，但是这并没有任何用处。那道波纹依然在她的意识深处驻扎下来。

　　“呵呵呵，果然，你的力量比那个废物要强大的多啊！”一个陌生的声音传来。

　　“你是什么！”涩蕾莎紧张的问道。

　　“我？我是逐神者，追逐神的伟大存在！是你们不可想象的伟大生命！”那个声音得意的说道。

　　“呵呵，我还以为是什么东西，原来你就是神之蠕虫啊。”涩蕾莎不屑的说道。

　　“哦，是的，你知道我，我刚刚也从你的记忆之中看到了。但是你那伪装出来的不屑可是无法骗过我的，你瞧，我就在你的意识深处，你每时每刻的思考都无法逃脱我的掌控，而只要我愿意，我却可以随时对你施加潜移默化的影响。让你对我唯命是从，成为我的提线木偶！”

　　说实话，涩蕾莎真的非常紧张，因为他从艾尔莎那里已经听说了神之蠕虫，也知道这东西有多么危险。只是她没想到，竟然会让自己碰到！这可怎么办！她飞快的思索应对办法，但是她绝望的发现，自己竟然没有任何方式可以对付它！

　　“是的，绝望吧，绝望吧！你的绝望将会成为我力量的源泉！哈哈哈！用不了多久之后，你就将会完全在我的掌控之下！神之蠕虫说道。”

　　这一次，涩蕾莎真的已经完全没有了办法。

　　不！我还有办法！

　　“虽然我知道我没有办法对付你，但是我却有一个连你也不能应对的方式。”涩蕾莎突然咧嘴笑了，“而且，你说过你只能影响我，却不能控制我。根据我父亲和我哥哥的变化看来，你对寄主施加的影响也需要一段时间来生效。所以只要在你的影响开始生效之前，彻底解决掉这个麻烦，就可以了！”

　　涩蕾莎笑道。

　　“你想要……不！你不能这样做！”涩蕾莎虽然什么都没说，但神之蠕虫却已经从涩蕾莎的意识中看到了她的计划。涩蕾莎计划将自己传送到一颗恒星之中去！而且她将会彻底放弃防护！当她的身体毁灭的瞬间，神之蠕虫也不可能生存！

　　“早在我只是刚刚听说你们这种卑劣的生物存在的时候，我就曾经想过，如果我一旦被你们寄生，我要怎么办。而现在，只是我做出选择的时候了。也许我没有办法将你驱赶出去，但是我却有办法和你同归于尽！”

　　涩蕾莎立刻动身前往皇城下方的大传送阵，虽然她已经没有了钥匙。但是身为公主，她的出现依然不会被阻止。

　　“打开传送阵，送我到这个星区。”涩蕾莎对负责传送阵的人说。

　　涩蕾莎指着的星区位于本位面，位置普通，没有任何特别的，那个负责人没有任何理由阻止她。而且看上去涩蕾莎的心情非常的糟糕，尽管不知道究竟发生了什么，却没有人愿意在这个时候触霉头。

　　涩蕾莎顺利的被传送了过去。

　　远方，一颗恒星正安静的燃烧着，涩蕾莎张开所有的光翼，在极短的时间内加速到了一个惊人的速度。

　　“我很好奇，明知道我要来同归于尽，但你却并未选择离开，难道你并不能短时间内更换寄主？还是你不甘心离开强大的我？不过这不要紧，因为你和我马上就要一同消失了。虽然和卑劣的你一同消失让我有些不甘心，但是比起让你继续寄生在我的意识之中，最终被你控制，我的选择反而是最明智的。”涩蕾莎说。

　　此时，寄生在涩蕾莎意识之中的神之蠕虫快要紧张死了。它完全想不到涩蕾莎竟然会如此强硬，从它寄生，到涩蕾莎做出自我毁灭的决定甚至不超过两分钟。而从她做出决定到来到这里甚至不超过十分钟！

　　前前后后十二分钟之间，她竟然就已经完成了如此重大的决定？这在神之蠕虫的记忆之中是完全不可想象的。尤其是当初它曾经寄生在萨迦的意识之中，萨迦绝对不会做出如果果断的抉择。

　　“回去！活下去！”神之蠕虫开始对涩蕾莎施加影响。

　　“真神奇，刚刚我突然似乎有点不想死了，但我知道，那必然是你对我施加的影响。这种自我矛盾的感觉真的很神奇，再来试试？”涩蕾莎笑着说。

　　好冷静的人！

　　神之蠕虫从未见过如此理性的人，在这种时候竟然还能如此冷静的分析。因为一旦人做出自我毁灭的决定，那么这个人必然是矛盾的。尤其是这个人并非是因为自己的意志，而是被逼着自我毁灭的时候。不甘心的必然会占据了上风。

　　可是这个涩蕾莎在这种时候尽管也有不甘心，但是做出的决定竟然让如此的不可动摇！

　　一开始神之蠕虫仅仅只是想要通过潜移默化的方式影响涩蕾莎，但是很快它就发现，人家涩蕾莎根本不会受到影响！于是他不得不加大了对涩蕾莎的影响。但是，那颗恒星依然还在它的眼前放大！

　　“半个小时，大约还有半个小时，我们就会解除到这颗恒星的表层，然后我就会瞬间解除所有防御，我会毫无痛苦的变成气体。而你，蠕虫，我很好奇你会变成什么。”涩蕾莎说。

　　“我是永恒的，我将会继续生存下去！”神之蠕虫说。

　　“我会期待的。”涩蕾莎依然不为所动。

　　神之蠕虫终于明白，在这样继续下去，自己恐怕就真的完蛋了。它立刻调集起自己原本就因为重新寄生而变得不多的能量，逐步提升对涩蕾莎的影响。此时涩蕾莎的双眼正闪烁着微弱的红色光芒，而速度似乎也稍微有了那么一点点减缓！

　　可以！这样可以！

　　停下来！停下来！活下去！

　　神之蠕虫拼命了，它终于将全部能量集中在一起，对准涩蕾莎的意识深处进行了一次最强的精神影响。

　　而几乎同时，涩蕾莎开始全力减速。恒星已经在眼前，夺目的光芒带来了惊人的热辐射，不过此时涩蕾莎还维持着护盾，感觉并不那么难过。

　　此时的涩蕾莎双眼已经完全发出红色的光芒，她开始缓缓后退，远离恒星，同时口中还说着：“我不甘心就这样死去，我还有别的办法，我能够对付神之蠕虫，我必须活下去，哪怕是，为了我的妹妹！”

　　突然，涩蕾莎胸口那颗曾经属于艾尔莎的天之心爆发出惊人的能量，一道暗金色的电弧从胸口喷出，空中绕了一圈之后，直接钻进了涩蕾莎的眼中！

　　“噬神者！”神之蠕虫吓的魂飞魄散！它无论你如何都没有想到，为什么这里会出现噬神者！这不是巨人的法术么？它身为一个天族公主，怎么可能会有巨人族的法术？

　　当噬神者一出现，神之蠕虫立刻就放弃了寄生，它从涩蕾莎的另外一个眼睛冲了出去，逃向宇宙深空。它知道，一旦找不到合适的寄主，在这宇宙深空之中它也只有死路一条。但是它更加知道，一旦被噬神者纠缠住，那就是真正的死路一条！

　　不过，噬神者可没打算就这样放它离开。红色的波动刚刚冲出，后方的金色的电弧也已经追了出来，一道红色一道金色在空中追逐着。失去了寄主的支持，神之蠕虫能量消耗的极快，它很快就已经精疲力尽，而噬神者却能够从涩蕾莎身上获得稳定的能量支持。

　　终于，神之蠕虫力量耗尽，不甘心的被噬神者缠住，转眼就被吞噬干净了。

　　这一切，都被涩蕾莎看在眼里。她简直不敢相信自己的眼睛，艾尔莎给自己的天之心之中竟然还隐藏着如此凌厉的法术！她虽然不知道噬神者是什么，可是她却发现了神之蠕虫对噬神者的畏惧！

　　噬神者，难道真的是连神都能吞噬的法术？

　　此时涩蕾莎才发现自己的脊背都已经被汗液浸湿了。

　　如果能有机会，谁想死啊？

　　艾尔莎啊艾尔莎啊，你究竟还隐藏着多少秘密啊！

　　涩蕾莎发现自己越发看不懂自己这个小妹妹了，实力强大也就算了，结果这个她送给自己的天之心里竟然还能突然钻出无比强大的法术消灭了神之蠕虫！这究竟是怎么回事？

　　涩蕾莎此时最大的感觉是后怕，但是在后怕之后，她更多的还是感激。如果不是艾尔莎给她的天之心，那么自己被神之蠕虫寄生绝对已成定局。

　　返回密室，萨迦却已经离开了。涩蕾莎出去寻找一番，侍女告诉她，大皇子殿下刚刚离开不久，他的脸色非常难看，浑身都被汗水湿透了，如同大病一样。

　　涩蕾莎暗暗一笑，这可比大病一场更加危险。

　　不过现在可以肯定的是，自己的这个哥哥是被控制了这点必然是没错了。那么按照这样的方式推理，天族皇帝，他们的父亲恐怕十有八九也是被控制了。

　　那么，问题出现了。如果父亲真的是被神之蠕虫控制，自己要如何才能解救他？噬神者不是属于自己的法术，她没有办法控制噬神者。

　　归根结底，这件事还要重新落在艾尔莎身上。

　　于是，涩蕾莎第一次决定要去拜访艾尔莎。

　　不过，涩蕾莎还没来得及动身，艾尔莎却已经上门。

　　“你遇到神之蠕虫了？”涩蕾莎还没来得及开口，艾尔莎已经开口问道。

　　涩蕾莎点点头，立刻将之前发生的事情都描述了一遍。

　　“其实，我早就已经知道了。”艾尔莎说。


第1115章 搬救兵

　　“你早就知道了？”涩蕾莎吃惊的看着艾尔莎。

　　“不，不能说很早，应该就在父亲弄来那艘飞船停在皇城上空之后不久。”艾尔莎指了指头顶说。

　　那艘飞船当然并不在她们头顶上，只是它停留在那里，整个皇城人都感觉好像是压在自己头顶上一样难受。

　　“那么，你有什么好办法么？那个所谓的噬神者法术？”涩蕾莎赶忙问道。

　　“噬神者是巨人法术，我不太确定我为什么会得到这个法术，因为这个法术是属于龙一的。不过它的确在关键的时刻救过我，而且看上去通过我的天之心，它也跑来救了你。”艾尔莎说，“不过，现在最大的问题是，贪吃蛇并不接受我的控制，它只是在我被神之蠕虫威胁的时候自动出现救下我，我甚至连让它出现的方式不知道。”

　　这个说法让涩蕾莎心中的热情冷却下来，如果艾尔莎说没有办法，那说明她肯定已经尽力试验过了，而且是真的没有办法。

　　“那么，我们怎么办？”涩蕾莎看着艾尔莎，她指望着艾尔莎能够制造奇迹。

　　“我们真正的敌人是这样一种生命。”艾尔莎用法术展示给涩蕾莎一些矮小的白皮肤的大头独眼生命的形象。

　　“他们是神创造出来用来试验晶毒的生命，却因为神之蠕虫的帮助，反过头来利用晶毒变成了强大的生命。原本按照他们的计划他们是要征服整个多元宇宙的，不过他们内部发生的分裂，所以他们的计划并未得到执行。这一次我们的父亲找到，正是他们族内最坚定要用晶毒感染整个多源宇宙的一个分支，同时这个分支已经被他们的种族驱逐。这个被驱逐的分支由两个先知控制，而根据我自己的观察，我认为这两个先知都是神之蠕虫。”

　　艾尔莎将自己知道的事情都告诉了涩蕾莎。

　　“那么，我们出兵直接剿灭他们？”涩蕾莎问道。

　　“即便是被驱逐分支，他们能过战斗的战士也超过百万。而那些战士们的实力，不用我说，你自己也应该知道吧。”艾尔莎说。

　　是的涩蕾莎十分清楚，当皇帝第一天与那飞船出现的时候，她就已经很清楚了那些战士的实力。因为她亲自向那些战士进行了挑战，当时虽然是打了一个平手。但是涩蕾莎却知道，自己已经施展了大部分的实力，而对方看上去还游刃有余。

　　“那么，你打算怎么做。”涩蕾莎不信艾尔莎没有办法。

　　“我也正在考虑要怎么做才行，不过我估计，十有八九这种事必然要依靠战争来结束。”艾尔莎说。

　　“可是，百万战士啊……”涩蕾莎实在不认为有什么办法能够战胜这高达百万敌人。

　　“所以这个时候，我就需要一些救兵了。”艾尔莎说。

　　“救兵？”涩蕾莎实在是想不到在这整个上层位面还能有什么人能够帮助自己。毕竟那些敌人非常强大，而最重要的是，他们背后还是神之蠕虫！一个搞不好被对方控制去了，那可就真的悲剧了！

　　“是的，救兵，我想，在整个多元宇宙之中，再也没有任何人更恨这些大头大眼的白皮们了。”艾尔莎说。

　　“等一下！你该不会是想要去找晶妖的帮助吧！”涩蕾莎一下瞪大了眼睛，聪明如她终于想到，如果这个位面有什么生命不怕神之蠕虫的控制，那么晶妖的确可以算是这样！而且她也听艾尔莎说过，当初的妖族之所以变成疯妖，而后又变成现在的晶妖族，正是因为那从天而降的晶毒！而晶毒的来源，毫无疑问正是那些白皮！

　　“我应该去拜访一下现在的晶妖女皇了。”艾尔莎说。

　　涩蕾莎点点头，是的，她认为这真的再合适不过了。

　　“不过，就算是晶妖也不可能是那些穿着能量合金装甲白皮的对手啊。”涩蕾莎担心的说。

　　“没关系，因为那东西，我也有！”

　　“原来！这就是为什么你能战胜萨迦带去的那些战士！”涩蕾莎终于明白了！她一直都在奇怪，艾尔莎究竟是怎么获胜的，原来她竟然也掌握了那种能量合金！

　　艾尔莎离开，涩蕾莎不但感觉心中没有长出一口气。正相反，她的心反而更加紧张起来。因为一旦艾尔莎搬来救兵，那就意味着战争真正的开始！

　　晶妖位面位于上层位面之中，是一个包含在上层位面这个大位面之中的小位面。当初因为晶毒的肆虐的缘故，原本在这个位面之中的其他种族不是被灭族就是离开了这里。所以在这个小位面之中，只有晶妖这一个种族存在。尽管在龙一的帮助之下，晶妖已经控制了晶毒，让晶毒不再具有传播性。不过依然只有极少数种族愿意和他们保持交流。当然，在最近一段时间晶妖女皇贝灵的不懈努力之下，已经有不少种族愿意先和晶妖们进行对话，增加了解，这对贝灵来说已经非常不错了。

　　当然，这种事对于晶妖们没有太多的影响，因为常年封闭的环境让晶妖们非常善于自谋娱乐，而且因为不再因为物质而犯愁，晶妖们非常善于创造各种娱乐游戏。

　　艾尔莎并不畏惧晶毒，一方面有法术的支持，另外一方面也有龙一的帮助。当然，现在的晶妖们也不会传播晶毒了。也许是因为很少见到外人的缘故，艾尔莎的到来引发了巨大的围观。晶妖视讯台甚至开始了全程向整个种族的现场直播活动：特大新闻！天族公主艾尔莎突然访问！女皇贝灵亲自接待！双方将会交流什么内容？

　　几乎所有晶妖们都暂停了手中的活动，专心致志的看着艾尔莎的出现。因为晶妖一族的特性，事实上，只要有现场直播的人看到，那么几乎所有的晶妖都相当于自己看到了。

　　对于艾尔莎的突然造访，贝灵感到比较意外。她和艾尔莎的交流不多，不过贝灵却知道艾尔莎可是龙一的正牌女友，单凭这个身份就足以让贝灵对艾尔莎充满了好感。而艾尔莎更是惊讶于晶妖族那简直超越位面的科技水准，这是一个完全自动化的世界，一切都有条不紊的自己运行，所有的晶妖族人们只要做自己喜欢的事情就可以了。对于能量的运用，晶妖族已经到了一种出神入化的地步。这甚至是连小孩子都能轻松熟练运用的地步。

　　带领艾尔莎来到皇宫，纯粹晶体构成的世界让艾尔莎看着有些头晕，因为太多折射的光线让她很不适应。看出了艾尔莎的不适，贝灵一抬手，所有晶体的折射率立刻发生改变，整个皇宫之中立刻处于一种柔和的漫反射光线之中。

　　“抱歉，我没注意到。”贝灵道歉说。

　　“不不，请你不必在意，毕竟是我自己太自负了。”艾尔莎原本以为自己都已经这么强大了，这点小问题根本不算什么，但是没想到竟然还是中招了。

　　“那么，请问公主殿下这次来是为了？”贝灵问道。这个位面没有什么能吃能喝的东西，所以也没有什么好招待的，而且晶妖族人也不太擅长客套，从来都是开门见山的。

　　“请叫我艾尔莎吧，身为龙哥的朋友，没必要对我叫什么殿下。”艾尔莎微笑说道，这是发自真心的微笑。

　　“那么，艾尔莎，我看你的表情，不像是来旅行或者是探险的。”贝灵说。

　　“事实上，我是来请求你帮助的。”艾尔莎直截了当的说道。

　　“以你的实力还会需要请求帮助，我想这敌人必定极为难缠。”贝灵说。

　　“不仅仅是难缠那么简单。”艾尔莎说。

　　“告诉我，这是怎样的敌人。”贝灵说。

　　于是，艾尔莎开始缓缓的将最近发生的事情简单扼要的讲述了一番。当贝灵听说这一次的敌人竟然是独眼大头侏儒白皮之后，她全身轰然爆发出惊人的能量波动！

　　“竟然是它们！”语言带着轰鸣！艾尔莎甚至被逼着施放出强大的幽鬼之力防御自身，来自四面八方的妖力都随着贝灵的愤怒而共鸣！一直在外面的直播人员更是感受到贝灵的怒气，他高声喊道：“女皇陛下的震怒！所有人都感觉到了女皇陛下的震怒！究竟艾尔莎殿下说了什么，能够让我们温文尔雅的女皇陛下如此震怒！”

　　贝灵压抑着怒火，脸上带着歉意：“抱歉，我不是有意的。”

　　艾尔莎能够看到贝灵全身的能量还在以爆发式的方式流动，她就知道，虽然贝灵脸上什么都没有写，但是她的怒火却还在升腾！

　　“没关系，事实上，我现在真的很难找到合适的救兵了。面对神之蠕虫，面对那些白皮，我唯一能够想到的人，就是你。”艾尔莎说。

　　“我非常感谢你能够想到我，因为这可是我们晶妖一族万年来第一次迎来复仇的机会！”贝灵说。

　　“这么说，你答应我了。”艾尔莎欣喜的说。

　　“是的！我必须答应你！我必须还要感谢你为我们带来了这个机会！”贝灵说。

　　“我已经开始着手制作更多的能量合金，我想，这些能量合金，完全可以由你们自身的晶毒来合成，这样能够极大的提升威力。”艾尔莎说。

　　“给我配方，我会让我的科学家们进行针对性改进的。”贝灵说。

　　“这是配方，这是对方的能量合金，这是巨人的相关知识！”艾尔莎从来没有如此高兴和激动过，但是这一次她知道，她真的来对了。


第1116章 龙族的踪迹

　　艾尔莎离开，所有晶妖通过直播看到艾尔莎的离开。而后，贝灵对着正在直播的晶妖勾勾手，开口：“我的臣民们！就在刚才，我的好友艾尔莎公主殿下为我们带来了一个天大的喜讯！”

　　天大的喜讯？会有人因为天大的喜讯而震怒么？所有晶妖族人都茫然了。

　　“现在我迫不及待的要把这个喜讯和你们大家分享！万年前，将晶毒传播到我们星球，差点把我们灭族的罪魁祸首，现在已经出现了！”

　　短暂的沉默之后，整个晶妖星在幽暗的宇宙空间之中轰然施放出恐怖的能量波动，那是所有晶妖族人愤怒的光芒！

　　“我看到了你们喜悦的心情！从现在开始，我将会组建一支百万人的军队！你们将会通过加载的方式进入天界！你们将会亲自执行我们的复仇！”

　　整个晶妖星都疯狂了。

　　尽管现在，晶毒已经和晶妖们和平共处。但是归根结底，这些晶妖们当初差点被晶毒灭族。如果不是身为妖族的他们凭借自身的强大适应力适应了晶毒，那么在这个位面上肯定就只剩下疯妖了。所以，虽然现在每一个晶妖表面上看来都不再谈论关于晶毒的这件事，但是在他们内心深处，对于当初那些将晶毒带给他们的敌人们的愤怒却始终藏在心底。

　　而现在，报仇的时机到了。

　　和其他位面的生物不同，晶妖们并不需要经过特别的训练就能够成为战士。事实上，晶妖们各自承担的角色并不是由学习而获得的，而是通过加载不同的晶体模块。有的时候一个晶妖可能会是一个战士，而当他感到厌烦之后，他也许就会放弃战士晶体模块，更换一个雕刻家的晶体模块，他就会拥有雕刻家的技术。这些模块并不会给他们创作的灵感，但是却可以让他拥有熟练的技术。当初，这种晶体模块在晶妖之中流行的时候，一些哲学家还担心这种模块会不会扼杀晶妖们的创造力。但是很快他们就发现，真正决定创造力的是技术之外的东西。而快速拥有成熟的技术不但不会扼杀创造力，反而能够让一个晶妖在有了某个新奇的点子之后能够快速将他们的计划付之行动。

　　战士也是一样。

　　晶妖族之中并没有职业战士，但是如果需要的话，每一个晶妖都可以是战士。所以，当贝灵宣布挑选战士之后，晶妖们空前踊跃。从前，晶妖们和疯妖们的战争持续了万年之久，如果说到战斗经验，每一个晶妖战士都并不缺少，不过他们缺少的是对普通敌人的战斗经验。

　　疯妖虽然强，但它们的战斗方式并非这个位面主流的战斗方式。所以，当贝灵同意派遣士兵帮助艾尔莎战斗之后，艾尔莎立刻从幽鬼城调来了一千幽鬼女孩，让她们开始和晶妖战士们联合训练。

　　说是联合训练，其实就是单纯对战而已。因为拥有能量合金软甲的幽鬼女孩们实力比一般的白皮战士要稍微强那么一点，所以这些幽鬼女孩们的战斗经验绝对能够在短时间内让晶妖战士们积累足够多的战斗经验。

　　不过事实上，晶妖战士们积累经验的速度远比想的要快。因为选拔出的一千晶妖战士们可以共享他们的战斗经验，训练一天几乎相当于一个人训练了一千天！每天训练结束，晶妖战士们都会相互交换今天的战斗信息。短短三天之后，可以说这些晶妖战士们已经基本上掌握了能量合金的特性。

　　与此同时，贝灵组织的晶妖科学家们也已经完成了对适合晶妖的能量和金的开发。比起装甲，晶妖科学家们选择了一种更加极端的方式，它们要使用能量和金组成晶妖的身体！

　　当艾尔莎听贝灵这样说的时候，她也只能感慨，这恐怕是只有晶妖们才能想到的办法吧。

　　接下来，就看自己的父亲，那位天族皇帝如何出牌了。

　　……

　　龙一始终都在担心，如果龙星之上的那个伪神再次派来龙族入侵，自己究竟要如何才能应对。伊斯莉尔的巨兽军团已经足够强大，而若莎的梦魇骑士团也已经足够强大。但龙一还是隐隐有那么一些担心，毕竟当初入侵的下层位面的龙族已经经历了一次失败，这一次如果它们卷土重来，势必会变得更强。

　　未雨绸缪，龙一认为，他需要找找隐藏在这个位面的龙族了。作为神创造出来的顶级战斗力，除了巨人制造的那些BUG一般的魔像之外，这个位面还真的找不到什么比龙族自己更加适合对付龙族的战斗力。

　　不过，想要找到龙族，其实没有那么容易。通过天青帝国的情报网络，龙一到处打听龙族的消息，但是比起偶尔还能听说踪迹的下层位面，在这中层位面之中，龙族完全不见了踪影。当初龙族的踪迹遍布三大位面，龙一不信它们还能位面蒸发了。

　　在更加细致的打听之下，龙一终于得到了部分消息，有一个冒险者团队声称在某个星球上遇到了疑似龙族的踪迹，但是随后过去调查的人们证明那只是疑似而已，那颗荒凉的星球上并没有龙族出现的任何证据。

　　这个消息已经过去十几年了，当初发现龙族踪迹的人都已经死的死，失踪的失踪，唯一能够找到的，此时也已经变成了老头子。所以一开始，负责收集情报的人并没有将这件事太放在心上，直接将其筛除了。后来还是龙一实在找不到合适的情报，不得不自己从那些筛除的情报里寻找内容，才发现了这份内容。

　　无论是谁看来，这份情报的可信度都不高。但不知道为什么，龙一却认为这里有龙族的可能性非常高。原因未知，仅仅只是这样认为。反正也无事可做，龙一干脆自己动身前往那颗星球一探究竟。

　　那是一颗荒凉的星球，有着茂盛的植被，生活着各种奇异的飞禽走兽，但是却从来都没有殖民者在这里定居。龙一在来这里之前曾经查阅了一下天青帝国的历史日志，也看了看这个星球所属星区其他国家的日志，都没有对这里的殖民历史和开发历史。也就是说，尽管这里适宜人居住和生存，却从未有人想过开发这里。

　　是的，龙一意识到，这就是自己感觉不对劲的原因。这星球其实并不算太偏远，按照三大位面包括人类在内所有类人生命的尿性看来，有错过无放过才是所有生命的习惯。没有任何理由放任这样一个适宜居住的星球在眼皮底下而舍近求远。

　　当然，龙一并没有询问那些国家相关人员，毕竟如果这里真的有什么猫腻，这样一问肯定就会引起他们的警觉。所以龙一亲自来到这里，直接由自己弄清楚这到底是怎么回事。

　　龙一先是环绕这颗星球数周，寻找可能出现的任何蛛丝马迹，结果自然是没有的。然后他按照龙族的习性，寻找一些可能的地点，也没有任何大型生物出现的痕迹。

　　果然，事情没那么简单。现在龙一已经认定龙族藏在这里了，尽管没有任何踪迹，但是龙一的本能就这样告诉他，龙族一定就藏在这里！

　　等等……这不是本能！

　　龙一立刻进入神化状态，顿时这颗星球在自己眼前的形态竟然完全发生了变化。一道巨大的能量力场覆盖着整个星球，这道能量力场并不会直接作用在任何人身上，而是直接作用在人的意识上，让人本能的认为这颗星球缺乏利用的价值。而被影响的人则会从自己的知识之中找到各种这颗星球缺乏利用价值的理由来。

　　但是这种能量力场对龙一是无效的，因为一方面龙一因为经历了无数次的神之蠕虫事件，他对各种精神影响早就已经免疫。而最重要的是，这道力场竟然是巨人法术！而这巨人法术天然对巨人无效！所以龙一根本就没有意识到这里竟然还有这么一个覆盖了全球的能量力场！

　　一道规则闪烁，龙二出现，如同带着面具的龙族的影子，他的身体是半透明的，一道道莫名的神文规则在身体之中流淌。现在龙二平时就隐藏在龙一的神格之中，而不再是龙一的私人空间里，在龙一的神格里龙二能够发挥出最大的力量来。

　　“我感受到了不完整的神格存在。”龙二说。

　　“直说吧，这里有神之蠕虫。”龙一说。

　　“而且，很多。”龙二补充道。

　　“很多？”龙一皱眉。

　　“是的，非常多。”龙二说，“以我现在能够感应到的就有三千、五千、一万、一万一千……至少有这么多。”

　　龙一瞪大了眼珠子，难道这里不是龙族栖息地，而是封印神之蠕虫的地方？

　　“无论是什么，让我们先看看再说。”现在的龙一个根本不畏惧神之蠕虫，他倒是想看看，这些蠕虫们究竟想要做什么，竟然会集结在这里。

　　能量力场是有方向性的，身为一个巨人，龙一直奔源头而去。那是一座高耸入云的山峰，能量却是来自山峰之中，龙一降落在山顶，岩石之力涌动，山顶的岩石自动退开，为他开辟出一条道路来。很快，龙一就看到了那台正在生成能量立场的设备。那是一台标准的巨人装置，看装置上的各种结构，绝对是巨人后期的作品。仔检查能量通道，这套装置使用的是巨人最常见的虚空能量。龙一沿着这个装置一路下降，在地下千米左右位置终于发现了多达十二个动力核心。要知道，巨人的这种动力核心供能非常充沛，理论上这种级别力场只要三个就能保证充分的能量供给。但是巨人却给配备了十二个，显然已经超过了维持稳定的考虑了。


第1117章 没有被诅咒的龙

　　在龙一看来，这更像是溺爱一般。

　　此时在龙一眼中，他已经可以看到一丝丝龙力从地下渗出。虽然不多，却足以说明问题。于是他继续下降，随着深度的不断增加，龙二也在不断发出警告：我们距离神之蠕虫越来越近了。

　　终于，岩层在前方消失。眼前一片红色的光芒，而发出光芒的，正是那漫天的神之蠕虫！

　　在神之蠕虫正前方有一个无比巨大的永固体，单个棱线就有数千米之巨！依然是通体金色，但是和用来封印神之蠕虫的永固体上的符文完全不同，那符文表面上竟然都是龙文。上万神之蠕虫将那巨大的永固体团团包围，神力不断迸发，试图要侵入其中。但是在那永固体周围始终环绕着一层强大的能量，让这些神之蠕虫们根本无法侵入。

　　不过，看上去那层防御能量已经开始减弱，也许再过不久就会被彻底侵蚀。

　　“贪吃蛇！开饭了！”龙一咧嘴笑着说道。

　　贪吃蛇从龙一的身体之中钻了出来，砰的一声化作无数个小小的光点，这些光点瞬间朝着那些神之蠕虫扑了过去。距离最近的神之蠕虫一接触到光点，那个光点立刻就爆开一团电弧，将那神之蠕虫完全绞碎吞噬。然后那个光点就会变得更大一些，朝着下一个神之蠕虫扑过去。

　　“噬神者！是噬神者！”神之蠕虫疯狂交流着信息，对噬神者本能的恐惧让它们立刻就放弃了那个数千米之巨的永固体，转而开始四散奔逃。但是它们逃走的速度怎么可能比贪吃蛇更快？

　　“所有蠕虫聚合在一起！我们必须融为一体才能对付他！”一个神之蠕虫吼道。

　　“滚蛋吧！想要我的力量？”其余的神之蠕虫大骂道。

　　转眼时间，想要融合所有力量的蠕虫和叫骂的蠕虫都被吞噬了。

　　贪吃蛇的效率极高，很快，所有蠕虫都被吞噬得干干净净。已经变大的光点重新融合成贪吃蛇的本体，看上去此时的贪吃蛇大了一圈——当然，等到它将神之蠕虫的能量全部消化之后，它就会恢复了。

　　“这些蠕虫竟然是来自上层位面的，我就知道，上层位面那个伪神没有那么容易安静下来，她一定会给我找点麻烦的。”龙一一边说着，一边看着那些正在相互融合的神魂，神格和神识。等到等到它们融合在一起成为神使之后，龙一立刻将其以自己的神格镇压起来，回头就可以交给斯缪了。

　　“我能够感受到神之律令。”龙二说。

　　“你是说，这里也有神之律令么？”龙一指着那个正在自己镇压之下的神使。

　　“是的，任何三位一体的形成都会让神之律令降临，哪怕只是不完整的三位一体。”龙二说。

　　“但是，斯缪说过她已经摆脱了神之律令，按理说她所有的分身都应该摆脱才对。”

　　“我并不清楚，我的知识不足以解答这部分内容，但是，我却可以感受到，斯缪是特别的。”

　　特别的？

　　这三个字可是足够描述出很多内容来的，不过回忆一下，自己第一次见到斯缪，也就是神使妹子的时候。她就和别的神使不太一样，她表现出了更多的智慧，更加冷静。而且，她藏身的永固体还是在晶妖位面的一个祭坛上。

　　也就说，尽管被分成了接近十万份，但也是有主次之分的吧？

　　“那么，你要做什么？”龙一问道。

　　“我希望得到那部分神之律令。”龙二说。

　　“你有办法么？”龙一看看那个神使，又看看龙二问道。

　　“是的，我有办法。”

　　龙二来到那个神使面前，此时那神使尽管被龙一的神格镇压着，她却依然表现出了对神之律令的畏惧。

　　龙二抬手，按在那个神使的头顶，很快，一只并不完整的面具从那个神使的头顶飞了出来。

　　“定义你的存在。”那个不完整的面具说。

　　“我无须定义我的存在，因为你即将成为我的食物。”龙二说。

　　“不能理解的内容，即将查询天国规则指令。”不完整的面具说。

　　“指令否定，现在执行融合指令。”龙二单手捏着那只不完整的面具，完全看不懂的文字在他的掌心之中流淌，而那个不完整的面具一阵闪烁之后，竟然片片破碎，变成一团光芒融入到龙二的手中。龙一能够看神秘的文字从他的掌心流向面具。然后他的面具似乎又稍微变化了一点样子。

　　“感觉如何？”龙一问道。

　　“我获取了新的指令，现在我能够对神格进行更多操作了。”龙二说。

　　龙二的事情很顺利，龙一也根本没担心，因为他的注意力一直都在那个数千米的巨大永固体上面。

　　永固体的外围满是能量，而那能量却是由龙力构成的。

　　龙一飞过去，抬手，先是注入一股龙力，表达出自己的善意。很快，从里面回应了一股龙力，表示疑惑。之后，龙一直接注入了一股巨人之力，向里面表明，自己是巨人。

　　紧接着，那个巨大的永固体缓缓打开，一条接着一条巨龙从里面飞了出来。而伴随着巨龙的，还有那令人窒息的恐怖能量！

　　尽管龙一早已做好的心理准备，但是他完全没有想到，藏在这里的，竟然是这样一群龙！

　　它们根本就没有受到诅咒的影响！

　　黑龙、白龙、红龙，加在一起不过百条龙而已，但是看它们全身激荡的龙力，龙一十分肯定，巨人的诅咒对他们完全没有任何影响！

　　看到面前的龙一，这百条龙陆续变成人形，有男有女，有年轻有老年。

　　“那么，您就是巨人的先驱者么！”一个老人颤巍巍的走过来，眼中带着欣喜的申请，他是一条白龙。在他身边还有一个黑龙老人和一个红龙老人。

　　“是的我就是巨人的先驱者。”龙一点点头说。

　　“这么说，巨人正在为回归做着准备吧？”黑龙老人激动的问道。

　　“这……这恐怕我也不知道。”龙一耸耸肩说。

　　“说的也是，毕竟是先驱者啊……”红龙老人的眼神微微有些失望。

　　“咳咳，不要这样，我的老友啊，毕竟这也是一个好消息啊。”黑龙老人笑着对红龙老人说。

　　“对对对，好消息！”红龙老人给龙一投过来一个抱歉的笑容。

　　“那么，我很好奇，你们为什么会在这里的？”龙一示意这个巨大的永固体。

　　“这是我们的一个朋友帮我们建造的庇护所，用来躲避诅咒的装置。”白龙老人开口说道。

　　原来，在龙族和巨人的战争期间，有一部分龙族和巨人之间的私交非常的好，不但没有进攻巨人，还主动帮助巨人逃离了龙族的偷袭。尽管它们的行为被龙族内部视为叛徒一样，但是他们自己却并不为自己帮助朋友的行为后悔。到了战争后期，巨人决定在离开之前施放一次规模空前的诅咒，曾经得到过帮助的巨人决定帮助他的龙族朋友们躲过这次诅咒，于是他在这个星球内部建造了这个能够隔绝诅咒的庇护所。同时还运用特别的装置让所有智慧生命都主动远离这里，以保证它们的绝对安全。这一百条逃过诅咒的巨龙就在避难所内一直沉睡着，等待着它们的朋友回来将它们唤醒。

　　这种事，一直持续到几天前。

　　几天前，一颗陨石莫名出现在这颗星球外的轨道上，直直的落在海水里。之后它落在海底的岩床上，并且融入岩石之中一直朝着这个举行永固体方向冲来。一直冲到这里，那颗陨石轰然碎裂，上万包含着神之蠕虫的永固体就被施放了出来。被这突如起来变化惊动的巨龙们醒来，眼睁睁看着那些永固体打开，神之蠕虫钻出，然后借助神力试图强行打开它们的庇护所。神力维持着蠕虫的活动，也让它们极有进攻性。

　　这些巨龙并不知道神之蠕虫是什么东西，但是它们却知道，凡是想要冲击庇护所的东西都肯定不是什么好东西。

　　幸好这些在庇护所之中的巨龙并未受到诅咒，它们的力量极强，一直让他们坚持到现在，不过这也基本上就是极限了。龙一到来时刻非常及时，如果不是这样，恐怕后果不堪设想。

　　“看来，上层位面那个伪神比我想的行动更要迅速。”龙一说。

　　“上层位面？伪神？”一群龙面面相觑，不知道龙一在说什么。

　　“你们恐怕还不知道吧，此时在上层位面，在龙星之中，控制着金龙的，正是一个伪神。或者说，我们可以叫它，神之蠕虫。”龙一说。

　　接下来，龙一将神之蠕虫的由来，以及当初自己和那个已经返回龙星的黑龙长老斯利特相互之间的推论说了出来。

　　“难道说，当初进攻巨人的命令，其实是神之蠕虫发出的？”三个老龙这样猜测道。

　　“谁知道，当时的神都已经疯了。”龙一笑着说。

　　“这，您这是对神的不敬啊。”黑龙老人有些尴尬的说道。

　　“放心，这是她自己说的，回头你们可以自己去问她。”龙一说。

　　“她自己说的！？”一群龙都同时瞪大了眼珠子，这话的意思再明确不过了！“你是说神回来了？”

　　“准确说，应该算是重组了？或者是重生了？反正这个叫斯缪的神现在就在我那里。”龙一说。

　　“这简直……”一群龙一时间竟然哽咽了。


第1118章 进军

　　“咳咳，你们先别激动，其实我跑来找你们，是有一些事情要请求你们的帮助。”龙一赶忙打断了一群龙的感伤。

　　“您说吧，只要我们能做到，我们一定不会拒绝。”几个老龙说。

　　“刚刚我已经说过，那个伪神也许可能会在未来的某天派遣更多的龙族来到这个位面，我希望你们能够加入我这一方。”龙一很直接的说道。

　　“这，您的意思是，让我去和我们的同族战斗么？”一群龙有些踌躇。

　　“其实，我们正是因为不喜欢战斗所以才会躲起来的。尽管当初我们反对龙族对巨人的行动，但我们更加不想和我们的同族为敌。”黑龙老人说。

　　这个答案是在龙一预料之中的，因为从他们出现的时候，龙一就看到他们的眼神并不像是喜欢战斗的那种人。面有心生，这点事情一点都没错。

　　“没关系，就算如此，只要在将来可能发生的战斗之中，你们不会站在我的对立面就可以了。”龙一倒也很洒脱。毕竟这是拉着人家打架去的，既然人家不愿意，那多说什么就不合适了。

　　“请放心，在过去的战斗之中，我们没有这样做，在未来，我们更加不可能这样做。”老龙们说。

　　龙一将这里所有的一切都塞进了自己的私人空间，一群龙看着龙一那如同无底洞一般的私人空间惊的连话都说出来，尤其是龙一将那个覆盖整个星球的大型力场发生装置连同十二个动力核心一同塞进私人空间，更是让一群龙目瞪口呆。

　　带着这一百没有受到任何诅咒的巨龙返回天青帝国，他们的身份被严格保密，龙一只说是自己从某个星球上救回来的人，这些龙族对此却毫无疑义。龙一说完全没错，他们正是被龙一救回来的。

　　当一群龙看到斯缪的瞬间，顿时痛哭流涕。按照事后白龙老人说法，那种神力的温暖，哪怕是再过一万年的时间他们也绝对不会忘记的。

　　对此龙一只能挠挠头，不做任何评价了。

　　龙族决定留下，留在斯缪的身边，侍奉神。尽管当初那些龙族并未答应龙一的请求，但是很明显的一件事就是，斯缪是龙一这边的。如果将来真的发生战争，根本不用龙一的请求。只要斯缪有那么一点点要进攻的意图，这些龙族自然不能坐视不理。

　　“一百没有被任何诅咒的龙族，这实力可是绝对不能小觑的。”艾琳看着那群人形龙族，兴奋的对龙一说道。

　　“话虽如此，可终归数量太少了啊。”龙一还是不放心的说道，“上一次她就派了几万黑龙来，那个伪神就已经试探到了我的底细。而这一次，鬼才知道她会弄来多少龙族，而最麻烦的是，没人知道她弄来的龙族会有多少实力。当初她就已经部分解除了龙族的诅咒，如果她真的弄来几万被完全解除诅咒的龙族过来，你说我们是逃啊还是逃啊还是逃啊。”

　　索琳却笑了：“不，以你的性格你肯定会动用生物武器。”

　　龙一却摇摇头：“上一次我已经动用过了，那个伪神如果不是白痴的话，她肯定会有所防备。”

　　“那我们怎么办？”伊斯莉尔和若莎几乎同时开口，然后两人又对视一眼，同时哼了一声。

　　“想尽一切办法提升实力，尽快解决神之蠕虫的威胁，以最快的速度进入上层位面，去和艾尔莎会和。一旦进入上层位面，我所有的班底可就都集齐了。最重要的是，龙星就在上层位面，我们可以直接和那个伪神面对面一战！”龙一说。

　　的确，在上层位面之中不但有艾尔莎，还有晶妖一族；魔界女皇娅薇妮与龙一关系不错，她们同样在上层位面；而魔渊龙八戒所在的熔火深渊更是也在上层位面。这样算来，和同样在上层位面的龙星伪神一战似乎胜算很大。

　　当然，这也只是一个长远预期而已。在眼前的麻烦还没完全解决之前，谁也不敢说会发生什么变化。

　　此时，在某一颗只有岩石的荒芜星球外围，一颗陨石突然撕裂空间凭空出现。那颗陨石在空中停留了一阵，散发出龙力波动，不久之后，那颗荒芜的星球也散发出了龙力波动。那颗陨石立刻朝着荒芜的星球加速，然后重重的撞在星球表面。

　　陨石上的法阵开辟出通道，让陨石高速下降。不久，陨石来到了星球内部。在这星球内部，正沉睡着数千各色龙族。它们都已经被施加了诅咒，失去了力量，只能通过沉睡来躲避死亡的到来。此时正有一条黑龙值守，他并未沉睡，而是负责在同族沉睡的时候保护他们。就在刚才，他感应到了同族的力量波动，那是他已经很久没有感应到了波动，他欣喜的以为是同类出现，所以他立刻就回应了波动。但是他等来的不是同族，而是漫天的神之蠕虫！

　　面对这样一群正在沉睡之中的巨大生命，神之蠕虫如入无人之境，轻易就控制了还在睡梦之中的它们。而事实上，就算是那个唯一的清醒者也根本不可能有任何抵抗，龙族原本就不擅长精神法术，智慧不够高的它们根本无法通过本能来分辨哪个是自己真实的意图，哪个是被影响做出的决定。

　　转眼之间，数千龙族就这样被轻易控制了。

　　之后，这些巨大的生物开始陆续醒来。当它们张开双眼，红色的光芒照亮了它们潜伏洞穴的每个角落。

　　“哦！这就是龙族的力量啊！哈哈哈！如此庞大的力量，却只拥有如此低下的智慧！竟然如此轻易就被我们控制！”一条黑龙欣喜的说道。

　　“不要浪费时间，赶快按照计划开始解开诅咒！”另外一条龙说道。

　　神力在龙族巨大的体内穿梭，伴随着每一次神力的穿梭，龙族体内的能量就会有极大的提升。不久之后，神力的流淌停止。

　　然后，在荒芜的星球之外，原本的星球无声无息的被撕裂，被震碎，无数碎片和尘埃向着四面八方冲去。

　　“三成力量？仅仅解放了三成力量就已经如此强大了！”一头龙欣喜的吼道。

　　“不要浪费时间，马上开启位面传送法阵，为斯缪大人打开讨伐巨人的大门！”为首的一条龙吼道。

　　数千巨龙在空中排列成奇异的法阵，巨大的引力传来，原本正向着四面八方扩散出去的星球碎片竟然加速被吸引回去！这些岩石碎片在庞大的龙力之下融化，凝结变成一个无比巨大的岩石祭坛，为首的那条龙亲自在祭坛顶端刻画下法阵。

　　龙力轰鸣，法阵成型的瞬间，绚烂的光芒瞬间迸发开来。

　　此时，在上层位面，龙星之中。一个由各色龙族组成的军队早已准备就绪，他们的数量足有数十万之巨！而这些龙族都有这同样的特点，那就是双眼全部发出血红色的光芒！

　　此时，伪神斯缪正高高在上看着她最杰出的作品们。

　　是的，斯缪，她喜欢这个名字，因为这就是当初创造了这个神的名字。每当她想起这个名字，她就会认为自己无所不能。而事实上，她也真的利用自己的神力做了一件事：创造。

　　伪神斯缪创造的东西很简单，那就是她自己的分身，或者说，是神之蠕虫的分身。

　　但是，创造并不那么容易。这数十万分身已经是她的全部，不过她认为这已经足够了。有了这些分身，她根本不相信龙一还能在折腾出什么花样来。因为凭借这些分身，它们可以利用神力一直帮助巨龙解除诅咒。而在中层位面，她也已经派出了无数神之蠕虫分身寻找更多的龙族寄生。

　　她相信，这一次龙一将会插翅难飞。

　　也就在此时，天空之中的能量一阵不稳定，紧接着一枚巨大的光球展开！

　　那是位面传送门！

　　“去吧！我的战士们！遵从我的命令，消灭你的所有敌人！”伪神斯缪大声喊道。

　　被控制的龙族们嘶吼着冲入光球之中，每当一条龙冲过去，它立刻就会加入另外一边维持法阵的龙族之中。位面传送极为消耗能量，尤其是对于龙族这种体积而且能量巨大的生命来说，更是如此。它们不得不通过这样接力的方式来完成传送。

　　最终，整整三十万龙族站在了这里。

　　“按照斯缪大人的命令，我们先潜伏起来，等待我们所有兄弟的集齐，然后，我们将会一举征服这个位面！”为首的龙族吼道，所有龙同时低吼一声，然后大群龙族同时在宇宙之中加速，朝着最近的星球飞去。

　　此时，一直潜伏在远方无人星球的银光惊讶得说不出话来。

　　之前银光一直都在维护宇宙加速器，就在刚才不久，宇宙加速器突然启动，对准了某个方向。在下层位面的时候，龙一曾经调整过宇宙加速器，让它对各种位面传送会自动产生反应。而很显然，刚刚发生了位面传送。

　　银光立刻利用宇宙加速器将自己送到了这里来，然后，刚刚发生的一切都被她尽收眼底。

　　银光拥有如同宇宙加速器一般的法阵结构，所以她几乎立刻就赶回了天青帝国。此时龙一正在和几个女孩们讨论新的增强计划，银光出现，然后一脸严肃的告诉龙一：“龙族大军刚刚到了，数量超过三十万，而且可能还会增多，它们所有都被神之蠕虫寄生了。”

　　“这不可能！神之蠕虫最多也只能有九万多个，怎么会有这么多！”龙一不信。

　　“除非，那个伪神自己创造了新的神之蠕虫。”斯缪说。

　　“这也行？”

　　“虽然她被叫做伪神，但是她的能力和真神差别不大。如果仅仅只是以创造分身的方式的话，这种事，是可以做到的。”斯缪严肃的说。

　　“妈的，事情大条了！”龙一重重的锤了一下桌子。


第1119章 计划提前了

　　现场立刻陷入了一场寂静之中，龙一的呼吸有些沉重，在飞速思考究竟要如何应对这件事。

　　“这些龙的实力如何？”艾琳问道。

　　“不太好估计，但是比起当初下层位面的时候，强大了很多。”银光说。

　　“天青帝国的战舰数据给我看看。”龙一突然对若莎说。

　　“你打算让天青帝国的战舰出战？”若莎一边递给龙一数据水晶，一边问道。

　　“不，他们毕竟是外人，不过我想，图论的自动魔像技术很快就要派上用场了。”龙一说。

　　“图论？黄金战舰的图论？他不是还逍遥在外么？”伊斯莉尔说道。

　　“不，他马上就要死了。”龙一说。

　　原本龙一的计划是借助图论的黄金战舰吸引更多的神之蠕虫，达到一举歼灭的目的。不过现在看来应该是来不及了，所以龙一立刻借助小梓给伊卡发布命令，立刻执行全歼计划！

　　接到命令的伊卡立刻去找到图论。

　　“图论，我想我们不能再等了。”伊卡说。

　　“为什么？”图论不解，就在昨天伊卡还表示不着急，怎么今天就变化了？

　　“因为我小看了龙一，他正在试图解开我给他留下的暗示。”伊卡给图论展示一个法术，当然，这肯定是假的。不过图论却从这个法术之中看出龙一正在努力解开伊卡的暗示，这意味着如果不立刻执行计划，一旦龙一解开伊卡的暗示，那么一切努力都将会白费。

　　图论眼神闪烁一番，然后说道：“不久之前，我似乎感受到了一些我们同类的波动，而且那个波动似乎十分强大，你也应该感受到了。我想，这件事和你这样匆匆做出决定之间，应该没有什么关系吧？”

　　伊卡呵呵一笑，说道：“你很聪明，图论。我当然也感受到了那个波动，根据我的猜测，那应该不是我们的一群同类发出的，更像是我们某个强大的同类。如果真的是那样的话，图论啊，你告诉我，我们现在是不是应该立刻开始行动了？”

　　图论干笑一声，点点头，事实上，当他感受到那个巨大的神之蠕虫的波动之后，他立刻就紧张起来。神之蠕虫相互吞噬是被写进本能之中的，他们最喜欢也是最擅长的就是相互吞噬。在这个位面上不应该再有数量庞大的神之蠕虫了，所以那个强大的神之蠕虫波动一定是来自某个单独的神之蠕虫。它也许是来自下层位面，也许是来自上层，但无论是它来自什么地方，它必然不是来和平共处的。所以此时图论虽然揭穿了伊卡的小把戏，但是他也同样认为不应该再等下去了。

　　黄金战舰之中，所有的神之蠕虫都集结在这里，图论用一种非常沉重的语气告诉了大家这个消息。同样身为神之蠕虫，这里的每个成员其实都已经感觉到了那个不久之前的出现的同类强大波动。所以，他们所有人都赞成现在立刻开始执行计划，一旦占据了龙一的身体，身为一个三位一体的真神，他能够拥有的力量将会是空前的。而最重要的是，龙一本身还是一个巨人，他拥有的知识足以和任何人抗衡。

　　“既然诸位都赞同，那么我想，诸位就应该立刻用实际行动在表示支持才对吧。”图论笑着说道。

　　“实际行动？可是我们也没有什么资源啊。”一个神之蠕虫说道。

　　“不，其实我们并不需要你们的资源。”伊卡来到那个人面前，低声说道。

　　“那是你要……不！”额那个神之蠕虫立刻就明白了伊卡和图论的意图。

　　红色的光芒闪烁，伊卡和图论开始了疯狂的吞噬。尽管周围神之蠕虫的数量不少，但是在他们两人联手之下，没有任何一个神之蠕虫能够抵抗这种吞噬。很快，在场的每一个被寄生的寄主都失去了意识，倒在地上，而他们的思维已经完全一片空白，因为作为主导的神之蠕虫全都已经被伊卡和图论所吞噬。

　　“我们的计划之中，不需要更多人和我们分享胜利的喜悦。”伊卡笑着说。

　　“是的，不需要更多人分享。”图论看着伊卡，眼神之中满是笑意。

　　图论与伊卡此时已经收集了接近三千永固体，这已经是接近这个位面所有永固体的数量了。为了这一次一定能够成功，他们决定孤注一掷。

　　某颗小行星上，伊卡正在给图论布置任务。

　　“我将会以我自己作为诱饵，亲自吸引龙一来到这里。因为我给他留下的暗示，所以他一定会追赶我来到这里。等到他靠近这里之后，你立刻就发动法阵，将那些永固体全部打开。找不到寄主的蠕虫们一定会拼命攻击龙一，而龙一不得不使用噬神者来反击。而当他将神之蠕虫全部吞噬的瞬间，我将会竭尽我所有力量发动对他的精神冲击，他立刻就会陷入失神之中。这个时候我将会趁机占据他的意识，而那个时候他甚至根本无法挣扎，你只需要静静的等待我完成对他的控制，然后一切就结束了，记住了么？”伊卡对图论说道。

　　图论点点头，说：“是的，我完全记住了。”

　　伊卡满意笑了笑，然后拍拍图论的肩膀，说：“放心吧，一旦我成神之后，你就会是我最得力的副手，我不会亏待你的。”

　　图论却只是笑笑，没有回答。

　　伊卡随即离开，图论看着伊卡离开的背影，脸上的笑容变成了不屑和轻蔑。

　　“你算是个什么东西！竟然想让我给你当副手？哈哈哈！蠢蛋，你尽管去吧。但是不到最后一刻你永远都不会知道究竟才会是最后的赢家。”

　　黄金战舰就隐藏在附近，伊卡离开的时间也不短了，图论的心也渐渐紧张了起来。他不知道伊卡究竟是成功还是失败了，如果成功了，为什么现在还不出现？可如果是失败了，那自己要怎么办？

　　此时这里已经没有任何其他的神之蠕虫，图论就是想要找个商量的人都没有。

　　不过，也就在这个时候，远方的天空突然传来轻微的空间波动，然后伊卡精神感应也同时传来。

　　“准备好！他就在后面！”

　　此时的伊卡几乎全身都是血，亡命逃窜。通过精神感应，图论简单的知道了过程。伊卡刚刚离开，原本打算直奔天青帝国而去的，但是他运气不知道应该说是太好了还是太不好了。刚刚完成传送之后竟然就迎面遇到了龙一！

　　看到伊卡的瞬间，连龙一也愣了一下，双方都没想到竟然会出现如此的巧合。不过紧接着还是伊卡反应更快，他直接施放了一次精神冲击，这道精神冲击引发了龙一潜伏在精神之中的神之蠕虫暗示，让龙一产生的瞬间的失神，而伊卡则趁机拼命逃走。莫名遇到伊卡，还被人甩了一脸精神冲击，这放在任何人身上都不可能忍受，更何况这是龙一！

　　回过神来的龙一立刻开始追赶，而每次快要追赶上，想要施放噬神者的时候，伊卡都会施放精神冲击。接连几次，龙一终于恼羞成怒了，他全身燃烧着烈焰哪怕是在宇宙真空之中都能听到他身体辐射出来的能量轰鸣。

　　眼看仇恨已经拉得差不多了，伊卡立刻撕裂了空间，传送到早已准备好的陷阱之中。

　　图论不得不感慨伊卡的运气倒霉，同时他更加感慨龙一的强大，单纯从伊卡的精神之中就能够体会到龙一那无比强大的能量波动。

　　但是就在下一刻，宇宙被野蛮的撕开，一个浑身带着金色火焰的人冲了出来，他的怒意已经燃烧到了极点！

　　他就是龙一！

　　从精神印象之中感受到是一方面，而亲自感受到则是另外一方面。图论原本以为自己已经做好了心理准备，但是当他看到龙一如此强大的实力之后，他心中依然咯噔一下。他已经很高估龙一的实力了，可是当龙一出现，他发现自己依然被这恐怖的能量震撼到心惊胆战。

　　然而在心惊胆战之外，身为神之蠕虫的本能又让他对这种力量无比觊觎。

　　他看着拼命逃窜的伊卡，嘴角颤抖着勾出一个冷笑来。

　　逃窜几番之后，眼看再次被追上，伊卡直奔这颗小行星冲过来。同时给图论发出信号，图论立刻启动了法阵。而伊卡同时也施放出精神冲击，龙一瞬间失神，一下子就被困在了法阵之中。而几乎同时，刚刚得到自由的神之蠕虫们也从地下冲了出来！

　　果然如同伊卡预料的一样，那些蠕虫们立刻拼命朝着龙一冲去。

　　轰！

　　噬神者本能冲出，将龙一保护起来，将所有冲向龙一的蠕虫全部围剿。伊卡此时正在法阵之外，他全身的伤痕和血迹正在神力的作用之下缓缓消失。

　　图论看了伊卡一眼，却没说什么，双方心中各自都有各自的打算。

　　法阵之中，龙一大吼大骂着，区区数千蠕虫根本不可能近身，噬神者不断吞噬，不断成长，而龙一的双眼竟然缓缓放出红色的光芒来！

　　伊卡说过，那就是暗示生效的征兆！


第1120章 新技术

　　“就是现在！”随着最后一条神之蠕虫被绞碎，伊卡大吼一声，调集全身的精神力，那精神力竟然化作犹如实质的长矛，直奔龙一轰去！原本龙一正想不屑的阻挡。但是他的双眼突然红光闪烁，让他的动作停滞了片刻，仅仅只是片刻却让龙一别那精神力长矛正正命中！

　　龙一全身燃烧的金色火焰瞬间消失，贪吃蛇的光芒也暗淡下来，静静的悬浮在空中，周围一阵寂静。

　　伊卡有些虚弱的开口：“那么，现在我就要……”

　　“不。”图论面露狰狞，“是现在就要成神了！”

　　一道红色的光芒突然从图论那不是机械构成的眼中冲出，直奔龙一冲去！

　　“不！那是我的！”伊卡怒吼道。

　　“是我的！”图论那管那么多，他的目标只有一个，那就是龙一那已经失神的双眼！

　　他的速度极快，龙一的眼睛已经近在咫尺！

　　但是，它却不能前几分毫了。

　　因为它已经被龙一抓在了手中，而龙一的手上，电弧闪烁，正是噬神者的电弧！

　　“这！这怎么可能！”图论魂飞魄散。

　　“如果是以前，我一定会说出一些胜利宣言的，不过现在我的时间比较紧张，我就不浪费这个时间了。”

　　轰！

　　电弧扭曲，贪吃蛇开始全力吞噬图论。图论毕竟也吞噬了许许多多的同类，实力不弱。贪吃蛇也不可能瞬间将它全部吞噬掉，在挣扎之中，却看到伊卡面色如常的缓缓飞来。为什么，他不逃走？在吞噬我之后，龙一就一定会去对付他才对啊。

　　图论此时心中疑惑的想到。

　　但是他很快就明白了一件事：啊，是了，从一开始，你就背叛了我们！斯缪是因为你的背叛而被龙一吞噬，我的那些同类们也是因为你的背叛而被龙一吞噬，你鼓动我吞噬了所有投靠我的蠕虫们。而现在你竟然把我出卖给了龙一！

　　伊卡是叛徒！

　　图论想要把这件事告诉这个位面之中的每一个人，但它此时被贪吃蛇牢牢控制，根本不可能将任何多余的信号传递出去。转眼，图论已经被贪吃蛇彻底碾碎、消失。

　　“你的状态如何？”确认图论已经彻底消失，龙一对伊卡问道。

　　“几乎没有什么消耗，黄金战舰就隐藏在那里，小梓大人也在那里。那么，我就离开了，主人。”伊卡说。

　　“一定要小心，这一次来到这里的神之蠕虫可能上届伪神的分身，和你所熟知的神之蠕虫不太一样。”龙一说。

　　“请放心，龙一主人，无论它们是从哪里来的，只要它们还是我的同类，那我就不会畏惧他们。”

　　伊卡乘坐属于自己的战舰离开了这里，而黄金战舰则顺理成章的归了龙一。

　　来到黄金战舰内部，小梓早已等在这里了。看到龙一来到，带着甜甜微笑的小梓一下子扑到了龙一的怀里。

　　“我回来了！主人！”

　　“欢迎回来，小梓！”

　　这艘黄金战舰对龙一而言并不是陌生的地方，因为小梓早已将这里的每一个角落都彻底的检查了一遍。巨人当初在这里留下了大量的自动科技，而图论正是依靠这里的自动科技才能够建造出那些惊人的舰队的。不过现在，这里的一切都是属于龙一的。

　　来到黄金战舰控制室，龙一开口：“这里的控制程序在哪里？”他不是在问小梓，而是再问战舰自身。

　　“侦测到巨人信号，正在退出访客模式。”一个金属的声音传来，紧接着，控制室的各种操作面板都消失了。

　　“欢迎回来，管理员。”那个金属的声音传来。

　　“立刻进行自检！”龙一命令道。

　　“正在进行自检，侦测到一万三千七百零一条未经授权的操作。操作模式为手动模式，请立刻检查核心分控法阵。”

　　轰！

　　一个金属的柜子从地板上升起，一道门被打开，在一个极为复杂法阵之中竟然焊接着一个永固体！龙一伸手将那永固体给拔了下来，永固体打开，里面则是一条似乎没什么精神的神之蠕虫。

　　贪吃蛇才不管那神之蠕虫有没有精神，一口就将那个蠕虫给吞了。

　　“看来，图论就是通过这种方式来控制这艘飞船的。”小梓说。

　　“立刻进行全面自检，恢复所有设置为预设！”龙一喊道。

　　“警告，如果恢复所有设置为预设值将会将后期增加装置全部解除，是否执行操作？”

　　“是！”

　　开玩笑，这东西无论如何对我来说都是个新玩意儿，对于图论改造的那些破烂东西龙一可信不着。

　　硕大的球形金色战舰突然裂开一道缝隙，紧接着一艘流线型的修长的飞船从缝隙之中破开周围的障碍缓缓驶出！

　　同样是金色，虽然小了很多，担心外形却霸气了很多！

　　是的，这才是真正巨人族的审美！

　　黄金战舰剩下的那些部分，龙一呼唤来若莎的白星，将它们全部吞下，看着有用的东西就留下，如果没用，那就老老实实变成原料吧。

　　当初，天青帝国最畏惧的，是黑铁战舰。因为每隔一段时间，黑铁战舰就会出现扫荡一次，将那些强大的帝国统统灭国。然后，黑铁战舰被伊斯莉尔和若莎联手歼灭了。然后，出现了白银战舰，而白银战舰也被她们联手歼灭了。而现在，最强的黄金战舰出现在了这里。

　　此时天青皇帝简直以为自己如同做梦一般！

　　“计划改变，这一次我不仅需要他们的自动魔像，我还需要这混蛋的飞船技术！”龙一说。

　　黄金战舰是当初巨人留下的一艘飞船，这里有不少飞船制造技术。而图论正是凭借这些技术建造出强大的舰队。尽管后来舰队被灭，但是总体战斗力却比天青帝国的战舰强了很多。

　　所以龙一决定开动整个位面的战争机器，全力制造新的战舰。

　　这些新的战舰将不会由任何智慧生命操控，而是直接使用自动魔像操作。以免任何人被神之蠕虫寄生或者影响。而且这一次面对的是龙族，面对这些无比强大的生命，龙一也豁不出那个脸去要求天青帝国的战士为自己送命。

　　所以，自动驾驶的战舰将会是最好的选择。

　　龙一将那些新的自动战舰统一规划为二十米级别，因为这个级别刚刚好比龙族的普遍身长要小一些。而因为自动战舰由金属制成，自动比较大，在宇宙之中虽然不用考虑形状，但是自重大意味着惯性大，所以龙一降低了这些新战舰的体积。

　　至于这些新战舰的外形，龙一根本连想都没想。

　　“正四面体。”

　　简单来说，正四面体是面数最少的实体，这意味着建造工艺的简化。在宇宙之中不用考虑任何空气力学，任何形状都没有问题。而正四面体可以在各个角上安置光炮。无论你敌人在哪，都可以保证有四个角上的光炮可以同时面对敌人，能够实现火力输出最优化。而同时，龙一选择这种永固体的外形，还因为永固体自身的防御力就非常高，龙一可以通过刻画符文法阵的方式对这种永固体外形的飞船进行超量加固。

　　于是，这种奇异外形的飞船就这样被定了下来。飞船内部核心采用的是黄金战舰内部留下的巨人科技核心，因为简化了飞船外形和体积，最重要的是因为无人驾驶，所以整个飞船内部没有任何多余的空间，也不需要浪费能量的维持生命系统，这里都被动力装置和武器系统满满当当的塞进去。

　　有了巨人平板的优化，再加上黄金战舰内部的自动技术，新的战舰很快就被设计出来。

　　原形战舰此时正在金色战舰内部打造，战舰的外壳材料使用的是斯缪设计的合金。这种合金有着极为优秀的能量特性，如果用来当做永固体的外壳，效果自然非常好。

　　其实若莎的白星内部也具备极为优秀的自动技术，不过那只适合用来大批量生产，此时若莎正在命令梦魇骑士对自动生产线进行改造，以适应即将到来的战争机器全面爆发。

　　对于结构的优化，巨人平板功不可没，它几乎将这个正四面体形状的战舰变成了一个重量完全对称的结构，这意味着它会在宇宙零重力环境之下拥有极为优秀的旋转性能。

　　四面各有一个大型推进法阵，可以保证空中行动的灵活性，同时三个推进法阵可以同时朝着一个方向推进，充分保证加速度。而四个角上的光炮设置能够保证任何时候都至少有三个光炮可以同时面对敌人，而在调整角度之后更是可以四个光炮同时面对敌人，可以实现真正无死角覆盖。

　　这一切都由一台巨人科技动力核心供能，这种原本是为大型战舰供能的核心此时被安置在这样一个小小的战舰上，完全可以保证动力永远不会枯竭。

　　内部精确的结构设置保证了正四面体的绝对对称。而当装甲封闭之后，一套巨人符文配合神力刻画将会极大的提升这艘战舰的防御能力。毕竟这东西被巨人称之为永固体，防御力自然不弱。只可惜，想要达到这种防御力，战舰必须停止进攻，毕竟一旦主动进攻，那就意味着防御体系被打破了。

　　原形战舰用了接近两周时间才被制造完毕，这对于全自动技术的黄金战舰来说绝对算是比较慢的速度了。因为龙一对这艘战舰的标准要求很好，有好几次修改在里面，不过最终的结果，自然是所有人目瞪口呆。天青皇帝在亲眼看到演示之后，第一反应就是，如果这样一艘战舰冲到天青帝国，他的帝国绝对完蛋了。


第1121章 你知道？

　　有了原形战舰，之后，接下来的事情就容易多了。黄金战舰几乎以每天一艘的速度又组装了六艘战舰，龙一却并未将自己的战斗机驾驶技术输入其中，而是借助小梓的力量，将天青帝国所有皇牌战舰飞行员的经验输入到了自动驾驶核心之中。

　　之后的五天时间里，在规划好的星域之中，这七艘战舰时刻不停的战斗着。借助梦魇骑士的学习核心技术，这些战舰自动驾驶核心也具备学习能力，它们在战斗之中不断优化战斗技巧。

　　之后，龙一又请求那些一直跟随在斯缪身边的龙族帮忙训练这些战舰。尽管他们排斥参战，可如果仅仅只是帮忙训练战舰，那自然是何乐而不为的。

　　有了巨龙的参与，这种模拟战的效果立刻就真实了起来。

　　一开始，这些巨龙其实没有将这些造型古怪的战舰放在心上。他们身为龙族，又没有被诅咒，自身实力绝对不容小觑。可是当战舰的光炮真的轰穿了他们随意设置的护盾之后，这些巨龙们立刻明白，这东西可是巨人造出来的！

　　于是，巨龙们认真了。

　　而巨龙们认真的代价就是，在接下来的几天时间里，第一批造出来的原形战舰已经全部被那些不甘被压着打的巨龙们摧毁。

　　对于这些没有被诅咒的巨龙来说，一旦它们释放出全部力量，这些战舰自然都是瞬间爆炸的结局。那些参与战斗的龙表示了自己的歉意，不过龙一并不在意，他告诉这些龙，尽管去战斗。战舰这东西，我有的是！

　　没错，此时伊斯莉尔的白星已经完全开工，每一个零件都在流水线之中成型。小型的零件由小型梦魇骑士组装，大型结构则由大型梦魇骑士组装。白星全力开工的结果，就是这种战舰的建造速度直线提升到了每天接近一千艘！

　　“可，这还是太慢了啊。”

　　“喂，你可有点偏心了吧。”看着似乎正在犯愁的龙一，伊斯莉尔从背后一把将龙一抱住。

　　“偏心？”脑子有些乱的龙一没反应过来。

　　“对啊，偏心！你看，之前弄个吞星者，给若莎了；然后弄了个黑星；给若莎了；然后是金色战舰，还是给若莎了；而现在，你又让她帮你造战舰，你把所有好事和功劳都给她了，难道说，你从骨子里真的是个萝莉控么？”伊斯莉尔笑问道。

　　“怎么可能！”龙一也笑了。“你的那些巨兽虽然厉害，但是它们终归是有智慧的生命，它们不像咱们这么强，尤其是这一次面对的还是被蠕虫控制控制的龙族。第一是蠕虫，第二是龙族，这两条无论是哪个对它们来说都是极为危险的，我只是不想让它们无谓的牺牲而已。”

　　“我知道，不过对于这些战斗生物来说，你不让它们战斗，其实真的还不如死了算了。这才三天的时间，这已经是他们第六次向我表达它们想要战斗的欲望了。”伊斯莉尔说。

　　多一个帮手就多一份胜算，这种事龙一懂，但是如果胜算并不明朗，那龙一宁可选择谨慎对待。

　　“既然如此，让我想想看，能怎么做。”龙一说。

　　伊斯莉尔看着龙一依然愁眉不展，突然一把捏住龙一的脸：“喂喂，不要总是这样愁眉苦脸的样子好么？你是巨人，你是神，你是龙一！你怕过谁么？”

　　被伊斯莉尔捏到脸变形的龙一突然笑了：“是的，我谁都不怕！”

　　想要让这些巨兽们参战，有两件事必须解决。首先，就是实力问题。如果这是随便什么阿猫阿狗的，龙一根本就不在意。但是这一次面对的敌人是巨龙，寻常的巨兽根本不可能是了龙族的对手。

　　要对付龙族，如果不能使用魔像的话，那就只能求助于了龙族。而如果没有龙族，那龙一就只能自己想办法弄点龙族出来了。

　　此时伊斯莉尔的巨兽军团数量有十万之多，其实原本她的巨兽军团数量更多。不过伊斯莉尔将一些实力不那么强大的巨兽都送回去了，现在这些巨兽们都拥有足够的战斗力和战斗经验。而且，单从气势上来看，它们并不比龙族差。

　　要想给巨兽们带来足以抗衡龙族的能力，龙一选择了简化版的龙血转生。

　　正常版本的龙血转生需要用巨人之力，同时还要龙族自身的帮助。而龙一则简化了这个过程，通过生物工程法术将这两个方面简化掉，却让这些巨兽们拥有抗衡龙族的能力。首先就是让它们拥有龙力，而拥有龙力的同时它们又不会被诅咒，所以它们就会有施法的能力。而且最重要的是，因为拥有龙力，它们还能拥有抵抗龙族法术的能力。

　　当实力问题解决了，那么接下来就应该是神之蠕虫的问题了。一旦神之蠕虫发现自己寄主的实力不如对方，那么它立刻就会抛弃自己的寄主，转而去寄生对方，这就是和它们作战最恶心的一点。而如果不解决这个问题，那么再如何将这些巨兽武装起来都是白费。

　　所以，龙一必须还要找到一个办法来来解决蠕虫的麻烦。

　　能够阻止神之蠕虫感染的方式有很多，小蝶和她惊人的吞噬能力就不畏惧神之蠕虫的寄生；噬神者可以阻止神之蠕虫的寄生；而神之律令同样也能阻止神之蠕虫的寄生。

　　然而面对十万巨兽，这些手段也只能是说说而已。

　　龙一看着小蝶，看着手上的贪吃蛇，看着面前的龙二，脑子里面在不断构想，但是他根本想不出任何一个合适答案来。艾琳和银光来到这里，参与了一阵讨论，没有得到结果，然后离开；伊斯莉尔和若莎来到这里，讨论了一番，同样没有得到结论，然后离开。小梓站在龙一身后提出了几个建议，同样因为难以实现而被否定。

　　“小蝶，你有办法么。”龙一对小蝶问道。

　　“没有！”小蝶高兴的说。

　　龙一无语，没有办法你这么高兴做什么。

　　“那么，龙二你有办法么？”龙一也实在是找不到人讨论了，姑且顺便问了问龙二。

　　“有。”

　　“哎，我就知道你也没……啊？什么？你有办法？”龙一根本就没想到身为神之律令的龙二竟然会有办法！

　　“是的，我有办法。”龙二接着说。

　　龙一根本就没有想过龙二竟然会有办法，当然，也是因为龙二一直都是那个面具形象，龙一也根本无从看起。

　　“有办法不早说！”龙一虽然高兴，不过还是这样吼了一嗓子。

　　“因为你没有问我。”龙二很直接的回答。

　　龙二身为神之律令，他的出现其实并没有在龙一身边的女孩子之间引发什么反应，一方她们早已熟悉的神之律令的存在。而另外一方面也是因为她们平时对龙一身边各种层出不穷的莫名其妙的事情习以为常了。不过此时龙二竟然如此肯定的说出他有办法，还是出乎所有人的预料之外。

　　“是什么办法，快说来听听。”龙一激动的问道。

　　“神之蠕虫寄生在生物的意识之中，而且也只能寄生在生物的意识之中。它自身的生命频率是这样的，而大多数智慧生命但是意识频率是这样。”一边说着，龙二双手各自展示出来一个法术模型。在场之中，艾琳和小梓是最专精于法术研究的，她们立刻就看出这两个法术模型是展示的生命的思维过程。

　　“这意味着什么？”龙一问道。

　　“这意味着，如果神之蠕虫试图寄生在生物的意识之中，它必须要调整自身的思维频率以符合它即将寄生生命的思维频率，这只是一瞬间的事情。”

　　说着龙二手中代表神之蠕虫的公式在瞬间变形，变成如同另外一只手的那样。

　　“但，这毕竟还是有时间的。”龙一说。

　　“是的，这毕竟还是需要时间的。而且，神之蠕虫必须通过眼睛进行寄生的这点，也是可以利用的。”龙二说。

　　“那么，你的计划是什么？”龙一问道。

　　“我认为，挖掉那些生物的眼球，就能……”

　　“咳咳，这个肯定不行。”龙一立刻阻止了龙二继续说下去。他原本以为龙二会针对神之蠕虫改变思维频率的过程，却没想到，龙二更加简单粗暴。

　　“那就只能针对它的生命频率了。”龙二说。

　　“那么，要怎么做？”龙一继续问道。

　　“我不知道。”龙二十分干脆的回答。

　　“那么，你还有什么思路么？”龙一追问。

　　“没有了。”龙二说。

　　“至少，我们有了新的思路了。”龙一说。

　　思维频率，这倒是龙一之前并未研究过的事情。在这个位面之中，因为都是来自同一个神的创造。所以大部分生物的思维频率都是一样的。这点小梓根据龙二展示的那个法术进行了一系列的调查，结果正是这样显示的。

　　而神之蠕虫因为并非是这个宇宙的生命，所以他的思维频率和这里生命不同。

　　那么，它们是如何获取生命的思维频率的？又是如何调整的？

　　试验！

　　立刻开始试验！

　　不过，最大的问题出现了。

　　神之蠕虫，这种龙一立志要消灭的小东西，竟然一条难求！

　　找！整个位面找！动员所有力量找！


第1122章 潜入信息

　　一周的时间，十个永固体摆在了龙一面前。

　　除了一个是在某星球找到的，其余的九个基本上都来自不同的收藏家。

　　龙一估计，此时自己肯定十分吓人。为什么这样说？因为在从前，他打开永固体之后里面藏身的神之蠕虫都会立刻冲出来试图占据他的意识，但是现在他现在打开永固体之后，神之蠕虫竟然就老老实实的蜷缩在永固体的底部，根本不敢出来！

　　“来吧，小东西，把你最凶残的一面展示给我！”龙一满是金色电弧的手直接将那个神之蠕虫给抓了出来。

　　龙二立刻以神之律令将其控制，在龙二和噬神者的联合解析之下，那条神之蠕虫不负众望的被彻底分解了，但是获取的内容却并不足以满足试验数据的需要。于是龙一开始一条条的将神之蠕虫抓出来，分解；再抓出来，再分解。

　　一直到第七条神之蠕虫，所需要的数据终于完成了。

　　而第八条神之蠕虫正在龙一的手中瑟瑟发抖。

　　“你和你的兄弟们不同，好运的家伙，我将会给你一个机会。”龙一说。

　　那只神之蠕虫已经快被龙一手中的噬神者吓傻了，尤其是刚刚一条接着一条的它的同类都被分解。这让他以为自己也即将步它们后尘，但是现在龙一竟然说给他一个机会！

　　“看，这是我的眼睛。”龙一指着自己的眼睛说。“我给你个机会寄生我，如果你成功了，不但会得到我这个巨人同时还是三位一体真神的身体那么简单哦。”龙一笑着说。

　　就在龙一手中的噬神者消失的瞬间，那神之蠕虫就已经化作一道红色的光线直奔龙一的眼睛冲去！而且毫无阻碍的冲了进去。

　　轰！一道电弧从龙一的眼中喷了出来。

　　早已准备在这里的贪吃蛇直接将那个蠕虫绞碎了。

　　“还有两个。”小梓托着另外一个永固体给龙一。

　　龙一刚刚打开那个永固体，一道红色的光线直奔龙一的另外一只眼睛冲去。

　　“还有一个了。”龙一苦笑说道。

　　刚刚龙一在自己的眼中施放了针对神之蠕虫入侵的法术，但是两次都没能生效，神之蠕虫还是轻易冲了进去。而这是眼前最后一个神之蠕虫了，如果这次还不能成功，那就意味着短时间内没有神之蠕虫可用了。

　　所以这一次龙一更加小心谨慎，他重新布置了法术的位置。

　　“等一下！我弄错了一件事，我把法阵布置在了眼球前方！我真蠢！我应该布置在神经前方的！”龙一闭上了一只眼睛。然后打开了永固体，一道红色光芒闪过。

　　撞在了龙一的眼睛上，但同时龙一的眼睛报出一团红光，那神之蠕虫竟然被弹了出来！

　　成功了？

　　小梓万分紧张。但此时龙一却捂着不断流泪的眼睛痛苦的喊道：“妈的！这破法阵在眼球里面发光啊！老子眼都快被晃瞎了！”

　　那只神之蠕虫被龙一抓着塞回了永固体内部，那个神之蠕虫做梦都想不到，自己从永固体内部出来竟然还有被塞回去的一天。

　　抛去在眼球里面发光这点不说，龙一的方案必然是成功了。不过这种自我损伤的防御办法肯定是不行的，龙一重新改进了法阵，让它在阻挡神之蠕虫的时候不会发出刺眼的光芒来。之后，他开始将这个防御法阵推给所有人。

　　是的，所有人。这是一种在整个位面开始强制推行的预防法阵，以国家为单位，每一个国家自行安排下去。在这个满是法术的世界里，比起在地球的时候推广疫苗要容易的多。而那些巨兽们更是得到了这个法术的加强版，并且由小梓亲自为它们施法。一方面小梓要先检查一番这些巨兽究竟有没有被感染的，而另外一方面，小梓对于法术和精神力的精准掌握能让施法更加万无一失。

　　此时，巨兽们的身体也开始显现出一些龙族特征，它们的体内开始出现了龙力，体表也出现龙鳞，而他们的体力和体质也开始有所增加。

　　还不够啊，距离龙一认为的达到碾压级别还不够啊。不过除此之外，似乎也没什么别的办法了。现在唯一需要做的，就是等待。

　　等待伊卡的消息。

　　神之蠕虫之间有着神秘的联系，伊卡正是通过这种联系找到了蛰伏在某个星球上的龙群。这颗星球曾经是一个殖民地，不过在之前斯缪派遣的利维坦龙兽入侵之中被毁掉，此时整个星球的人殖民者都搬走了。所以此时星球荒芜下来，但当时留下的粮食畜牧之类的却开始了不受控制的大量繁殖。

　　这些巨龙们拥有极为充沛的粮食，它们在这里一边适应环境，一边等待更多同类的加入。当初伪神斯缪送到这个位面许多蠕虫分身，通过神秘法术，这些蠕虫分身可以找到各个隐藏着龙族的地点，然后，这些蠕虫就会将那些还在沉睡之中的巨龙寄生，控制，变成它们之中的一员。

　　而此时，这个包含了各色龙种的部队数量已经超过了五十万，而且每天还在增加。

　　伊卡偷偷潜入龙群附近，因为它的身体大部分都是机械结构，而作为本体的章鱼头，被封闭在头盔之中，所以它没有任何能量甚至气味的泄露，这让伊卡可以距离这些龙非常近。

　　不过，单单这样远程观察，效果肯定不太好。所以伊卡大胆做了一个决定，它决定寄生一条龙。

　　此时，有一条红龙落单，这些龙根本就知道还有偷袭这个概念，它们也不相信会有人敢来偷袭，所以几乎所有龙都是不设防的。原本已经有一条神之蠕虫寄生在那条龙的意识之中，想要重新寄生，就只能先摧毁之前的神之蠕虫。

　　这些神之蠕虫来自上层位面，是那个伪神的分身，这个来头让伊卡一开始还有些担心，对方会不会过分强大。所以从一开始，伊卡就全力以赴，直接将神之蠕虫的力量施放到最高，结果那头红龙意识意识之中的神之蠕虫瞬间就被他吞噬了。

　　这让伊卡都有些愣住了——原来，它们依然还是神之蠕虫，根本不比其他的神之蠕虫强大！

　　得到这个消息，伊卡就放心了。

　　它果断舍弃之前的章鱼头身体，寄生到了那条红龙的意识之中。因为这条红龙之前的意识就已经被控制，所以此时即便是更换了一个神之蠕虫，这种控制依然没有任何变化。所以伊卡这个时候根本不需要浪费时间来控制红龙，它很快就将自己的意识融入到了整个蠕虫网之中。

　　身为神之蠕虫，伊卡十分擅长伪装，这种伪装可以是将自己伪装成另外一个生命，也可以是将自己伪装成另外一类神之蠕虫。总之，伊卡的出现并未引起任何神之蠕虫的怀疑，那些神之蠕虫很乐于将分析分享给伊卡。

　　而伊卡也真正得到了他想要的信息。

　　这些入侵者来自上层位面的龙星，此时的龙星已经被一个伪神占据，那个伪神应该是吞噬了数量极为庞大的神之蠕虫同类，所以它的力量极强。此时那个伪神控制金龙，以金龙的名义来命令龙族为她服务。不过显然她并不满足于间接的命令，所以她创造出了蠕虫分身，开始自己直接控制这些龙族。而当前的这些跨越了位面的巨龙，正是已经完全被蠕虫分身控制的巨龙。它们虽然同样是神之蠕虫，却对那个伪神忠心不二，不会出现内斗。

　　此时它们就是等待更多龙族的集结，然后，它们将会开始大举进攻。

　　不过，它们不可能各自为战吧？

　　伊卡开始在蠕虫的精神网之中寻找那个发号施令者，很快他就找到了那个带有不同精神印记的神之蠕虫。比起其他的蠕虫来，这只蠕虫的利郎更加强大，它甚至拥有神格和神力，同时还有拥有伪神的印记，正是因为如此，所有的蠕虫都服从它的命令。

　　伊卡试图和它联系获得联系，但是对方却无视了伊卡的请求。显然那只蠕虫看来，伊卡不过又是一只崇拜自己的小虫子而已，根本无需理会。

　　暂时伊卡也找不到什么合适的办法，他只能先老老实实的潜伏在这里，等待机会。

　　此时，天界。

　　失踪了许久的天族皇帝终于再次出现，比起前一阵子，这位皇帝看上去更加消瘦，而两眼满是血丝。当他回来，立刻就要大皇子萨迦来见他。不过侍卫却告诉皇帝，大皇子萨迦在数天前突然离开了皇宫，不知去向，几个负责追踪他的侍卫也都被他甩下了。

　　皇帝听完，暴怒不已，甚至在皇宫里破口大骂。

　　“这个不堪重用的东西！我给了你无限的荣耀，而你就是这么回报我的！”

　　刚刚返回皇宫的皇帝立刻赶往头顶的飞船。

　　来到飞船内部，此时那些白皮战士们正在训练。看到皇帝出现，所有战士都停止训练，来到皇帝面前。

　　“皇帝陛下！”白皮战士竟然对皇帝跪倒！

　　而此时，皇帝的双眼之中已经浮现出红色的光芒。

　　“起来吧，我想知道，之前萨迦究竟发生了么？”皇帝说。

　　那些战士们面面相觑，然后为首的一人站了出来：“回陛下，之前跟随萨迦前往幽鬼城的战士们一个都没有回来。而且他们铠甲的信号也消失了，我们估计他们应该已经阵亡。”

　　皇帝一愣，眼中满是不可置信：“这不可能！那个幽鬼城有什么秘密武器，竟然还能对抗你们！”

　　为首的战士同样满脸疑惑，因为他们十分确定的是，他们这个种族所拥有的科技远比这些寻常种族要高的多。在能量合金铠甲的支持之下，他们在这个位面上不应该再有任何对手才对。

　　可是现在他们不但有了对手，而且那十个战士还全军覆没？看来这应该是艾尔莎亲自出手了，虽然皇帝自己并没有亲自看到过艾尔莎的实力表现，但是通过各种传言，他认为如果不是艾尔莎亲自出手，那十个战士定然会将幽鬼城闹个天翻地覆。

　　但，这不是最重要的。最重要的是，萨迦突然失踪了。

　　皇帝很清楚，萨迦和自己一样都已经被神之蠕虫所控制，他应该老老实实在这里扮演着受害者的角色。可是他为什么会突然消失？萨迦消失，那意味着控制着他的神之蠕虫失败了？难道是死了？还是它更换了新的寄主抛弃了萨迦？

　　皇帝想了想，他认为不能再等下去了。

　　“让飞船出发，我们现在立刻前往幽鬼城！我要让幽鬼城彻底从这个位面消失！”皇帝说。

　　“是的陛下！我们早以迫不及待了！”白皮战士兴奋的喊道。


第1123章 果断

　　悬浮在皇城头顶上的飞船突然加速离开，而且还是在皇帝返回之后。几乎所有人都猜测，这艘飞船是不是要前往幽鬼成。而一些人甚至立刻登上小型私人飞船，远远的跟了上去。

　　“陛下，有人在跟踪我们，把他们打下来吧？”一个白皮战士问道。

　　“不用，让他们跟着吧，我需要让他们亲眼看到，他们最强大的艾尔莎公主是如何毁灭在我的战士手中的！到那时候，他们将会失去所有的希望，完完全全臣服在我的统治之下！”说道这里，皇帝突然面色微微一变，低声说道：“而且，我要让那个预言永远不会到来！”

　　这边飞船出动，那边艾尔莎立刻就得到了消息。

　　幽鬼城立刻响起警报声：“警告，幽鬼城即将进入最高级战备状态，所有游戏项目全部关闭，请所有游客立刻进行结算。”

　　一些正赌的起劲的游客不乐意了，拍着桌子表示不想走，结果被周围的幽鬼女孩们直接架着拖了出去。这在平时是极为罕见的，因为幽鬼城的管理非常宽松，只要游客不太过分，几乎就不会受到惩罚。而这一次，幽鬼女孩们不由分说就直接架人的行为让很多人明白，看来真的是出大事了。

　　警告在播放两遍之后，艾尔莎的形象出现在幽鬼城上空。

　　“诸位，下面将由我来告诉大家究竟发生了什么。”艾尔莎说道。

　　紧接着，一艘造型奇异的飞船出现，看那飞船正在高速飞行。

　　“十分钟以前，那艘一直停留在天族皇城上空的飞船突然加速朝着幽鬼城驶来，我相信他们正式针对我而来。所以我不得不立刻关闭所有游戏，诸位可以选择立刻结算兑换筹码离开。当然也可以选择暂停游戏并且留在这里观战，我将会保护诸位的安全。距离飞船抵达还有半个小时的时间，你们现在可以做出选择了。”

　　这番话立刻引起了一些人的恐慌，他们慌忙兑换了筹码，甚至有些人连筹码都没有兑换就直奔自己的飞船而去。而也有一些人十分淡定的表示要在这里观战，要知道，这绝对是一场足以载入史册的对决。因为这可能意味着是天族皇帝和艾尔莎之间真正的第一次对决！而这一次对决的走向必将会决定未来天族的方向！他们必须要留下，他们想要成为历史的见证人！但是无论做出什么选择，这些人都已经登上了飞船，因为一旦事情不对劲，他们也可以立刻离开。

　　往日繁华的幽鬼城此时无比寂静，两千名幽鬼女孩们站在城外等待飞船的到来。而剩下的幽鬼女孩则在后方，负责保护观战者的飞船。

　　不久，那艘造型奇异的飞船终于出现了。而在那艘飞船之后，竟然还尾随了一大群大大小小造型各异的飞船。看来，那些飞船全都是来观战的！

　　飞船舱门打开，一个接着一个能量铠甲战士从里面飞出来，悬浮在空中。

　　数量大约有一千左右。

　　艾尔莎挥挥手，站在前排的一千幽鬼女孩们立刻进入战斗模式，同时升空。

　　此时皇帝并未出现，他依然在飞船内，不知道为什么，他认为自己不应该出现，因为此时的他也隐隐的感觉到了一丝丝不安。而奇怪的是，连他自己都不知道这种不安来自什么地方。

　　艾尔莎也缓缓升空，远远的看着飞船，她十分肯定皇帝就在这里，如果这是随便什么外人的话，艾尔莎现在二话不说，直接就会将飞船劈碎。但，那终归是她的父亲。

　　但，在飞船内的皇帝却并非是她的父亲，因为他是神之蠕虫！

　　“进攻！”双眼发出红光的皇帝喊道。身穿能量合金铠甲的白皮战士们立刻冲了上来。

　　“碾碎他们！”艾尔莎说道。

　　一连串的轰鸣，一连串的爆炸，双方战士们毫无保留的对撞在一起。在那些白皮战士们看来，他们根本就不需要任何技巧，他们唯一要做的，就是直接冲过去，然后敌人就会在他们面前全部被撞碎。尤其是此时，自己对面的竟然还是这样的一群软妹。他们甚至已经可以听到当自己冲过去，这些女孩子被撞碎的声音了。

　　但，他们只听到了巨大的轰鸣以无比剧烈的震动。

　　对面那些穿着贴身软甲的幽鬼女孩们竟然挡住了他们的冲击！而且不但挡住了他们的冲击，从她们那边竟然还传来一阵更加巨大的压力！

　　轰！

　　冲击的瞬间，幽鬼女孩们的臂铠之上爆发出强大的能量，竟然将那些白皮战士们都轰得倒飞出去！

　　“混蛋！”

　　尽管其实并未受伤，但他们还是一次遇到刚刚接触自己反而落入下风的情况！

　　“不可能！全力进攻！”为首的战士吼道。

　　第一次冲击没能成功极大的刺激了这些白皮战士们，却极大的鼓舞了幽鬼女孩们。简单来说，这些幽鬼女孩们虽然一直都在接受训练，但是她们真正的实战经验几乎等于没有。她们之中的大多数都并不清楚自己的实力究竟如何。但是，在这一次冲击之后，她们立刻就充满了信心！

　　“各自为战！记住你们训练的内容！”艾尔莎说道。

　　众人分散开，战斗立刻开始，漫天的白皮战士和幽鬼女孩们正在捉对厮杀。但是在飞船之中的皇帝心却在渐渐变冷，因为他已经发现，自己输了。

　　白皮战士很强，非常强。可如果第一波战斗都没能占据上风，那就足以说明那些幽鬼女孩们至少和白皮战士们一样强，甚至更强！

　　果然，脱离的星球，对这些白皮的战斗力影响如此巨大么？皇帝自言自语。

　　此时双方战斗十分焦灼，但是皇帝也注意到了，在下方还有一千幽鬼女孩没有动作。而在后方，还有数千幽鬼女孩虎视眈眈。如果所有的幽鬼们一同出战，那么他相信，白皮战士们根本扛不住太久。

　　原来，这才是你的杀手锏啊。

　　皇帝笑了。

　　虽然有些可惜，但是皇帝知道，他已经失败了。他错误了估计了艾尔莎的实力。但是他并不在意，因为这些白皮战士，他要多少有多少！他只需要等待时间，等待一个合适的时间，等到那星球再次进入这个位面。然后，他的大军就会将这里彻底碾碎！然后，这个位面就会真正变成他们培养晶毒的牧场，到时候，就算是母星也没有办法阻止他们了！

　　至于现在，让你们先稍微得意一阵子也可以。不过，艾尔莎啊艾尔莎，你也别以为这样你们就能赢了！

　　飞船突然启动，并且在一阵波动之中消失不见。正在战斗之中的白皮战士们立刻傻眼了，这是怎么回事？他们竟然被抛弃了？

　　而就在此时，白皮战士的铠甲上突然闪烁起剧烈的光芒！

　　对能量变化极为敏感的艾尔莎马上就意识到，这并非是正常的在提升实力，而是这些铠甲们即将爆炸！

　　“所有人，全力防御！”艾尔莎大声命令道。

　　瞬间，炫目的光芒笼罩一切，剧烈的能量乱流带着恐怖的轰鸣不绝于耳。不过这能量爆发来的快，消失的也快。光芒退去，在后方飞船之中的众人却看到艾尔莎那数千米的巨大光翼缓缓在空中飘荡。

　　“倒是很果断啊。”

　　艾尔莎看着远方还没有散去的空间波动，突然笑着说道。

　　这一次皇帝并未真正出现，但是结合之前的种种迹象表明，其实当时皇帝就在那艘飞船之中。也就是说，这一次本质上就是皇帝和他的女儿艾尔莎之间的一次真正对决了。

　　很明显，艾尔莎极为干净利索的赢了下来。不但赢了，而且还赢的毫无争议。因为当时艾尔莎这边的幽鬼女孩们数量明显要多过那些入侵者，但是艾尔莎却并未利用自己的数量优势，而是以一种一对一的方式赢得了战斗。

　　整件事最令人意外的就是，皇帝竟然如此痛快的就离开了这里，他甚至没有等到战斗分出一个结果来。

　　皇帝离开，却并未返回皇城，大皇子也不见了踪影。一时间，帝国的事务无人主持，最终大臣们只能再次将涩蕾莎请了出来。此时的涩蕾莎只感觉非常好笑，这件围绕在艾尔莎和她们的父亲之间的事情几乎将所有人都抛开了权利圈子，最终自己不但没有受到任何波及，反而现在成为了皇城唯一的当权者。

　　这场战斗过去没过多久，大皇子撒萨迦突然出现在皇城，他一路风尘仆仆，满脸的胡茬子，但是现在的他看上去精神却比以前好多了。他进入皇宫之后直接去找涩蕾莎，当他看到涩蕾莎之后，他第一句话就是：“带我去找艾尔莎，我有一个非常重要的东西要交给她。”

　　涩蕾莎用怀疑的眼神看了看萨迦，然后说：“控制我失败了，然后打算直接控制艾尔莎么？”

　　萨迦脸上露出尴尬的神情：“当时我是在那个蠕虫的控制之下，那并不是我意志。”紧接着，萨迦正色说道：“但是现在不同，我找到了一些东西，一些父亲在很早很早之前留给我的东西，这个东西只有我们三人一同才能打开，我想这可能会是一些问题的关键。”

　　萨迦从私人空间掏出一个金属球，那是天族的装置，内部使用的是血脉封印，只要不是血脉所有者，一旦打开封印，封印内部的东西就会立刻被销毁。

　　这看上去倒不像是假的。

　　涩蕾莎同意萨迦和自己一同前往幽鬼城，也许这里真的隐藏着一切的秘密。而且哪怕这里真的还有神之蠕虫，艾尔莎也不应该会畏惧才对。

　　涩蕾莎将皇城里面的事情都交待了一番，然后她和萨迦两人直奔幽鬼城。


第1124章 预言的真相

　　此时的幽鬼城声望空前高涨，这意味着来这里的游客们也空前之多。而作为幽鬼城美食系列的代表作，那种味道极为特别，价格也更加惊人的烤肉同样供不应求。

　　涩蕾莎和萨迦两人非常低调的来到幽鬼城，早已得到消息的艾尔莎早早的就将他们迎接到自己的城主府之中。他们经过了一定的伪装，所以也根本没人知道他们的到来。

　　“那么，就是这个东西了。”萨迦将那个金属装置放在了桌子上。

　　小小的密室之中，兄妹三人相互对视了一眼。但是，涩蕾莎和艾尔莎两人的视线同时落在了萨迦身上。萨迦知道，这是在等自己的解释呢。

　　“这件事，应该是不久之前。那个时候，我被神之蠕虫控制去攻击涩蕾莎，神之蠕虫系想要寄生到涩蕾莎的意识之中。当时它打算在离开之前对我施加绝对控制，这样即便它寄生到涩蕾莎意识之中后也能控制我的行动。但是它不但没能成功寄生涩蕾莎，反而被那奇怪的金色闪电——叫贪吃蛇对吧，给击杀。可是他对我施加的绝对控制却唤醒了我心底被封印的一段记忆。是的，你没听错，那是被封印的记忆，是记忆的封印者，正是我们的父亲，而且，他封印我这段记忆时间，正是艾尔莎刚刚被抛下人界的时间。”

　　说着，萨迦施展法术，将记忆之中的影像重现出来。那是皇帝，而且是年轻时候的皇帝，只不过此时的皇帝看上去十分憔悴，甚至比现在还要憔悴。他嘴巴动了动，似乎不知道要说什么，不过最终他还是开口：

　　“这段记忆将会被封印在你的意识深处，只有在最万分紧急的时刻才会被解除。然而我真的希望你永远不会找到这段封印，因为一定意味着那段预言已经成真了。”

　　“只可惜现在的我并不知道艾尔莎是不是已经回归，我也不知道她是不是已经被神之蠕虫控制，如果她还没有回来，那么没关系了。一切都不会有事的，你们损失的不过是一个没用的父亲而已。按照预言，我很快就会消失在宇宙的某个角落，因为控制我的那个蠕虫没多久就会被它的同类所吞噬。”

　　“而如果艾尔莎已经回来了，那么我已经将我想要说的话都放在了这个装置里，你到这个地方，把它找到，然后集合你们三人的血脉之力就能打开它。”

　　显然，那个装置就是眼前这个金属球了。

　　“我们打开它么？”涩蕾莎问道。

　　“必然。”艾尔莎毫不犹豫的说。

　　三只手同时放在金属球的三个方向上，立刻一道光芒喷出，形成一个新的影响。

　　那是皇帝，他看上去比之前形象还要糟糕，眼中满是血丝，脸上竟然还有泪水。

　　“三天前，我刚刚亲手斩断了艾尔莎的光翼，并且让涩蕾莎挖出了她的天之心。她现在已经彻彻底底的变成了一个凡人。我决定把她送到人界去，因为那里是被巨人保护的最严密的地方，所有进入人界的生命乃至是神都会被限制力量。我在那里发现了一个村子，那个村子的人非常朴实，他们一定会照顾好她的。如果可能的话，就让她在那里成长，老去吧，因为预言之中的事情绝对不能发生。可是，现在你解开了封印。那就意味着，艾尔莎已经回归，我想要改变预言的努力彻底失败了。不过当初那位预言家就告诫过我，任何想要改变预言的努力都将会是徒劳的，可尽管如此，我还是要试试看。”

　　“现在，我失败了，我必然已经被神之蠕虫所控制，那就意味着我们不得不面对两个选择。”

　　“在预言之中，对于艾尔莎的回归语焉不详，连我也根本看不懂那究竟是什么。所以，现在的艾尔莎也许已经被神之蠕虫控制，也许没有，我们只有一种方式能够判断。”

　　说道这里，那个金属装置上突然冒出一道金色的电弧！那金色的电弧一钻出来，立刻就蔓延到了萨迦的身上。不过萨迦并没有任何变化，紧接着那道钻出萨迦的身体。似乎在寻觅什么，而在此时，从艾尔莎的掌心之中也钻出来一道电弧，钻出萨迦身体的那道电弧立刻欣喜的艾尔莎身边的电弧融合在一起。

　　这道电弧竟然是贪吃蛇！

　　当这一切都结束之后，皇帝的图像动了起来。

　　“你们看到了这个画面，这意味着你们都通过了贪吃蛇的检查。那么我也就可以将接下来的事情托付给你们了，艾尔莎，我的女儿，对你所作的一切，是我心中永远的痛。我知道你会恨我，但是我可以告诉你，也许很快，你就不用再恨我了。那个预言我看的很清楚，我的下场更是已经注定了。我在预言之中看到了你的强大，也看到了天界在灾难之后的繁荣，我因为私心而不想让你接触到任何危险。但是却让你在仇恨之中度过了原本应该快乐的童年！但是，这不要紧。我将会以我自己的生命，来为这场闹剧画上一个句点！在未来的某一天，在这个星区将会发生剧烈的超新星爆发，而入侵者将会借助这次爆发真正来到我们的世界，而我隐藏起来的意识，将会做出一件轰动整个位面的事情。”

　　“然后，我的女儿艾尔莎啊，一切，就都交给你了！既然我无法阻止你的强大，那么，我就帮助你用你的强大来碾碎一切敌人吧！”

　　图像消失了。

　　涩蕾莎不禁看了艾尔莎一眼。

　　艾尔莎呆了一阵，然后突然说道：“我没有从预言之中看到这些。”

　　涩蕾莎明显没想到艾尔莎开口的第一句话竟然是这个。

　　“什么？”涩蕾莎问道。

　　“我没有从那个预言家的预言之中看到这个东西，我看到了荒芜，看到了灾难，看到了我在战斗。但是我没看到那么多，我没有看到父亲的死，我！什么都没看到！”

　　说道这里，艾尔莎全身的能量似乎有一丝不受控制的倾向，她的声音开始引发周围的法力共振：“我拒绝相信！”

　　“不，我认为，你应该相信，因为根据我们的天体学家观察，在这个位面之中，在未来将会陆续发生超新星爆发，也许就是其中的一次。”涩蕾莎说。

　　“这样，一切似乎就都能解释的通了。”萨迦说。

　　“是啊，所有的不合理。”涩蕾莎看了激动之中的艾尔莎，低声说道。

　　天族皇帝绝对可以说是一个明君，从他还是小皇子的时候他就表现出来了这种高超的智慧和果敢。他成为皇帝时间里将天界治理的井井有条。而他人生之中唯一的污点，正是艾尔莎。

　　所有人都在奇怪，身为天族皇帝，至于因为一个预言就如此容不下自己的女儿么？斩断光翼，挖去天之心，让身为强者贵族的艾尔莎沦落到人界那个巨人的试验场之中去。

　　而现在，所有的事情都能够解释了。

　　皇帝这么做，只是为了在改变预言，为了保护艾尔莎。

　　但是，他失败了，而且还是很彻底的失败了。他早已知道自己会被蠕虫感染，但他没能阻止。他试图让艾尔莎永远留在人界，但是他也失败了。

　　而现在，他只能选择孤注一掷。

　　“父亲……你知道么，虽然那个时候我还小，但是我却能够看出你伪装出来的冷漠与狠心。正因为如此，所以我虽然心中有恨意，却根本无法真正对你们记恨起来。也正因为如此，自从我回到天界，我也从来都没想过任何复仇的事情。我生怕我的任何一个举动都会让预言成真，我只是想老老实实在这里等和龙哥来找我，然后我们就一起离开这里，谁都不会受伤，谁都不会难过。”

　　“但是，很明显，我错了，这件事不是我能决定的。”

　　艾尔莎站在那里，低着头，所有能量都消失了，她的肩膀微微抖动，泪水落在地上。涩蕾莎鼻子发酸，过去将艾尔莎搂在了怀里。而那个从人界开始一直到天界都如同是神一般高高在上的艾尔莎，竟然如同一个小孩子一样，扑在涩蕾莎的怀中大哭起来。

　　萨迦转过头去，不想让两个姐妹看到他湿润的眼眶。

　　而此时，原本已经消失的画面再次出现。不过那不是皇帝，而是一个艾尔莎熟悉的人。

　　索琳。

　　“那个，艾尔莎，你还在这么？其实我是来和你道歉的，我已经很尽力阻止这件事的发生了。但这里的时间节点无比混乱，混乱到我甚至无从插手的地步。所以我只能把贪吃蛇的一部分放在这里，用来给你们防身。不过那些预言家的预言真的太邪门了，连我这个时空旅者都不能改变，难道预言真的不容改变？也许，这是旁观者效应吧？我虽然是时空旅者，但如果我没告诉你未来发生的事情，那么未来对你们来说就是不存在的。但是当我一旦透露的未来的信息，那么对你们来说，未来就是注定的事情了。总之，这一次我搞砸了。”

　　索琳消失，而图像也真正到此为止了。

　　艾尔莎突然停止了抽泣。她眉头紧皱，从涩蕾莎的怀里抬起头来，瞪大了眼睛看着索琳。

　　“不，在我这里，没有什么是不能改变的！别说是预言！就算是时间本身我也要改变它！”

　　艾尔莎的气势可以用膨胀来形容，刚刚还在哭泣的小女孩，现在又重新变成了那个高高在上的女神一般。


第1125章 你要怎么做？

　　“那么你打算怎么做？”涩蕾莎擦干眼泪问道。

　　“这件事，归根结底都是因为神之蠕虫！一切都是因为它们！贪吃蛇啊贪吃蛇，哪怕是我求求你也好，哪怕只有一次也好，你愿意帮帮我么？”

　　艾尔莎几乎对手中的电弧哀求道。他的心中更是默默的向龙一祈祷，当然她并没有任何祈祷内容，而这就只是一个从小养成的习惯而已。但就在此时，正在和中层位面，与艾琳讨论问题的龙一突然愣了一下。

　　“怎么了？”艾琳很少见到龙一会突然走神。

　　“我好像突然感觉到艾尔莎需要我。”龙一说。

　　“如果是好像，那就应该是一定吧。”艾琳说道。

　　“糟了！”龙一瞪大了眼珠子，“神之蠕虫在上层位面自然也不少！我竟然忘了！而且龙星那个伪神会不会对艾尔莎动手？该死！我得让贪吃蛇去帮忙！可怎么办？怎么才行？”

　　龙一罕见的脑子瞬间变成一团浆糊。

　　“龙二！帮我想个办法！”龙一直接对龙二问道。

　　“我能够看到艾尔莎与你之间的信仰联系，通过这层联系，你可以让贪吃蛇跨越位面出现，不过首先你需要制造一个贪吃蛇的分身。”龙二说。

　　“我就喜欢你这种简单快速的问答方式！”龙一高兴的说。

　　制造贪吃蛇分身很容易，事实上贪吃蛇自己就可以分裂出来。

　　然后，龙一动用自己全身的神力，试图将贪吃蛇送上信仰联系。但是很明显，这部分贪吃蛇的分身太强了，哪怕是龙一全身的神力都不够用。不得已，龙一只能不断降低贪吃蛇的体积，最终当贪吃蛇的分身体积只有拇指大小的时候，整个贪吃蛇立刻就被传送离开了。

　　“只有这么小？”龙一有些不满，但是耗尽神力的他也根本不可能传送第二次了。

　　“这还小？”周围几个女孩们明显醋意横飞了。

　　现在龙一传送走的可是晋级版的贪吃蛇，不再是纯粹的电弧，而一个发光体，这可比之前的贪吃蛇强大太多了！

　　“嘿嘿嘿……”龙一很明显发现了问题，不好意思的挠挠头装傻，不过还是迎来了一连串的粉拳。

　　而此时在上层位面，艾尔莎惊讶的发现，原本手中的电弧突然一阵膨胀，然后陡然收缩成为一条发光的小蛇！

　　“这是……更强的贪吃蛇？”艾尔莎脑子里面几乎瞬间就知道了。

　　果然，在我最需要你的时候，你永远都会在我身边，龙哥！

　　艾尔莎此时心中幸福感满满。而涩蕾莎和萨迦则根本不知道发生了什么，他们只看到艾尔莎在向贪吃蛇请求之后，那贪吃蛇的实力暴增！

　　没人知道这是怎么回事，而显然在幸福之中的艾尔莎也没打算解释。

　　“从前，我从来都是在混日子，从没有想过要为了谁战斗的事情。”艾尔莎低声开口。“我所经历的每一场战斗多只是敷衍。因为根本不想战斗，哪怕是在面对幽鬼的时候都是一样，那个时候我看不到未来，我很茫然。”

　　“但是现在，我已经完全不同了！”

　　“我要救出我的父亲！绞杀所有蠕虫！”

　　涩蕾莎从未见过艾尔莎以如此的饱满的热情去做过任何事情，然而现在，她真正从艾尔莎的眼中看到了她从未见过的东西。

　　此时的艾尔莎开始真正专注于提升实力这种事，而不是像从前那样仅仅只是敷衍了事，涩蕾莎真正感觉到了艾尔莎的求胜欲望。

　　涩蕾莎和萨迦此时一同管理着皇城事务，尽管当初曾经被神之蠕虫所控制，但因为实际上因为其实并未发生什么大事，所以萨迦自身的声望其实也没有受到太大的影响——因为接连发生的事情，他的声望其实已经比较低了，现在凡是留在萨迦身边的，都是真正他的死忠们。不过萨迦也并不在意，所谓政治就是这样，你利用别人，别人也利用你。当你还有利用价值的时候那说明你自身混得还不错，当你甚至连利用价值都没有了，那就意味着你已经处在被遗忘的边缘了，例如现在的萨迦就是这样。

　　不过幸好萨迦还是能够分清主次的，毕竟此时天界正在面临空前危机，如果不度过这次危机，一切都将会被那些白皮变成废墟。

　　其实以天族现在的科技能力，阻止那么一两次超新星爆发还是可以做到的。按照皇帝描述的预言之中的说法，超新星爆发会导致巨大的能量波动，而白皮的那些巨大的机械星球将会借助这次爆发真正来到天界。原本应该被强行召唤回母星的机械星球将会因为超新星爆发的影响而无法生效，而白皮的入侵也会一次拉开序幕。如果天族以自己的科技阻止超新星爆发，那么自然就会将这一次入侵推迟。但是艾尔莎却否定了萨迦的这个提议，因为皇帝和索琳都证实了这件事。预言已经做出，未来就不会发生更改。那么任何努力就只是浪费时间而已。更何况，艾尔莎也不打算改变。因为皇帝当初已经做出了一个毅然决然的决定，而且还给出了这个决定发生的时间。这样艾尔莎就有机会阻止皇帝做出傻事，而万一因为阻止超新星爆发而导致时间发生变化，那么艾尔莎就不可能阻止皇帝了！

　　所以正因为如此，艾尔莎决定就放这些白皮进来！

　　更何况，贝灵的百万大军也早已组建完毕了！

　　自从艾尔莎离开，贝灵就一直着手组建军队的事情。训练对晶妖战士们来说不是难事，而大部分时间都浪费在了能量合金的开发上。因为是要为复仇尔战，晶妖星球的顶尖科学家们都疯了。一些早就不再从事科研行业的老科学家们集体重新加载科研知识模块，纷纷投入到新型能量合金的研发之中去。

　　那些白皮们使用的只是能量合金作为铠甲，而晶妖们将会以能量和金作为自己的身体！

　　身为晶毒构成的身体，在整个多元宇宙之中几乎没有什么生命能比晶妖更能发挥出晶毒的威力了。在经过数十万晶妖科学家不眠不休的激烈研究之后，这种新型能量合金终于被开发出来。晶妖科技最厉害的一点就是，一旦被开发出来，那么形成战斗力的速度将会是无比惊人的。而为了打造这支军队，晶妖更是直接将某个矿产星球变成了巨型工厂，以短短数天的时间内就将整整百万以能量合金重塑身体的晶妖大军准备完毕，蓄势待发！

　　此时，整个天界都能够感受到一股莫名的压力，没人知道究竟是怎么回事。作为暴风眼的艾尔莎更是已经直接重返天族皇宫。难道这意味着皇帝已经彻底失败了？可是皇帝在哪？

　　一些外围人不断联络各种消息灵通人士，想从他们那里获得一些消息。但奇怪的是，任何消息灵通人士都不知道究竟怎么回事。不过，有一件事几乎是所有消息灵通人士十分肯定的——大事即将发生。

　　因为此时，大皇子萨迦，公主涩蕾莎，以及小公主艾尔莎三人经常一共出现，而且出现的时候还总是会一同探讨话题，这是从前绝对不可想象的事情。并且从他们脸上的表情看起来，他们觉是不是在阳奉阴违，而是在真心的认真讨论。那么这件事就耐人寻味了，在不久之前，萨迦刚刚大闹幽鬼城，然后被艾尔莎击败。当萨迦返回之后不久，就去寻找涩蕾莎。尽管没人知道他在涩蕾莎那里究竟做了什么，但是随后他却神秘失踪了。然后皇帝回归，带领那艘莫名的飞船直奔幽鬼城，一千原本应该是极为强大的异族战士却在幽鬼城全军覆没。

　　而现在，皇帝再次消失，萨迦却一脸桑仓的返回。萨迦、涩蕾莎、艾尔莎三人却变得亲密无间，你敢说这里没有猫腻？

　　所有的猜测最终只能汇总成一句话：“要出大事了。”

　　就在所有人的默默期待之中，第一颗超新星爆发了。

　　天族的科学家们早已将有爆发可能的超新星全部标记了出来，而艾尔莎更是早早的等在了这里。

　　不过一直到这颗超新星爆发的余波扩散很远，期待之中的机械星球都没有出现。

　　显然，不是这颗。

　　当第一颗超新星爆发，原本在龙星之中匍匐在金龙头顶之上的伪神斯缪慵懒的睁开眼睛，眼神之中带着笑意，低声说道：“我的同族啊，你们还真是沉不住气，不过也好，你们自己来找我，还省的我去找你们了。在这上层位面之中，也只有我们了。你们就先和天族那些小东西玩玩吧，等到我解决了中层位面麻烦，我就会去找你们的。等我吞噬了你们，我就足够的力量建立起一个稳定的位面通道，到时候，这个多元宇宙之中，我就会成为唯一的真神！”

　　如同共鸣一般，之前一直还算安稳的一些超新星都开始陆续爆发，艾尔莎每次都会提前赶到附近。而终于，在某一次爆发之后，那颗机械星球终于出现了。

　　此时，机械星球内部。

　　两个同样坐着华丽的悬浮座椅的先知正面带着微笑，在不久之前，他们刚刚达成了协议。暂时搁置内部争斗，全力入侵上层位面。等到统治了整个上层位面之后，这个位面足够大，足以容纳他们两个先知。

　　此时，天族皇帝正站在新先知身边，而咕噜则站在另外一侧。

　　“我的兄弟啊，在这种荣耀的时刻，我要向你提出一个大胆的请求。”此时，皇帝突然低声对一旁的新先知说道。

　　新先知脸上的表情不变，低声说道：“现在我是先知，你有什么事情不能等下再说么？”

　　皇帝微微一笑，说道：“在这个时候说，你比较容易答应我。”

　　新先知脸上的表情有了那么一丝不悦，显然对方这是在威胁它，不过这让他并不意外。他们都是神之蠕虫，它们同样狡猾，它们绝对不会放过任何一个坑害同类的机会。

　　“说吧，你想做什么？”新先知说道。

　　“给我一万大军，我要碾平艾尔莎和他的军队。”皇帝狠狠的说道。


第1126章 皇帝的计划

　　新先知一愣，他没想到皇帝竟然会提出这种要求来。

　　“我的兄弟啊，看来不止是你在影响着这个皇帝啊，这个皇帝看上去也在影响着你啊！”新先知笑了。

　　“呵呵，这种事就不用你操心了。那么伟大的先知大人，您是否同意让我带领着队伍成为先锋，剿灭艾尔莎的所有战斗力？”皇帝声音微微提升，让旧先知也听到了。

　　“既然你有这份心，那么你就去吧！我们的军队就在下方待命！”新先知当然不会阻止他，同样身为神之蠕虫，新先知巴不得皇帝就死在外面好了。不过在新先知看来，它唯一的意图，大概还是想要艾尔莎的身体吧。毕竟艾尔莎无比强大，任何一条神之蠕虫都会觊觎的。

　　皇帝感谢，然后告退。而咕噜看了皇帝一眼，他感觉到有些异样。不过他是绝对不会说出来的，毕竟他现在本质上是艾尔莎的仆从，这里的任何异样都将会变成对艾尔莎的有利因素。

　　皇帝离开这里，直奔军营而去。

　　“这样你满意了么？皇帝陛下？”红色的光芒闪烁，神之蠕虫对皇帝的意识说道。

　　“是的，我满意了！那个不知死活的丫头必须付出代价！她必须死！”皇帝说道。不过此时，在外人看来，他仅仅只是在自言自语而已。

　　一万战士早已得到命令列队集结，皇帝站在高处，满意的看着下方的战士们。此时这些白皮战士们并未穿着铠甲，他们唯一的独眼之中满是激动的看着皇帝。

　　皇帝双眼之中泛起红色的光芒，这种光芒之中还有着奇异的波动，转眼之间，所有的白皮战士们巨大的独眼都同样泛起光芒来。

　　“你们将会服从我的命令！所有的命令！侍奉我为唯一的主人！”皇帝吼道。

　　“是的！主人！”白皮战士们狂热的喊道。

　　皇帝满意的点点头，这就是他想要的效果，这一万战士不多，但却是精锐。比起之前那些三流战士们，这些战士的实力可是高了不止是一大截那么简单而已。有了这些这些战士，他相信安歇艾尔莎身边的幽鬼女孩们绝对不可能会是自己的对手！

　　是的，绝对不可能！

　　“那么，复仇的时候到了。”蠕虫开口说道。

　　“是的，复仇的时候，到了！”皇帝也开口说道。

　　在皇帝的手指上一直都带着一枚戒指，那是一枚象征则皇帝权力的戒指。从他成为皇帝的那一天开始就一直戴在手上，从未摘下，哪怕是蠕虫寄生了皇帝之后，它也从未认为这指环有任何不妥。但是就在此时，那枚指环突然迸发出来一道细小的电弧，那道电弧从沿着皇帝的之间瞬间就来到了皇帝的眼中，然后直接钻了进去。

　　此时潜伏在皇帝意识深处的蠕虫正在意气风发的准备着自己的复仇，在它的预想之中，等到自己击溃了艾尔莎的军队，然后就会趁机占据艾尔莎的意识。艾尔莎拥有极为强大的身体，更加拥有能够击败这些白皮战士的能力。而自己对白皮的弱点了若指掌！等到自己占据了艾尔莎的意识之后，它就会成为艾尔莎，带领整个天界反抗白皮们的进攻！而此时天界将会完全团结在自己身边！等到它击溃白皮们的那一天，天界必然将会完全在他的掌控之中！

　　是的，一切都那么完美。

　　不过，当那金色的电弧闯入意识空间的时候，这条神之蠕虫完全吓傻了。

　　“噬神者！为什么这里会有噬神者！”神之蠕虫大声喊道。转眼之间，他就从刚刚的记忆之中发现，那噬神者竟然是隐藏在皇帝的戒指之中的！

　　“这不可能！你的戒指里面怎么会有噬神者！我已经寄生在你的体内十年了！你的一举一动从未离开过我的监控！你没有机会接触到噬神者的！”神之蠕虫简直不敢相信。

　　“是的，十年了。这十年来的隐忍，终于等到了这一天的到来！”皇帝声音传来。而神之蠕虫则在意识空间之中东躲西藏，生怕被噬神者找到。这段金色的电弧并不太强大，所以它一时间似乎有些追不上蠕虫，但是并不妨碍它对神之蠕虫来说的致命性。

　　“你很奇怪么？为什么会有噬神者的出现？”皇帝笑了，“那是因为，早在你出现之前，我就已经看到了你们的到来，而我得到了来自未来的帮助啊！哈哈哈哈！”

　　“不，这不可能！不可能！这是违反时空律的！”神之蠕虫大吼大叫着，但是终于，金色的电弧碰到了它，然后，那电弧将它死死纠缠住。因为这道电弧自身并不强，所以它吞噬神之蠕虫的速度也很慢，神之蠕虫拼命挣扎，却根本无法逃离。它经受着极端的痛苦，眼睁睁的看着自己被一点点的消化干净。

　　皇帝眼中红色的光芒消失了，他终于做回了自己。这种变化让他甚至有些不太适应，他不得不重重的呼吸了几次，才勉强让自己从这种眩晕之中恢复过来，但是现在已经没时间让自己平静下来了。

　　“战士们，再一次告诉我，谁才是你们的主人！”皇帝高声问道。

　　“是您！您是我们的主人！”因为早已有了背叛之心，所以蠕虫给这些白皮战士们施展了极强的控制法术，让它们只能听命于皇帝，而这正是皇帝需要的。

　　“那么现在，我的战士们，我需要你们执行我说出的每一道命令！”

　　“是！我的主人！”白皮战士们吼道。

　　“穿上你们的铠甲！跟随我一起，破坏这颗星球的动力核心吧！”皇帝吼道。

　　“破坏核心！破坏核心！”白皮战士疯狂了，他们现在并不知道自己在做什么，他们只是在服从命令而已。而现在的命令非常简单，破坏星球核心。

　　在这星球内部拥有四个超大型核心，这些核心是维持机械星球正常运转的关键。而只要破坏掉其中的一个，星球就再也无法进行传送；只要破坏掉两个，就无法进行移动；破坏掉三个，这个星球的大部分机能都会丧失；而如果四个全部破坏掉，那么这个星球将会瞬间崩解！

　　这正是皇帝的目的！

　　一万精锐战士被分成了四组，两千五百人为一组，其中一组在皇帝的带领之下直奔距离最近的第一个核心而去，而另外三组则全速赶往另外的三个核心。在半路上凡是遇到疑问的白皮他们全都不理会，于是一些白皮战士警觉起来，试图阻挡他们，不过皇帝的命令只有一个：挡我者死！

　　一群精锐战士以一种势不可挡的速度冲了出去，那些毫无准备的战士们眼睁睁的看着他们经过，而就在片刻之后，第一个巨型核心就已经在眼前了。

　　此时，在上方，新旧先知还在讨论出兵路线，随后地面却传来微微的震颤。这种震颤甚至引动了整个星球发出轰鸣！

　　“怎么回事？”旧先知问道。

　　“报告先知大人，一个巨型动力核心突然停止工作了！”一个负责维护的技术人员立刻找到了问题所在。

　　核心停止工作？这种事在历史上也不是没有发生过，不过在这种时候？

　　不过就在下一刻，那个技术人员却瞪大了眼睛，他以一种难以置信的语气说道：“报告两位先知大人！就在刚才，天族的皇帝突然带着一群精锐战士冲破所有阻挡，摧毁了一个巨型动力核心！”

　　两个先知先是一愣，随即脸上带着无比狰狞的痕迹！

　　“这个混蛋！原本以为他会在寄生了艾尔莎之后才会露出狐狸尾巴，没想到他这么沉不住气！”旧先知吼道。

　　“所有准备出征的战士们立刻全力防守其余三个巨型核心！所有胆敢硬闯核心区域的人全部就地击杀！”新先知也吼道。

　　此时咕噜，却感受到了艾尔莎的信息。原来就在刚才，艾尔莎也已经潜入了星球之中。正好此时星球混乱，所有人无暇顾及其他。

　　咕噜立刻将刚刚发生的事情报告了艾尔莎，艾尔莎明白，预言之中父亲所谓的计划已经开始实施，她必须一最快的速度找到他父亲。现在的问题是，他究竟在哪？

　　此时，接受了命令的精锐战士已经和负责防守的战士开战，因为精锐战士显而易见的强大，负责防守的战士们节节败退。不过。随着防守方的战士们逐渐增加，原本的第一波冲击终于过去。不过，此时皇帝带领着的第一组精锐战士们也已经赶来，五千精锐开始了联合冲击，负责防守的一方眼前形势不妙，只能不断后撤。双方此时的战斗意志也完全不同。皇帝这边的精锐战士们是被精神控制，它们悍不畏死，无论受到任何伤害都会拼命冲击。而另外一方原本面对精锐战士就有些胆怯，更是没人愿意站在前面等死。此消彼长，战线更是不断向后压缩。转眼之间，那巨型核心就已经在眼前了！

　　“我们只是破坏核心！不想死的就闪开！”

　　皇帝大吼一声，所有精锐战士集合起全部能量，形成一枚巨大的光球，直接砸向巨型核心。面对这样的攻击，在场负责防守的战士们根本没想过去硬抗下来，而是加速后撤！

　　在巨大的轰鸣和震动之中，第二个巨型核心再次爆炸！

　　核心爆炸，内部的能量不受控制开始外溢，星球的一侧被爆炸的核心轰开了一个巨大的窟窿。

　　第一次只是破坏核心，让核心无法正常工作，而这一次却是直接摧毁核心！让核心爆炸！

　　恐怖的爆炸威力直接将那些防守在核心前方的战士们损失惨重，而即便是皇帝所带领的精锐战士也有少部分身受重伤。

　　“不要停下！完成你们的使命！摧毁剩下的两个核心！”


第1127章 我回来了

　　如果说第一个核心的损坏只是让新旧两个先知感到惊讶的话，那么第二个核心的被彻底摧毁，则让两个先知无比震怒！

　　毕竟损坏的核心是能修复的，而彻底摧毁的核心根本无法重建！

　　“那个混蛋打算彻底毁掉我们所有人么？”新先知怒吼道。

　　“看来它早就有了这个打算。”旧先知说。

　　“不惜一切代价，必须保护核心，哪怕是用你们自己的生命也要保护核心！”两个先知一同下达了死命令。

　　这颗机械星球是他们一切的根本，容不得有半点损失！

　　此时，皇帝所带领的精锐战士的势头终于被遏制住了。已经回过神来的防守战士在数量上大大增加，也许精锐战士十分强大。但是在数倍乃至数十倍的敌人面前，他们依然很难突破。伤亡开始大量出现，但是这些已经被完全控制的战士们一往无前。

　　“燃烧你们的生命吧！我的战士们！用你们的生命来为我奉献出你们的忠诚！”

　　皇帝高声喊道，原本处于颓势之中的精锐战士突然狂吼着，全身发出来绚烂的光芒，能量合金装甲更是发出强烈的轰鸣！精锐战士们聚集在一起，将能量集中，犹如一把利剑，直接撕开了前方的防御区域，对撞在了那巨型核心之上。

　　爆炸立刻席卷了周围的一切，皇帝更是在几个精锐战士的保护之下被爆炸的冲击轰飞。当他回过神来，眼前的一切都已经被绞碎。他们实在是太近了，那数万防守战士和他的大部分精锐战士全都在这一次爆炸之中全军覆没！

　　那些负责进攻第四台举行核心的战士传来消息，他们的进攻失败了，一些战士们决定自爆来摧毁核心，但最终也失败了。

　　“哎……我原本以为，预言之中的事情一定都会发生的。我明明已经看到了这颗丑陋的星球分崩离析，结果没想到，最终还是这样。”皇帝坐在那里，脸上带着苦笑和无奈。而此时，周围的那些精锐战士们眼中的红色光芒正在消失。因为他们一直都在执行着让他们抗拒的任务，而施加了控制的神之蠕虫还死了，控制力无以为继，所以现在这些战士们即将挣脱控制。

　　“去吧，用生命，来捍卫你们的皇帝。”皇帝指着远方废墟之中再度聚集起来敌人说道。

　　但是周围那些精锐战士们却不为所动，相反，一个战士还高高举起了手中的能量大剑。

　　“失去生命是你，叛徒！”

　　皇帝一愣，然后无奈的摇摇头，低下头，准备安然接受自己的命运。

　　铛！

　　金属碰撞的声音传来，然后就是一声惨叫。能量大剑没有落在皇帝的头上，但是那条胳膊却飞了出去。

　　“想要伤害我的父亲，你问过我了没有？”

　　一个熟悉而又陌生的声音传来，皇帝吃惊的抬头，看到艾尔撒正高速冲向自己。而刚刚斩断了那个战士手臂的，正是一段灰色的光翼！

　　皇帝甩了甩头，以为自己是产生了幻觉。但是伴随着能量的轰鸣和惨叫声，周围那些已经脱离了控制的精锐战士开始成片倒下！

　　这不是幻觉！

　　“走！”

　　“不行！不能就这么离开！”

　　艾尔莎一把抓住还在挣扎的皇帝，能量极度膨胀，两人瞬间消失，然后传送到外太空之中。

　　“不，不能就这么离开！”皇帝喊道。

　　“是的，当然不能就这么离开。”艾尔莎说道，她猛的掰下一片灰色光翼，幽鬼之力急剧膨胀，那光翼立刻化作一根数十米长的光矛，转眼之间那光芒已经有百米之巨！

　　“因为，我还没摧毁它的最后一个能量核心！”

　　轰！

　　艾尔莎全力投出了这根光矛，恐怖的能量波动甚至在瞬间让周围的空间发出了碎裂的声音。

　　“外部高能冲击！”两个先知身边，一个人高声喊道。

　　轰然一声，百米长的巨大光矛刺破了机械星球表面的符文装甲，体积缩小了那么一点点。然后一路撕裂各种装甲还有层层战士的防御，体积更是不断缩小。但是，他最终还是正正的刺入了那个巨型能量核心的之中。

　　“糟了。”

　　守在能量核心周围的战士们以为这里不会再有问题的，却没想到袭击竟然来飞船外部！

　　轰！

　　核心爆炸，周围的一切连同那些战士们瞬间便被绞碎。机械星球的一侧更是被撕裂。

　　于是，四个巨型能量核心被破坏了三个，唯一的一个还不能工作，维持这颗星球能量全部消失！

　　崩坏，开始了。

　　地面碎裂，能量四溢，原本依靠能量才能有序运行的机械装置现在全部停摆，在加上之前的破坏，这颗星球甚至坚持不了太久！

　　原本信心满满的来到这里，打算将这里变成自己的新殖民地，但是还没等出战，却只是因为一个小小的疏忽，却变成了现在这样！

　　简直该死！

　　简直该死！！

　　可是愤怒无济于事，现在怎么做才行？

　　两个先知快速交换了一下意见，然后他们立刻发布命令：所有人立刻放弃机械星球，准备登上就近的飞船离开。同时，战争开始。所有的战士们将会被授权使用晶体射线！

　　晶体射线，就是可以在瞬间让生命变成晶体的一种武器，之前伪装成先知的神之蠕虫并不希望使用晶体射线，因为一旦这样做，就意味着这个位面上的生命都会变成疯妖。而变成疯妖的结果自然就是不受控制。不过现在看来，能不能征服这个位面才是最重要的。

　　艾尔莎从咕噜那里得到了这个消息之后才带着皇帝离开，但是即将开始的战争没有给艾尔莎带来任何影响。相反，此时她看上去兴奋之极！

　　光芒闪烁，艾尔莎和皇帝同时从某个传送门出现。负责看守传送门的战士愣了一下，之前这个战士还因为要放艾尔莎离开而故意被艾尔莎给打晕，结果现在艾尔莎竟然和皇帝一起出现？这是什么意思？

　　看到皇帝出现，一群防守战士自然要行礼。不过皇帝却微微摇摇头，面带着笑容快速离开了。

　　那个战士更加茫然了，自从皇帝上一次回归，他就已经很久没有看到皇帝这样的笑容了。每次看到皇帝他的表情要么是阴狠，要么是疯狂，而现在究竟发生了什么？

　　皇帝的回归没有惊动任何人，但是在后宫之中，此时的涩蕾莎和萨迦却都是无比激动，他们和艾尔莎同站在皇帝的对面，想要说些什么，却没人知道要如何开口。在这个皇室家庭之中发生的事情实在是太多，太复杂了，以至于没人知道要从哪里先开始说起。

　　终于，还是艾尔莎缓缓的说道。

　　“我回来了，父亲。”

　　这是艾尔莎自从回归天界以来，第一次和这位天族皇帝说话。而这位天不怕地不怕的皇帝，看着艾尔莎，竟然激动的浑身颤抖不已。

　　“我……有罪啊……”皇帝喃喃的说。

　　“我回来了！父亲！”艾尔莎眼中含着泪水，提高了自己的声调，尽量压抑着自己的哭腔。

　　皇帝一愣，随即脸上露出了一个欣慰的笑容，他张开双臂，低声说：“是的，你回家了，我的女儿。”

　　天族皇帝回来了，而且还是和艾尔莎一同回来。不但是和艾尔莎一同回来的，而且还是带着笑容和艾尔莎一同回来的，难道说，当初发生的一切，都只是幻觉？或者只是另外一个无聊的皇家闹剧？

　　而就在皇帝回归之后的半个小时，天族皇帝紧急召见所有大臣进入皇宫。而就在一个小时之后，皇帝发出了一份声明。

　　声明十分简短，但是表达的内容却十分清晰。说是过去的一段时间里，皇帝的精神一直都在被邪恶的异族所控制，思维疯狂。异族想要借助天族皇帝的力量来统治整个天界。但幸好小公主艾尔莎英勇果敢，将他从异族的控制之中救出，而此时异族已经来到天界，蠢蠢欲动，此时天界极危险。所以皇帝全部此时整个天界进入紧急状态，同时因为在对抗幽鬼以及这一次的危机之中艾尔莎所表现粗来的出色才能，皇帝将这次对抗异族的战斗指挥权全部委托给艾尔莎，所有天界同盟请务必，全力协助，不得有任何私心，否则天界顷刻之间必将落入敌人手中。

　　声明一出，所有人先是恍然大悟。过去所发生的疯狂的一切都有了解释，而接下来，更多的，则是对战争的紧张。

　　天界已经太久太久没有过战争了，久远到很多种族都已经完全抛弃了军队。而现在战争的阴霾重新降临，很多种族表现出来更多的，则是不知所措。

　　一些种族很快就完成了战争准备，而一些种族则很自觉的承担起后勤任务。因为在不久之前通过消息灵通人士就已经感觉到即将发生大事，而所谓的大事除了战争之外应该就没有别的什么了。

　　当然，也有一部分人表达了不满。因为在他们看来，这一切都是天族皇帝自己惹出来的麻烦，就应该让天族自己想办法承担，不要自己惹出来的事情还要拖累别人。

　　不过，随后艾尔莎也发表了一份声明，声明之中说：这一次的战争将不会动用到其他种族的力量，天族将会与天族最坚定的盟友一道共同度过难关。

　　正当所有人都在疑惑，究竟那个种族才是艾尔莎口中那个最坚定的盟友的时候。之中，一道令人难以置信的巨大空间裂缝被撕开，然后一颗纯晶体构成的小行星从里面缓缓驶出！


第1128章 强大的盟友

　　晶体？

　　他们是晶妖！

　　异族还没来，晶妖的出现首先就引起了恐慌。如果只是异族，每个种族的战士至少还能抵抗一番。可一旦感染了晶毒，那么大多数人唯一能做的，就是老老实实等死！

　　怎么回事？对付一个异族还不够，还要再加上晶妖么？

　　但是随后，艾尔莎和晶妖女皇贝灵同时出现在天族皇宫，然后，涩蕾莎和贝灵签署了一份位面友好备忘录，同时宣布天族与晶妖族正式结盟。

　　于是，整个位面都傻眼了。

　　原来，天族说的盟友，竟然是晶妖！但是随后，人们欢呼雀跃起来。最可怕的威胁变成了现在的盟友，这种事怎能不高兴！让敌人做恶梦去吧！

　　不过也有一些人看到了这背后代表的东西。

　　这一次是涩蕾莎代表天族签署的备忘录，而不是皇帝。要知道，皇帝此时也在皇宫之中！

　　难道这一次，皇帝真的打算退居幕后了？

　　不过暂时没人在乎这种事，因为战争即将开始！

　　此时，新旧先知各自带领着一支舰队朝着位面的不同方向进发，他们决定从两个方向对这个位面进行扫荡！一些处在边境位置的星球立刻就遭殃了，根本无法组织起任何像样的抵抗，立刻就被以星球为单位的摧毁。而那些沦落的难民们也终于找到了星球安置下来。

　　“战争开始了！”这个消息响彻整个位面。

　　“那么，晶妖战士们！复仇的时间！到了！”晶妖女皇贝灵一声令下，一艘一艘如同巨剑一般的晶体飞船从那颗晶体星球起飞，撕裂空间，直奔战线！

　　尽管遭受了损失，但是新旧两个先知并不认为他们会失败，在他们看来，这只是意外而已。占据了一个星球之后，他们立刻开赴另外一个星球，他们已经从皇帝那里得到了完整的星图，知道哪些星球适宜居住。他们甚至并不需要去刻意挑选路线，他们唯一要做的，仅仅只是一路征服，仅此而已。

　　但是，当他们进攻第三个星球的时候，等待他们的就已经是晶妖战舰了。

　　此时，晶妖指挥官远远看到了对面战舰，感觉自己酝酿了许久的火气都快要喷出来了。

　　“兄弟们！灭了他们！”

　　巨大的晶体战舰之上喷射出无比粗大光柱，光柱命中了对方发出剧烈的爆炸。此时新先知的旗舰正在后方，他全然没想到在这个位面竟然还会有人敢对自己动手！但是更加让他没有想到的是，刚刚被命中的战舰竟然被那一炮轰出一个巨大的窟窿！

　　轰！

　　第二道光柱已经到来，那艘被轰出了窟窿的战舰轰然爆炸，在太空之中化作无数碎片。大群战士从里面飞了出来，然后挣扎着来到临近的战舰上。

　　混蛋！

　　“给我轰碎他们！”新先知吼道。

　　双方战舰立刻开始交火，然而让新先知全然无法想象的是，自己战舰那威力巨大的光炮命中对方基本上不痛不痒。而对方那巨大的晶体战舰发射的光炮一旦命中自己的战舰，那就会造成致命的损伤！

　　怎么会这样！

　　这简直是让他难以想象的事！

　　对于上层位面，新先知应该非常了解。不仅仅因为天族的皇帝就是他的手下，他更是曾经秘密抓捕了很多人来了解这个位面。尤其是在过去的十几年时间里，自从被放逐以来，为了入侵这个位面，他们做了很多很多的努力。他们可以十分肯定的是，这个位面也许偶尔会有那么几个实力超强的家伙出现，但是绝对不可能出现这么多实力如此变态的敌人！

　　可是现在，哪怕是在最基本的战舰对轰之中竟然都没能占到任何便宜！

　　“使用晶体射线炮！”给我把他们全都变成晶体！

　　新先知喊道。

　　所有战舰立刻发射晶体射线，这种射线会把被命中的所有物质都变成晶体，威力无比巨大，当然消耗也十分惊人。不过一旦将敌人变成晶体，无论是从实际战果上，还是从给对方的心理震慑上，效果都绝对无与伦比。

　　晶体射线发射出去，晶妖战舰被直接命中。一开始晶妖们其实还并不清楚这些射线究竟是怎么回事，但随后，他们却惊讶的发现，这射线竟然在给自己的晶体战舰充能！

　　“这是晶体射线，能够将所有物质结晶化，但是它使用的能量正好却可以给咱们的晶体战舰充能，哈哈哈哈！”飞船上的几个晶妖科学家哈哈大笑起来。

　　新先知满心欢喜的以为马上就要看到对方惊慌失措了，但是在结晶射线命中许久，对方的战舰都没有任何反应，看上去就好像什么都没有发生过一样！这是怎么回事？

　　双方的战士还没有交战，仅仅只是战舰对轰上，自己就已经无可奈何了，这些莫名出现的战舰究竟是从什么地方冒出来的？究竟是何方神圣！

　　尽管心中充满了揣测和怀疑，但如果就此让他就这样离开，这是万万不可能的。也许你们的战舰很厉害，但仅仅只是因为战舰厉害，我可是绝对不会就这样退缩！

　　新先知命令战舰加速，立刻开始接近战。他对这些白皮战士充满了信心，因为这可是超越了位面的力量！

　　双方战舰已经进进入足够的范围，那些身穿能量铠甲的白皮战士蜂拥而出，直奔晶体战舰而去。直到此时，新先知才看到对方的战舰竟然是一整块巨大的晶体制成的——尽管从外部根本看不到任何战舰应有的结构。

　　这晶体，是晶毒？虽然不可思议，但是这晶体正是晶毒没错。

　　新先知简直不敢相信，在这个多元宇宙之中，竟然还有其他的种族能够如此熟练的掌握晶毒使用么？

　　接下来，晶妖战士们也从晶体战舰之中飞出。

　　前锋的战士和晶妖前锋对撞在了一起，而双方第一次对撞竟然势均力敌！

　　“是能量合金！对方身上也传来能量合金的反应！”新先知身边，咕噜‘惊讶’的喊道。

　　“混蛋！怎么会这样！”

　　能量合金可是这个种族的杀手锏，是他们比其他种族强大的根源所在。可一旦失去了能量合金的优势，那些白皮们可是一群无比脆弱的生命！

　　此时不但新先知心中不安，旧先知也是如此。在他看来，面前这些敌人根本就不值一提，尽管看上去气势很足的样子，但是只要一轮炮击下来，对方立刻就会丢盔弃甲的逃走。但是一轮炮击过后，对方非但没有丢盔弃甲的逃走，反而是自己损失了数艘战舰！这个时候的旧先知也和新先知一样，认为这不过是个案而已，一旦真正战士们接触，立刻就没事了。事情大大出乎他的预料，他发现原本自己寄予厚望战士们竟然完全比不是对方的对手！

　　此时，无论是新先知还是旧先知，他们的心中只有一个疑问：这些战士们，究竟是从何而来的！

　　战争不是游戏，没人会蠢到自报家门，而且这些沉浸在报仇快感之中的晶妖战士们也没有时间去自报家门。全身都完全由能量合金构成的他们远比对面的能量合金铠甲更加坚固也更加强大，这毕竟是在现有科技的基础上融合了巨人科技以及晶妖自己的科技，在这种不断改进之下，新的能量合金比远比对方的能量合金威力更大！

　　原本那种必胜的气势立刻被压了回去，原本打算兵分两路的入侵路线，现在两个先知经过联络之后，决定合并在一起。现在他们唯一可以依靠的，就是自己的战士数量了。

　　宇宙之中，白皮的战舰们开始后撤，并且在某处完成合并，形成一支规模庞大的舰队。而在对面，晶妖的晶体战舰也已经完成了合并，组成一支庞大的晶体舰队。

　　“你认为，对方会不会和我们是同类？”旧先知对新先知问道。

　　“很有可能。”新先知说。

　　在他们看来，这种超越时代的科技绝对不是这个位面的生命能够掌握的东西，在他们背后必然有神之蠕虫的影响。而那个神之蠕虫肯定是因为想要独占这个位面所以才会突然出现，进攻他们，这样它就能占据一个好的名声，为他将来掌控整个位面做好铺垫。

　　“不过我之前尝试着联络过对方，却没有任何回应。”新先知接着说道。

　　“我也是。”旧先知也说。

　　“那怎么办？”

　　新先知和旧先知面面相觑，对方来势汹汹，寻常作战根本难以取胜。

　　“你别告诉我你没有任何办法，我知道在你的秘密仓库里，你一直都在培养着不少好宝贝。”新先知突然笑着说。

　　“呵呵，你也别以为我不知道，你曾经派人潜入我的仓库，偷到我的秘密。”旧先知也笑了。

　　是的，他们是有杀手锏的。这也是他们其实现在并不如何着急的原因，想要入侵一个位面，自然同样也要做好被这个位面力量反击的准备所以他们也早已拥有了应对措施。

　　“那你还等什么？”两个先知相视一笑。

　　然后，两艘飞船之中，一些体积庞大的黑影飞了出来。

　　那是数量超过三百的巨大魔像，通体由能量合金与晶体构成，看上去高度甚至超过了五十米，比一条巨龙都要庞大！


第1129章 巨人的恶习

　　眼看这些魔像出现，晶妖战士们立刻就感受到它们身上传来的巨大威胁，他们立刻开始全力进攻这些魔像。但是晶妖战士发射的光炮竟然根本无法洞穿魔像的防御，不但如此，魔像双眼之中喷射出致命的光炮，却可以一击就让数个晶妖战士当场爆碎！

　　尽管晶妖战士是通过意识加载的方式战斗的，身体爆碎并不意味着战士产生伤亡。但是这种一击分胜负的威力还是让在战舰后方的晶妖女皇贝灵感到暗暗心惊！

　　这些魔像究竟是什么！为什么威力这么大！

　　而此时，两个先知同时大笑起来。

　　“果然，不愧是巨人唯一制造的武器啊，我们甚至连它一半的威力都无法仿造出来，却已经如此强大了！”

　　旧先知说。

　　原来，旧先知无意之间得到了一台损坏的魔像，尽管已经损坏，但是内部的结构却并未遭到太多破坏。于是旧先知利用他自己掌握的科技和能量核心复制了一台魔像，结果这台魔像的威力大大超过他的预期。所以他一直都在秘密制造魔像，希望有一天能够利用这而魔像反攻母星，彻底控制母星。却没想到，还没有等到他反攻母星，此时却已经首先动用了。

　　不过也好，就当作是检验这魔像威力了吧。

　　和巨人的自动魔像不同，这些魔像同样也需要战士的控制。而且还需要三个战士一同控制，一个负责防御，一个负责进攻，还有专门负责运动。为此，他们三个被施展法术将思维都联系在了一起，以达到没有控制间隙的目的。而从结果看来，这些魔像的发挥堪称完美。

　　“准备战舰炮击，把那些家伙给我打下来！”

　　轰！

　　晶体战舰的光炮同时发射，但是在命中了一个魔像之后，光炮的光柱竟然偏转出去！

　　“偏转力场？那不是巨人科技么？”贝灵十分惊讶。

　　“这么说，这些家伙们还是一群贼喽？”艾尔莎的声音传来，此时，在巨大的晶体战舰期间上方，有一艘小型飞船，那是艾尔莎的飞船，她和幽鬼女孩们都在这里。

　　“是不是贼不太好说，但这些巨人科技可不是假的，我认为这些魔像极有可能是就是仿造的巨人后期制造的魔像。”贝灵说。

　　“把那些魔像交给我们，你们专心去对付其他的战士。”艾尔莎说。

　　“好的，我明白了。”贝灵说。

　　原本聚集在魔像周围的晶妖战士们立刻快速后退，直奔普通的白皮战士冲去，而此时艾尔莎和幽鬼女孩们也已经冲出了飞船。

　　“好了，我的妹妹们。训练了这么久，今天终于到了战斗的时刻。而且一上来，我就为你们挑选了一个最强的敌人！鉴于此，我特地同意你们，今天以完整的幽鬼形态战斗！”

　　此时所有已经进入战斗形态的幽鬼女孩们先是一愣，随即欢呼雀跃起来。

　　带着能量的轰鸣，所有的幽鬼女孩背后赫然爆发出灰色的光翼。因为当初所有的幽鬼都曾经寄生在天族体内，所以幽鬼的本体就已经变成背部带有光翼的样子。而在那之前，艾尔莎一直都让所有的新生幽鬼压制着自己的力量。毕竟背后带着光翼，可能会引起其他天族的反感。不过现在既然是战斗，那么就没必要继续压制力量了。

　　光翼引动了幽鬼之力的共鸣，这种共鸣甚至被早遥远彼端的两个先知所感受到！

　　“那是什么？”两个先知不解。

　　“回两位先知，那是幽鬼，天族公主艾尔莎改造过后的幽鬼。”咕噜说道，这些都是艾尔莎授权让他说的，而事实上就算是他不说，这两个先知也会很快就知道，所以还不如让他说了还能提升一点点在先知心目之中的印象分。

　　“幽鬼？这就是当初击败了萨迦带去战士的幽鬼？”新先知问道。

　　“是的，就是她们。”咕噜说。

　　“呵呵，有趣，难道她们这是要与我们的魔像作战么？”旧先知不屑的说道。

　　正说着，那些幽鬼女孩们突然连续闪烁，转眼之间就已经来到魔像周围！

　　嗡！

　　双手之上的臂铠喷射出剧烈的能量流，幽鬼女孩们对魔像发动了猛攻！

　　“好快的速度！”新先知惊讶的说了一句。

　　闪烁作为一个半空间法术，是很难连续使用的，也就是说，她们使用的并不是闪烁，而是真正通过加速来到这里！因为速度极快，所谓魔像眼中发射出的光炮全部落空，而幽鬼女孩们已经全部近身！

　　“那又如何？只要不能破开护盾，就算是再快的速度也没有用！”旧先知冷笑说道。

　　果然，那群幽鬼女孩们凭借着自己的速度和灵活优势，绕到魔像的各个死角，双手上的能量流如同剑锋一般斩出。但是魔像周围符文闪烁，层层护盾竟然将能量流全部抵消了！

　　“看吧！这就是巨人科技！哈哈哈，不过现在却已经是蠕虫科技了哈哈哈哈！”旧先知大笑起来，是它找到了那个魔像，也是他仿造了新的魔像，所以他自然有理由兴奋。

　　接连几次进攻未果，魔像体表的符文一阵闪烁，紧接着一道惊人的能量爆发开来！

　　“防御形态！”

　　幽鬼女孩们全身的能量合金一阵闪烁，同时背后的光翼一下子她们全身都保护起来。

　　轰！

　　能量如同一个巨大的水泡扩散，轰鸣之中扫过了每一个幽鬼女孩。但是这能量冲击却并未将任何一个幽鬼女孩推开，那些发出灰色光芒的球体牢牢的悬浮在空中，没有移动分毫！

　　水泡经过，光翼形成的球体破裂。幽鬼女孩们再次冲了出去。而这一次，那些魔像周围的护盾却消失了！

　　“糟了！”新先知喊道。

　　“不，没关系。”旧先知却依然毫不介意。

　　幽鬼女孩的能量流刺入魔像的装甲，尽管能量合金已经做出防御，但是幽鬼女孩们的能量流实在是小了一些，而魔像体积的又太大了，这种程度的伤害根本不疼不痒！

　　“哈哈哈哈，感到绝望吧！你们根本就不是我的对手，永远不是！”旧先知更是狂笑起来。

　　不过，在另外一边，一直关注着战况的艾尔莎却没有表现出任何的不安来，因为一切都在按照计划进行。

　　每当一个幽鬼女孩将她们手中如同剑锋一般的能量流刺入魔像装甲的时候，庞大的幽鬼之力就注入其中，并且自动沿着魔像原本的能量通道运行，进入到魔像的动力核心内。这些魔像的动力核心虽然并非是巨人产品，而是使用白皮们自己的科技仿造的，而白皮们的科技同样来自蠕虫们偷自巨人的，所以在一些结构之上区别不大。

　　幽鬼女孩们轮番进攻，但是很快，魔像周围的力场护盾就重新生成。然后又是一次轰炸，紧接着又是一次猛攻。

　　“不会有问题吧？”新先知有点不安，虽然看上去那些幽鬼女孩们并未对魔像造成任何实质性的损害。可是魔像似乎对那些过分灵活的幽鬼女孩们也无可奈何的样子。

　　“是么？就凭她们那可怜的战斗力，就算是再给她们一年的时间，她们对我的魔像也没有任何办法！”旧先知倒是信心满满。

　　此时，当魔像第五次生成护盾之后，艾尔莎却已经感受到，那魔像的护盾之中的能量，竟然已经开始带着一些幽鬼之力了！

　　“是时候了！全员后撤！”艾尔莎喊道。

　　立刻，原本还在周围的幽鬼女孩们在空中划出一道道光弧，后撤到远方。

　　“哈哈哈，愚蠢！撤退那么远，这不是当靶子等我来轰么！”魔像之中，负责进攻的白皮狂笑起来。刚刚幽鬼女孩们一连串的进攻让他们厌烦不已，尽管不痛不痒，可是被人这样贴身进攻让他们高傲的内心无法忍受。而总算是有了机会！

　　“发射！”

　　轰鸣接连传来。但是这轰鸣却并非是来自光炮，额是来自那一台台爆炸的魔像！

　　就在光炮发射的瞬间，魔像的动力核心竟然爆炸解体了！

　　尽管魔像外部防御十分严密，可是来自内部的爆炸要怎么防御？强烈的爆炸瞬间撕碎了数十台魔像。碎片漫天飞舞！

　　新旧两个先知都傻眼了，这变故几乎是突如其来的，毫无预兆的。谁能想到，刚刚那群幽鬼女孩们看似不疼不痒的进攻之后，那些魔像竟然会自己爆炸？

　　显然，艾尔莎就想到了。

　　艾尔莎在巨人外部存储器之中学习到了很多巨人的魔像知识，其中有一些就是一些巨人看似非常脑残的设计。一些设计在现在人看来是非常匪夷所思的，例如巨人的能量系统有很多矛盾冲突点。而因为巨人采用的能量是一种不干涉的温和能量，所以这些矛盾点根本不会造成威胁，巨人也懒得去改。可如果随便更换一些能量，这些点就会非常危险。而艾尔莎之前让幽鬼女孩们去做的，就是在进攻的时候注入幽鬼之力，直接引爆那些点。

　　魔像爆炸极大的鼓舞了晶妖战士，原本他们在战斗之中就已经占据上风。而现在看到魔像竟然爆炸，他们更是义无反顾！

　　正相反的是，两个先知此时慌了神，他们甚至不清楚究竟发生了什么，他们只知道现在自己最强的战斗力竟然莫名被击溃！


第1130章 龙族的入侵

　　“该死，我们必须后撤了！”旧先知说。

　　“不，我们不撤退。”新先知说。

　　“什么？你疯了！我们已经没有任何可以对抗他们的手段！我们必须离开这里！”旧先知吼道。

　　“是你已经没有了任何手段，但是，我不同！我还有！而且，我必将胜利！”新先知冷笑着，他在他的豪华座椅上操作了一番。紧接着，一艘体积臃肿的货运飞船缓缓飞来，那看上去应该是一艘补给舰。正当所有人都在疑惑一艘补给舰能够做什么的时候，那艘飞船腹部的货仓却全部打开，然后，一群体积极为庞大的身影飞了出来！

　　远方，艾尔莎的眉头微微皱起来。

　　那是龙，整整二十条龙。比起普通的龙更加庞大，体表覆盖着能量合金装甲。

　　吼！

　　一条白龙喷出龙息，龙息命中了一艘晶体战舰，那艘晶体战舰表面立刻被炸出一个巨大是深坑！

　　“全员机动躲避！不能硬抗龙息！”晶妖指挥官立刻吼道。

　　二十条身披着能量合金装甲的巨龙一出现，立刻就改变了整个战场的局面。无论是晶妖还是幽鬼都开始全力后退。因为这是融合了龙族和能量合金科技的结晶，比起那仿造的魔像更加强大！

　　“你这家伙，从什么地方弄来的这些龙？”旧先知眼眶抖动着，声音也抖动着。他根本不知道新先知竟然还有这种底牌。

　　“呵呵，算是运气不错吧。”新先知故作淡然的说道，但是他眼中那掩饰不住的得意却让旧先知心中充满了极端的厌恶。

　　“怎么，这种事还不能和我分享么？”旧先知笑着问道。

　　“是啊，这种事，怎么能外人分享呢？这可是连我的心腹都完全不知道的秘密啊。”新先知同样也笑了起来。

　　就先知眼眶抖动的更加剧烈，因为他很清楚，这些龙极有可能是新先知为自己而准备的，只是现在情况危急，他不得不在此时展现出来。

　　“那么，这些龙的威力如何，我会拭目以待的。”旧先知皮笑肉不笑的说道。

　　但是接下来发生的事情，这让旧先知莫名惊诧。因为就在那些龙出现的瞬间，幽鬼女孩们和晶体战舰们竟然开始了后撤！

　　他们竟然撤退了？

　　旧先知简直不敢相信，对方甚至连打还没打就这么退开了？明明刚才直接秒杀了那么多魔像！要知道魔像可是比龙族强大很多啊！

　　旧先知不解，新先知也不明白为什么。双方甚至还没有正式接触，对方竟然就这样直接怂了？

　　这是为什么？

　　这是艾尔莎的命令，她发布这个命令并不是因为因为畏惧龙族。事实上她早就想要稍微后撤一下，但是一直都没找到合适的机会来发布这个命令，毕竟现在一切都大顺，贸然发布后撤命令可能会引起不满。龙族的出现给了艾尔莎一个借口而已。

　　“那么，我们为什么不趁机一口气杀光他们？”贝灵不解的对艾尔莎问道。

　　“第一，尽管这些白皮的职业战士有数百万，但是他们的总人口数却已经超过两亿。保守估计这两亿白皮之中有接近一半都有战斗力，只是他们还没到这种的地步，并不想破釜沉舟。”

　　“第二，尽管两个先知都已经展示了他们的底牌。但这并非是他们唯一的底牌，那颗星球虽然被破坏，但是藏在那颗星球之中的一些东西还都存留了下来，我的内应告诉我，新旧先知都暗中藏着后手。如果现在逼迫太狠，可能会给我们造成损失。”

　　“而第三，则是我对龙星在这件事上扮演者什么角色感到好奇。”艾尔莎说。

　　“龙星？那些巨龙不是一直都在沉睡么？”贝灵不解的问道。

　　“是的，理论上是这样的，但是沉睡的巨龙也是可以醒来的。”艾尔莎说。

　　“这可真不是个好消息。”贝灵说。

　　“所以，我想，先不要急着逼迫他们，我可能需要先去龙星看看。”艾尔莎说。

　　“这太危险了，如果真的有问题，你未必能够顺利脱身。”贝灵说。

　　“放心，不会的。在这位面之中，没有任何东西能够对我造成威胁。从前神之蠕虫也许可以，但是现在也不行了。”艾尔莎自信的说道。

　　“既然如此，我和你一起去。”贝灵说。

　　“这可不行，你是晶妖女皇，如果你发生任何意外……”

　　“不，我不会有任何意外的，我是晶妖，你还记得么？我的意识本体其实不在这里。”贝灵笑着说。

　　艾尔莎想了想，最终点点头：“好。”

　　中层位面。

　　一些边境位置，斥候陆续报告了龙族的踪迹。而从伊卡那里得到的消息来看，那些龙族还不能变成人型，这也算是个好消息吧，毕竟如果这些龙族能够伪装成人形混进了普通人的世界里，那问题可就要真的大条了！

　　因为这个时候龙族只是在一些星区边境出现，并未真正开战。所以龙一严令禁止任何人跑去招惹这些龙族。现在那些新型正四面体战舰的建造速度已经提升到了每天两千艘，但是龙一还是嫌太慢了。如果现在给他两年的时间还差不多，可现在龙族就在眼皮底下，时间真正不够啊！

　　终于在某一天，龙一正在吃晚饭，伊卡的消息突然传来。

　　龙族终于决定进攻了！

　　数量整整五十万的龙族大军正朝着外部星区边境飞来！

　　这些已经被解除了三成诅咒的龙族此时已经能够自由在宇宙之中活动，它们根本不畏惧任何在半路拦截的战术。不过幸好，因为之前斯缪的事件，边境那些偏远星区的早已没人了，就算是了龙族到了那里也不会有任何损失。

　　“如果按照当前的速度，达到第一阵线大约需要五天的时间。”龙一盯着星图说道。在他周围的都是一些皇帝元首之类，龙一正在将即将发生的事情以及应对的办法告知他们。

　　“我的国民们正在加速撤出，我想大约三天的时间应该足够了。”一个元首说道。

　　“我们会尽量把战场开辟在宇宙里，但如果运气不好的话，你的星球可能会变成战场。”龙一说。

　　“我知道，不过也没关系，毕竟在整个宇宙的历史之中，也没有人敢和传说之中的龙族对战的，好歹在将来的历史课本里，我的星球还能以揭幕战的名字出现。”那个元首苦笑着说道。

　　“不过，那毕竟是传说之中的龙族啊，您真的有信心么？”一个元首小心翼翼的问道。

　　“再给我几个月的时间，我的信心可能会比较足一些，不过现在嘛，我只能说。我没死之前，这场战斗绝对不会结束的。”

　　其实龙一很明白，这场战斗，十有八九是奔着自己来的。如果有可能，他是真的不想把这些普通人拖下水。但是这个时候，他也只能依靠这些人的力量了。否则他真的没办法在短时间内寻找到如此众多的资源来对抗龙族。

　　时间就这样一天天过去，龙族入侵的方向也开始渐渐明朗起来。此时，龙一所拥有的正四面体飞船数量还不到三万。尽管这东西足够先进，可无法形成数量优势。

　　若莎所拥有的梦魇骑士数量倒是足够多，但龙一真心不认为它们能够成为抗击了龙族的主力。伊斯莉尔和巨兽们被安排到地面上，长途跋涉的龙族一定会尽量选择地面战斗，毕竟长时间维持在宇宙之中对能量的消耗极大。而巨兽们原本也不擅长宇宙阻击战，老老实实在地面上就可以了。

　　然后，时间终于来到了这一天。

　　五十万龙族大军，带着赫赫龙威，从宇宙的远方飞来。

　　“白星，主炮已经准备就绪。”若莎的声音传来。

　　“没有战术，只要进入射程，就给我打！”

　　轰！千米粗的巨大光柱在宇宙之之中横扫而过，因为距离太远了，远方的龙族早有准备，巨大的护盾在太空之中浮现，竟然硬是将白星的主炮给抗了下来！

　　“这都能抗！这些混蛋！”如果说一开始他们还不清楚这些龙族的实力究竟有多强的话，那么现在若莎就已经真正知道了。这一炮足以将一颗小行星彻底击碎！但是却被龙群抗住！好吧，尽管那些龙有些多，可这毕竟是以白星发射的光炮啊！

　　一击没有奏效，长途奔袭的龙族们顿时别惹怒，它们立刻施展传送，打算直接传送到附近来！

　　“小蝶，看你的了！”龙一说道。

　　“我早就想这么试试了！”小蝶嬉笑着，掌心之中凝结出一团极为绚烂的恒星物质！

　　“聚变核爆！”

　　小蝶抖手，甩出那团恒星物质。在一旁的龙一立刻施展传送。恒星物质瞬间消失，然后又瞬间出现在遥远的前方。在那里正是一群巨龙刚刚撕开空间出现。

　　轰！

　　恒星物质被直接引爆，刚刚出现的龙群匆忙之中施展出防御。但是核爆威力惊人之极，首当其冲的数条龙别直接炸死，但是更远一些的龙却只是被烧焦了双翼，被炸的飞了出去，却没有被炸死！

　　龙一的眉头皱的更紧了。这种级别的聚变核爆都不能团灭一片龙族？那完全实力的龙族究竟能强到什么样？

　　“上！”

　　这些巨龙们根本就没打算和你玩远程对轰，一上来就是接近战。它们这是要利用自己的身体和能量优势直接碾压他们的敌人！

　　“贪吃蛇，去吧！”


第1131章 五十万

　　龙一立刻释放出贪吃蛇，直奔周围的巨龙飞去。他原本以为，通过贪吃蛇的吞噬，应该可以轻易的结局一部分龙族。但是让龙一感到意外的是，这些巨龙的意识之中竟然没有寄生着神之蠕虫！而是那些神之蠕虫已经将自己完全和龙族的意识融为一体了！

　　这意味，贪吃蛇对神之蠕虫的秒杀作用不会出现！

　　妈的！这群混蛋可是真够绝的！

　　“不用担心神之蠕虫的寄生，它们都已经和龙族的意识融为一体！全力进攻！”龙一吼道。

　　他此时已经化身精金替身，一手持着金色大剑，一手握住黑色大剑，将双剑乱舞，直冲向就近的黑龙。

　　说这些黑龙被解放了将近三成实力的确没有说谎，此时龙一单纯只是对付那一条黑龙就感到有些吃力了。而在黑龙后方，竟然还有白龙龙息的远程支援！

　　该死！

　　龙一怒吼一声，两把大剑同时砍下，将那黑龙的龙翼斩断，尽管在宇宙内龙翼不能用来飞行，却可以起到平衡以及控制能量的作用，斩断龙翼，那条黑龙立刻失衡，让龙一直接豁开了肚子。

　　艾琳和银光相互配合，银光也化作仙女龙的形象，专门为艾琳挡住龙息和各种法术，而艾琳魔斗士的技巧在对战龙族的时候则比较吃亏，因为龙族皮糙肉厚，拳脚之上就算是附加了威力强大的法术，效果也不好。

　　“灭世之剑！”艾琳大喊一声，背后突然出现一个法阵，同时一柄纯粹能量和符文组成的十米长的巨剑从身后飞出，直奔那巨龙飞去。那条巨龙左右闪躲试图躲避法术，却发现那巨剑依然牢牢锁定着它，于是他干脆不再躲闪，直接弹开护盾试图硬抗。但是银光却突然冲了过来，影银的身体表面泛起一阵奇异的能量，那巨龙的护盾瞬间爆裂。而艾琳的灭世之剑正正命中那巨龙的头顶，然后爆炸。

　　一条！

　　艾琳从未如此紧张过。因为她发现速度实在是太慢了，而敌人实在是太多了！

　　相较而言，小梓和她的十三个分身似乎看上去很轻松，因为她和她的十三个分身直接在宇宙之中形成了一个巨大的法阵。每隔数秒，小梓就会发射出一道无法被阻挡的光炮，直接将一条龙当场轰碎，可是这样的效率是建立在她正极大消耗自身神力的基础上的。

　　索琳身为精金龙，她已经被巨人解除了诅咒，所以理论上说，她应该是所有人之中实力最强的。不过实力强意味着她将会面对着更多的敌人。一开始这条精金龙就在瞬间灭了十条敢冲向她的龙，随后，盘旋在索琳身边的龙就没下过百条！

　　白星在施放出所有的梦魇骑士之后就立刻传送离开了，毕竟白星是制造飞船的关键，绝对不能损失。这一次白星直接放出了百万大型梦魇骑士，这已经是白星的全部家底。难以被彻底摧毁是这些梦魇骑士的优势，但是它们的实力在龙族面前太过于弱小，基本上很难对龙族造成有效的伤害就会被击碎。而此时，梦魇骑士的学习能力似乎也排不上用场了，毕竟双方差距太大。这些梦魇骑士唯一的作用，就是利用自己能够重生的特性，来吸引巨龙们的火力，为其他人创造时间。

　　若莎此时悬浮在空中，她最喜欢的巨锚这个时候已经不能用了。在她头顶上，两枚吞星者核心已经全力以赴。

　　轰！

　　一道空间裂缝轰然咧开，正在裂缝范围内的一条红龙被直接从中间撕裂！

　　呼！

　　一道空间漩涡，扭曲着将一条黑龙绞碎。

　　这种操作足以秒杀黑龙，可是对法力和法术精度的要求也极高。

　　小蝶和小黑两人的组合效率反倒是还不错，一开始的核爆奏效之后，小蝶就十分干脆的开始了自己的爆破之旅，因为她不畏惧任何能量的特性，她在漫天的法术斗气龙息之中如入无人之境。而核爆更是不断甩出，只要命中，那条龙非死即伤。

　　一些巨龙试图进攻小蝶，怎奈小蝶的速度极快。就算偶尔有几条速度快的龙飞了过来，小蝶干脆直接在自己眼前制造一次核爆，立刻就能将那些了龙族赶走，自己还能趁着爆炸撤退。

　　小黑表现出了它的另外一面，小蝶将小黑放了出去之后，小黑立刻附着在一条龙的身上，几乎瞬间，那条了弄就失去了所有能量。而正当它还在疑惑的嘶吼，小黑却已经开始从它附着的地方开始吞噬那条龙。除非那条龙能够当机立断斩断被小黑附着的地方，否则很快它就会被小黑彻底吃干净——而这还是小黑在已经吃了几条龙之后，那些巨龙们猜得到的教训。

　　一些龙试图进攻小黑，但是法术进攻它不怕，任何能量他都能吃。而一旦近身，它又会立刻吸附上来。这让所有巨龙都开始绕着小黑跑。

　　此时，龙一这边几乎每个人都还很顺利。

　　如果单从描述上来说，的确是这样。

　　可是这一次入侵的巨龙有五十万！

　　刚刚他们损失的甚至连五十都不到！此时除了小蝶和小黑，几乎每个人都拼尽了全力。

　　核爆！核爆！我们需要更多的核爆！

　　小蝶冲了出去，更多的恒星物质被发射出去。但是这一次，那些巨龙们不再傻愣愣的等着被核爆炸死，而是施展法术快速脱离核爆区域。

　　小蝶发射恒星物质的速度远比一般的法术的速度要慢，如果没有法术将恒星物质瞬间传送到龙群之中，那么核爆攻击就只能起到限制龙群的作用，而不能真正获得杀伤力。

　　此时，龙一批量建造的新型正四面体飞船终于来到战场。

　　飞船的数量不多，所以龙一给这些飞船下达的指令并非是积极进攻，而是在尽可能保存自身的前提之下进攻。

　　优秀的动力给了这些飞船极为出色的空中性能，这种性能比那些巨龙更加优秀，因为这飞船是绝对的对称结构不存在惯性差，所以无论任何时候都可以进行精确操作。再加上比较小的体积却配备了比较强劲的动力核心，所以这些小型战舰能够实现让龙族抓狂的空中机动。

　　但是，真正令那些巨龙抓狂的，还是它们的舰炮。一艘战舰在四个角上各安置了一门大型舰炮，无论这艘战舰如何闪躲，都能保证至少三门舰炮可以瞄准龙族。

　　在这些飞船上使用的宇宙石大炮的增强版，龙一丧心病狂的将这些宇宙石及舰炮的口径提升到了匪夷所思的高度。但结果事实证明，这个口径绝对不大，不但不大，龙一甚至还认为有点小，不过这也已经是当前能够达到的最大口径了。

　　这些战舰始终保持着一击脱离的方式战斗，永远卡在舰炮射程的最远位置上。绝对不和那些龙族进行任何近距离缠斗，一旦有龙族使用闪烁法术突然出现，战舰立刻就会将所有舰炮缩回，切换到防御模式，利用三个面的加速法阵全速脱离。

　　这样不但速度极为惊人，更是因为永固体的特性，后方的龙族轰出的各种龙息法术以及斗气都不能起到太好的作用。

　　龙族，并不擅长游击战。

　　但此时战场上的局势却极为恶劣，因为龙族虽然出现了损失，但是这种损失却是微乎其微的。而龙一这边却不能始终维持着如此高强度的进攻方式，这毕竟是整整五十万龙族大军！

　　对此，龙一也真的没有什么好办法。此时除非他动用生物武器，直接针对龙族。可是面前这些龙族他们的本意并非要与自己对抗，他们只是被控制了。如果直接动用生物武器，这极有可能会导致武器失控。

　　这会给龙一造成极大的伦理负担，如果不到最后万不得已的时候，他真心不想这样做。

　　但是，他早已准备好了生物武器，因为他感觉，这种万不得已的时候可能很快就要到来了。

　　此时在后方，一群人形巨龙悄悄来到战场边缘，默默的看着前方发生的一切，而斯缪就在他们身边。之前他们曾经说过不会参与到战斗之中去，但是他们对于这一次巨龙的入侵依然感到好奇。可是现在，当他们亲眼看到这一切，他们心中更多的是疑惑。

　　“我们的这些兄弟姐妹们究竟怎么了？为什么他们的思维如此的混乱和疯狂？难道它们没有发现我们的真神就在这里么？”一条龙疑惑的问道。

　　“不，准确的说，它们现在已经不再是你们的兄弟姐妹，因为它们的思维已经完全与神之蠕虫融为一体了。”斯缪说。

　　神，自然是不会说谎的。这些人形巨龙沉默了，因为他们很清楚，如果当初不是龙一救了他们，那么现在他们就绝对会变成前面这些巨龙的样子，思维疯狂而且混乱。

　　“也许，我们不应该在这里继续袖手旁观下去了。”一条老龙说道。

　　“是的，让那些陷入痛苦之中的兄弟们，解脱吧！”

　　留下十条巨龙保护斯缪，剩下的九十条巨龙立刻恢复成龙形。

　　这些龙，可是完全没有被诅咒的龙，它们无比强大，势不可挡！

　　这些龙一加入战局，整个局势立刻就发生了改变。龙族被称为除了巨人之外整个多元宇宙战斗力第一的种族，这可不仅仅只是说说而已。

　　一道龙翼斩，就是数条巨龙被斩杀；一口龙息，就是数条巨龙被洞穿；一个法术，就意味着千米范围内的所有巨龙失去力量，这就是龙族真正的实力。

　　强援的加入立刻将巨龙的包围圈撕开了一个口子，真正没有被诅咒的龙族的实力是难以被衡量的。尽管此时龙一认为那些龙族大军是被解除了三成诅咒的龙族，但那仅仅只是在身体层面上。而一旦和没有被诅咒的龙族对比，双方的实力差距甚至在十几倍乃至数十倍之上！

　　尽管被蠕虫控制的龙族大军众多，但是在没有被诅咒的龙族面前，这简直就是一场单方面的屠杀。九十条龙轻易就将缺口撕开，扩大，而此的龙族大军也终于一直到这突如其来的龙族并非是自己人！


第1132章 不高兴

　　转眼之间，左右的龙族大军立刻将火力集中起来，试图以数量来击杀敌人。但是他们面对的可是拥有巅峰战斗力的龙族！

　　那些在聚集在一起的龙竟突然消失，紧接着他们分散到各个位置，开始了对身边巨龙的猛攻！

　　在现场指挥五十万巨龙的有十条颜色是血红色的龙，它们一直隐藏在龙群之中并未出现，它们来自伪神斯缪的亲自任命，就是俩准备碾压中层位面的。但是这样一群没有被诅咒的巨龙出现让它们着实没有想到。原本它们还打算依靠数量优势活活压死对方，却没想到人家根本不在乎！

　　“还要继续吗？”一条血龙问道。

　　“呵呵呵，如此强大的，没有被诅咒巨龙，难道你们就不心动么？”另外一条血龙笑着说道。

　　“当然！施放蠕虫！”

　　数十条蠕虫隐藏在龙群之中，如同一道道流光一般冲向那些没有被诅咒的巨龙。

　　“哈哈哈哈！愚蠢的巨人啊，虽然我们不知道你从什么地方找到的这些盟友，但是很快，它们就要归我了！”一条血龙狂笑着说道。

　　那些神之蠕虫来到巨龙近前，直奔那些巨龙的双眼冲去。但是就在它们进入眼睛的瞬间，一道莫名的法阵从眼底弹开，竟然直接将那些蠕虫全部推斥开来！

　　而且这不是个案！每一条试图进入巨龙眼中的神之蠕虫都失败了！

　　就在这个时候，神之蠕虫触发的警报也惊动的龙一。

　　贪吃蛇自动冲了出去，在空中分解成刷白个光点，直奔神之蠕虫冲去。原本这些神之蠕虫还在拼命试图寄生到巨龙眼中去，而突然冲出来的贪吃蛇直接吓傻了它们。它们放弃了巨龙，开始四散奔逃。但是贪吃蛇怎么可能会让到嘴边的美食就这么跑掉？

　　没多久，所有的神之蠕虫就都被贪吃蛇给吞噬的干干净净了。

　　混蛋！

　　血龙们暴怒不已，因为它们原本以为能够顺利的占据龙族的身体。这些龙族远比人容易控制，一旦占据了他们，胜利唾手可得！但是那些强大的巨龙竟然无法被寄生！而且从那些神之蠕虫返回的信息看来，阻止了蠕虫寄生的竟然是一种混合了巨人法术神力以及莫名的规则的奇异法术！

　　五十万龙族大军来到这里唯一的目的，就是要击杀龙一。但现在看来，显然想要获胜已经不那么容易了。

　　“暂时撤退！”

　　立刻，来势汹汹的龙族大军们开始迅速后撤。

　　龙一并未追击，而是长出了一口气。

　　无论如何，今天的这波危机总算是过去了。

　　几条老龙变成人形，来到龙一面前，脸上带着惭愧。因为从一开始他们就声称不参与战斗，而现在又半路冒了出来，这种感觉好像是有点反复无常的意思。但是龙一却先他们一步，满面激动的走了过去，握住了为首那老龙的手：“感谢你们能够在最危机的时刻出手相救！如果不是你们，我真的不知道要怎么做才好啊！”

　　被抢先感谢了，那条老龙脸上有些泛红。

　　“哎，惭愧啊。”那老龙没多说什么，既然已经用实际行动给出了回答，那么也就没必要再说什么了。

　　龙一心中的感激是真的，因为从一开始他就没有将这些龙算在自己的战斗力之中，不过现在他们能够主动帮忙，他心中必然是感激的。但是在感激之余，龙一却并不认为他们的加入对这件事能够有什么太大的改观，对方龙族大军损失很小，如果它们真的打算拼命，胜负还真的不好说。在下层位面的时候，龙一曾经尝试过将龙族重新诅咒手段，龙一不确定这种手段是不是奏效。一旦这种手段不奏效，那么唯一剩下的，就是非常不人道的生物武器了，直接针对龙族的基因实施致命打击。

　　“等一下，我们是不是忘了什么事？”准备离开之前，龙一突然一拍脑袋。然后直奔某个星球冲了过去。

　　原来在那个星球上，伊斯莉尔一直都在等待。原本按照龙一的估计，部分巨龙将会降落在附近的星球上，让那些不擅长太空战斗的巨兽们在星球上战斗更为合适。

　　但是当龙一来到这里，却看到伊斯莉尔一直撇着嘴，一脸的不高兴。

　　“你怎么了？战况如何？”龙一问道。

　　伊斯莉尔缓缓的抬起一只手，正对着龙一。

　　龙一立刻抬起手，和伊斯莉尔拍了一下。

　　“大获全胜！”龙一高兴的说道。

　　“五条。”伊斯莉尔更加不高兴了。

　　“什么五条？”

　　“从战斗开始到结束，来到这个星球上的龙一共就只有五条！”伊斯莉尔不爽的说。

　　“额，只有这么少？”龙一也没想到竟然会这么少，脸上有些尴尬。毕竟伊斯莉尔身为猎龙蛛，捕食龙族可是它的本能。

　　“你不是说那些龙会降临在星球上么？不是说这会是一场恶战么？结果从头到尾就来了五条龙！根本就不够分啊！”伊斯莉尔说。

　　“额，那五条龙呢？”龙一挠挠头问道。

　　“早就被巨兽们给吃了！”伊斯莉尔说。

　　“额，战况如何，巨兽们感觉对付龙族吃力么？”龙一满脸赔笑的问道。

　　“一颗蛛网飞弹之后，还能有什么吃力不吃力的？”

　　蛛网飞弹！

　　蛛网飞弹！！！

　　龙一的眼珠子瞬间就大了。

　　是的！是的！伊斯莉尔身为猎龙蛛，她的蛛网飞弹自然也是专门为了克制了龙族而准备的。事实上，蛛网飞弹具有极强的抵抗龙息的能力，而且那蛛网之上还有蜘蛛毒，会极大削弱龙族自身的力量。同时因为蛛网的韧性，一旦龙翼被黏住，龙族立刻就会丧失飞行能力。

　　“我真蠢！怎么之前就没想到！”龙一兴奋的一把将伊斯莉尔给抱起来，转了一大圈。原本还在生气的伊斯莉尔突然看到龙一这么兴奋，必然是因为自己的某句话提醒了龙一，于是她立刻也高兴起来。反手将龙一给抱住，带着龙一转了几圈，然后龙一就在窒息之中构思出了接下来的计划。

　　“我需要更多的蛛丝飞弹！”

　　战斗结束，整个位面几乎都松了一口气。

　　这一次战斗，龙一的飞船损失了三千多艘。艾尔莎的梦魇骑士如果按照数量来说损失了接近六十万，不过因为它们的核心没有损毁，所以基本上不能说是损失。不过通过这件事也发现，梦魇骑士的重生还是有限度的，在绝对的力量面前，梦魇骑士也能够被彻底破坏掉。不过因为它的核心被特别加强过，所以核心一般都能够存留下来。

　　白星的建造工作从未停止，不但没有停止，白星竟然还‘吐’出来第二颗白星。

　　那是白星利用之前黑星零件组装了一个新的白星，只是这颗白星的体积很小。而内部没有任何多余结构，全都是生产线。

　　于是，建造战舰的速度立刻翻番，上升到每天四千艘。

　　不过此时龙一根本没时间管这些，他正在着手制造蛛丝飞弹。

　　蛛丝飞弹是一种能量和物质结合在一起的技巧，以蛛丝为载体，上面满是神经毒素，同时还带有不同属性的能量。

　　而龙一要做的，就是首先复制出这种对龙息具有极强抗力的蛛丝来。

　　对此龙一甚至根本就没有去想要开发新的物质，吞食了那么多条巨龙，又是来自巨人族的改造。伊斯莉尔所拥有的蛛丝必然拥有最完美的物质配比，龙一唯一要做的，就是复制。

　　借助巨人平板和巨人权杖，龙一很快就得到这种物质的组成。简单来说，一旦到了物质成分的层面，事情都很好办。可唯一有一样东西让龙一很难办，那就是龙力。蛛丝飞弹内部蕴藏着一定程度的龙力，这部分了龙力能够保证蛛丝飞弹在爆炸的同时可以全部粘在巨龙身上。

　　如何获取龙力？

　　对此，龙一选用了一个带着线粒体的龙族肌肉细胞，将其培养成一个单纯能提供龙力的装置。这个装置需要消耗大量的营养，但是提供的龙力却是源源不绝的！

　　至于神经毒素这种东西，则完全由伊斯莉尔和她的三个小跟班提供，她们那些巨大的本体每天都能提供数吨的神经毒素。这东西哪怕是龙一都得专门在一个密封仓库里让自动魔像来处理，当初龙一只是嗅到了一点点味道，就立刻感觉到眼前一黑。如果不是他能够从地下汲取能量修复创伤，估计他就直接当场暴毙了。

　　毒素蛛网可是好东西，可是要如何发射这些蛛网呢？其实最好的选择当然是伊斯莉尔和她的三个小跟班自己，毕竟这种蛛网就是他们自己的产品。无论怎么使用她们都很熟悉。不过猎龙蛛一共就只有这四个，而入侵的龙群却高达五十万，这种想法本身就不现实。

　　以现在的速度，快速生产一堆自动飞弹已经不行了，但是在这里，还有一些比自动飞弹更加好用的东西。

　　然后，龙一干脆将这件事交给了梦魇骑士。

　　梦魇骑士拥有足够的智慧，同时也并不会被真正损毁。在当前的作战之中，梦魇骑士只能承担起吸引火力的任务。

　　而现在，龙一给他们新的使命。


第1133章 有意思了

　　每一个梦魇骑士将会携带两枚蛛丝飞弹，在近距离的时候将飞弹发射出去，束缚龙族。以龙一的目标的话，两枚飞弹能够束缚住一条黑龙，这就算是成功了。

　　当然，除此之外，龙一也没闲着。所有被击杀的巨龙都被他带了回来。运气不错，有两条巨龙没死。龙一很干脆的将它们的脑袋给切了下来，通过法术和营养液保持着它们的存活。龙一必须要弄清楚，这些来入侵的龙，究竟是怎么回事。

　　龙一、小梓、艾琳、斯缪、龙二环绕在这两个龙族的脑袋周围。他们无论是对蠕虫还是对精神力乃至是神力都应该称得上是专家级的选手了。

　　“这一次我们打算弄清楚两个问题，第一，这些龙究竟是被什么控制的，能不能解除控制；第二，这些龙究竟是通过什么方式解除的诅咒，如果他们之前能过解开诅咒，为什么还要等到现在，未来他们会不会解开更多的诅咒？”龙一开口说。

　　龙一首先动手，贪吃蛇钻出在那龙族的巨大脑袋之中转了一圈，没有发现神之蠕虫的踪迹。

　　然后斯缪施展神力，给那龙头检查了一番：“不出所料，这些龙族的身体经过了神力的改造，而且还是还是强行改造，他们的诅咒其实并没有什么变化，之所以能够爆发出如此强大的力量，是通过燃烧生命得到的，神力被当作催化剂。”

　　“现在它们的寿命还剩下多少？”龙一问道。

　　“不到一年。”斯缪说。

　　将龙族原本两千多年的寿命压缩到一年，只是换取这么点力量？龙一的眉头紧皱起来。

　　而小梓已经开始施展附带着神力的精神力对那龙头进行检查，不一会儿，结果出来：“这条龙自己的意识已经全部消失了，在它的精神世界里只有与神之蠕虫融合在一起的意识。而且他们的记忆之中还被灌输了许多虚假的记忆，以增强他们对巨人的仇恨。现在它们狂热的信仰着那个冒牌的伪神——唔，和你的名字一样，她也叫斯缪。”小梓说。

　　斯缪微微一笑，说：“这原本就是我的名字，它既然选择了我的力量，那继承我的名字就不稀奇了。”

　　“根据我现在的理解，除非将它现在意识彻底擦除，为它重建一个新的意识，否则不太可能恢复从前的意识了。”小梓说。

　　那个在营养液之中龙头露出了嘲讽的笑容，它并不畏惧去死，事实上如果有可能它早就会选择自爆了，因为它发誓要击杀的目标都在这。只是这个法阵一直都在将它的能量抽出去，让它没有机会而已。不过现在它看到龙一他们对它无可奈何，它的心中已经充满了喜悦。

　　然后，龙二站了出来。

　　不知道为什么，它对龙二充满了畏惧，这种畏惧如同是一种本能一般，它虽然不知道自己为什么畏惧。

　　龙二来到培养槽前，说道：“直接干涉下界生命，我需要一个来自创造者的直接授权。”

　　龙一不禁挠头，你让创造者给你授权？难道让我去天国找那个和自己重名的人么？

　　此时，龙二接着说道：“不过，因为我暂时不能连接到我的数据库之中，所以我无法详细对我创造者的数据，所以，我只能对我创造者的名字做出回应。”

　　龙一又不是傻子，龙二都说到这个地步了，自己如果再听不懂，那也就真的是太蠢了。

　　“我，龙一，以你创造者的身份授权你对下界生命直接干涉。”龙一说。

　　“已经确认龙一的名字为‘真’，无法检索数据库，已经获得临时权限。”龙二说。

　　然后，龙二的面具之上发射出两道光芒，那两道光芒直接射入巨龙的双眼之中。

　　“正在获取生命原始数据，正在跳过创世神权限，正在获取底层数据。”龙二说。

　　“创世神权限？”龙一看着斯缪。

　　“理论上，创世神创造的生命只有这个创世神才有权利从底层修改。这种底层修改意味着更改这个生命的一切初始属性，例如它的智慧程度，对于能量的控制方式等等。不过巨人似乎找到了另外一种方式来绕过这种权限。”斯缪说。

　　“遗传物质。”龙一明白了。

　　“是的，但如果获取了生命的底层权限，那么他就可以直接通过这种更加简单的方式控制一个生命的本质。”斯缪说。

　　“你现在能做到么？”龙一问道。

　　“即便我拥有全部力量，其实这部分能力，也是通过神之律令来实现的。”斯缪说。

　　龙一看了一眼龙二，他没想到神之律令在神的活动之中竟然还占据了如此重要的比重！

　　“已经完全获取权限，侦测到底层修改，是否立即进行修正。”龙二对龙一询问道。

　　“定位修正选项。”龙一说。

　　龙一的神力被龙二自动吸收过去，紧接着龙一的脑子里涌入了一些破碎的信息，这些破碎的信息逐渐融合成一条完整的信息。

　　这部分信息的主要内容就是改变了龙族的生物活性，极大的提升了细胞级别的能量运动，以此获得如同解除诅咒一样的强大力量。

　　“能否找到一种快速修正的办法？”龙一对龙二问道。

　　“否。”龙二很干脆的说道。

　　也许，需要一些试验了。

　　这一次的专家会诊最终得到的结论也只是和之前猜测的一样，只是将一些细节更加细化了。即便如此，这也为龙一的计划增加了一些细节。

　　如果龙一盲目的重新为这些龙施加诅咒，显然诅咒是不会生效的。因为这些龙原本就没有解开诅咒，它们只是在以自己的生命为代价而战斗。

　　斯缪突然走到龙一面前，低声说：“我希望你能救救它们，尽管它们现在正在与你为敌，但是我却能够听到，它们在灵魂深处在向我求救，而我却无能为力。”

　　龙一愣了一下，说：“你说它们在灵魂深处向你求救，是一个多愁善感的形容词，还是它们真的在灵魂深处向你求救？”

　　“当然是真的！”斯缪说，“我是神，我哪有那么多的多愁善感？”

　　“那岂不是意味着其实他们并没有被彻底控制？因为他们的灵魂还是自由的。”龙一说。

　　“这是自由意志法则，任何人，任何神，哪怕是神之律令，都不可能完全控制一个独立的生命，哪怕这个生命渺小到只是一个虫子，除非是你抹杀并且替换掉了这个意识。而如同现在这样，纯粹的融合，是绝对不可能被完全控制的。”斯缪说。

　　“是这样么，龙二。”龙一问道。

　　“正确。”龙二说。

　　“那么，这就有意思了。”龙一给小梓等待头。小梓一抬手，那条龙的龙魂立刻被小梓强行抽了出来。当龙魂出现，众人赫然看到那龙魂的双眼竟然放出红色的光芒。

　　贪吃蛇立刻从龙一的手中飞了出去，但是它在龙魂之中穿梭了一阵，却并未找到神之蠕虫的踪影，那龙魂哈哈大笑起来。

　　小梓却微微一笑，开口说道：“在女妖面前，身为一道灵魂你最好还是老实点。”

　　十三个分身同时出现，龙魂被强行固定在原地，小梓飞了过去，双手按在龙魂头部位置。女妖对灵魂的影响可是本能！

　　突然！小梓一抬手，从龙魂之中抓了一把，不知道抓出了什么，而那龙魂双眼之中的红色光芒赫然消失！

　　小梓来到龙一面前，张开手，掌心之中却是一道红色的波动。

　　“神魂？”龙一看着斯缪。

　　“不不不，则会绝对不是神魂，而是……”斯缪立刻就否定了这东西是神魂的可能，但是她也说不出这是什么。

　　“也就是说，这东西应该是一种伪造的神魂对吧。”龙一说。

　　“是的，它具有神魂的特性，能够施放出神力，但却是被凭空创造出来，上面没有任何一个神的印记，甚至连我的印记都没有。”斯缪说。

　　“龙二，你看呢？”龙一再问龙二。

　　“我同意斯缪。”龙二说。

　　“她竟然已经可以凭空创造神魂了，这可不是什么好消息。”斯缪脸色沉重起来。

　　“什么意思？”龙一问道。

　　“一个神对应一个神魂，如果能够凭空创造神魂，那是不是可以认为她也能够凭空创造出神来？”斯缪说。

　　“这是神之律令所不允许的。”龙二说。

　　“对，但身为神之律令的你不也已经从龙一的身上脱离了么？很难说那个伪神是不是有什么办法绕过神之律令。”斯缪说。

　　“如果真的是这样，那就真的有乐子了。”龙一叹了一口气，说道。

　　对于巨龙军队的问题还没解决，这又冒出来一堆新的问题，而且这问题似乎更难了。

　　周围众人面面相觑，都不知道要如何做才好。

　　“那么，我们还是先回到正题上来吧，如果不能解决掉这些巨龙的问题，其他的什么问题都是浮云。”龙一说。

　　“对。”小梓立刻回应道。

　　此时，在巨龙藏匿的星球，十条血龙正在一起商议。原本他们以为可以十分轻易的解决掉所有阻挡自己的敌人，然后直接歼灭龙一。但是不但遭到了龙一的强烈抵抗，甚至对方还出现了一群没有被诅咒的强大龙族！这根本就不是他们能够对抗的强大战斗力，数量优势在它们面前一点意义都没有。那么，要怎么办？

　　“下一次，我们可以分出一万巨龙，以最强燃烧生命的方式来换取七成诅咒的解放，尽可能击杀那些没有被诅咒的龙族。”一条血龙说道。

　　“最强燃烧生命，那意味着这些龙的生命只有短暂的十分钟而已。如果这些龙不和我们打，十分钟之后，甚至不用它们动手，我们自己都无法承受这种损失。”另外一条血龙说。

　　“这倒是个办法，如果我们不能限制他们的活动，那么而我们这一次的行动也必将会以失败而告终。”第三条血龙说。

　　“那么，我们必须预先设置一个陷阱，保证那些龙一旦进入陷阱就无法离开。”

　　“是的，我们需要一个陷阱。好消息是，尽管那些龙无法被蠕虫控制，但是它们对精神法术却并不免疫。我们可以先集体施展一次大规模的精神冲击，然后再通过陷阱法术将他们留下。”

　　“不错，这个陷阱必然不能通过闪烁和空间法术脱离！他们太强大了，轻易就能够撕裂空间，我们必须避免这件事的发生。”

　　“好的，既然我们已经达成了共识，那么，谁来负责陷阱，谁来负责主攻？”

　　顿时，十条血龙没有任何一条开口。开玩笑，这可不是闹着玩的，面对的可是百条没有被任何诅咒的巨龙！虽然计划听上去很不错，可是谁有信心能够真正战胜它们？

　　“为什么不开口了？我想想，刚刚这个办法都是谁提出来的，就由你们自己来执行吧，我想你们的心中肯定也已经有了完美的计划！记住，这一切都是为了伟大的斯缪女神大人！”

　　此时两条血龙已经快要后悔死了，这不是嘴贱么？闲着没事说这些做什么？不过既然已经这样决定了，分辨也就没有任何意义了，老老实实的执行命令就可以了。

　　这几天的时间里，龙一把大部分时间都用来翻看巨人平板了，他需要一些灵感。他的脑袋里面没有足够多的知识，他需要巨人平板的帮助。正看着看着，他猛的一拍脑袋。

　　“斯缪！我们是不是忘了什么事？”龙一突然喊道，原本并不存在的女神斯缪突然从龙一身边冒了出来。

　　“你终归还是想起来了？”斯缪说。

　　“喂喂，我记得你有一个创造宇宙万物的神器来着，而且你说那还是巨人科技的产品。等等，你说那句话的意思，难道是不想让我得到那个东西？”龙一不解的看着斯缪。

　　“有点那个意思，虽然我不知道为什么，因为我的那部分记忆还没有恢复，但是我对那个装置有着本能的抵触，这种抵触让我也不想让你想起来这件事，看来我对你的影响力并没有我想的那么强，没想到你竟然还是想起来了。”斯缪说。

　　“好吧，我只能说很抱歉让你失望了。不过如果你没有十分正当的理由的话，我可绝对不会因为你这种莫名的抵触而放弃的。毕竟我也很想知道，这神器究竟是怎么回事，说不定还能帮助我解决大麻烦。”龙一说。

　　“也对，如果不亲眼去看看，我恐怕也不知道我究竟为什么会抵触那个东西。”斯缪说。

　　就在此时，艾琳突然闪现：“无论你们打算去什么地方，现在都必须放一放，因为那些巨龙再次进攻了！”

　　龙一微微一笑，说：“伊卡给我传来消息还没几天，它们这就来了？我们的那些巨龙盟友准备好了么？”

　　斯缪点点头，说：“小梓刚刚给它们完成了精神法术防御强化，我想应该是没问题了。”

　　“那么我们还等什么，出战吧！”

　　战场没有变化，交战的双方没有变化。不过龙一的正四面体战舰比之前数量更加庞大。而这一次，所有的梦魇骑士双臂都换装了蛛丝飞弹发射装置。毕竟他们原本对龙族的攻击力就十分有限，而利用不会损毁的特性来发射蛛丝飞弹反而是非常完美的解决方案。

　　一上来，伊卡就通过契约之中的秘密联系将当前准备执行计划的巨龙位置都告诉了龙一。额龙一这边那些没有被诅咒的巨龙们立刻各自分散开，准备各自为战。

　　战斗的第一炮依然由白星打响。毕竟白星拥有最长的射程，哪怕没有什么效果，至少也能给对方以震慑。结果自然和之前一样，白星的一炮被龙群集体施放的护盾挡住。当然这也没什么，毕竟在龙一看来，就算是挡住了也至少消耗了那些了龙族力量。

　　而第二次进攻，必然还是小蝶，不过这一次小蝶早早的就已经准备好了足够多的恒星物质。前方，影银龙银光以龙形施展出一个奇异的法阵。当初银光曾经获得了部分宇宙加速器的能力，可以将自己瞬间发射到极远的位置上。而现在，银光稍微调整了一下那个法术，她不再发射自己，而是将物质连续发射出去。

　　“准备！发射！”在估算了一段距离之后，银光喊道。

　　小蝶立刻将早已准备就绪的恒星物质抛向银光，那个法阵立刻捕获了恒心物质，进过强力加速之后，之间一道道光芒划破宇宙，紧接着，爆炸产生的光芒从宇宙的极远处亮起。

　　恒星物质核爆，而且还是连续核爆这一次真正起到了效果。在第一次战斗的时候龙一曾经使用传送法术将恒星传送过去制造了一次威力极大的核爆。那一次核爆直接击杀了一头巨龙，周围数条巨龙重伤，数十条巨龙轻伤，所以巨龙们对这并非法术的核爆威力自然是有所忌惮。从一开始，这些入侵的巨龙们就一直都在防范传送法术的出现。


第1134章 辅助武器

　　但是让它们根本想不到的是，根本就不再有什么传送法术，而是彻彻底底的，加速法术！利用能量将物质的速度提升到极致，已达到几乎媲美传送的地步。

　　一连串和恒星物质在龙群之中爆炸，一些倒霉的龙族因为距离爆炸太近，被当场炸死。更多的则是重伤或者轻伤。不过却也给给原本龙族坚固的防御撕开了一道缺口。

　　这一次白星并未急着离开，而是在缺口被撕开的瞬间立刻再次轰出主炮。而这一次白星主炮的威力真正显现了出来。位于光柱最中央的十几条巨龙当场被轰碎，边上的巨龙也更是绞碎了大片的龙鳞！

　　还没开战，竟然就先被人甩了一脸？原本十条血龙是带着必胜的信心而来，而现在，它们只剩下了满肚子的火气。

　　核爆还在继续，而白星的主炮专门轰炸被核爆轰过的地方。怒火中烧的血龙立刻大吼着发布命令：“全员加速传送！不要给对方任何机会！”

　　巨龙们嘶吼着，能量涌动之间，集体传送到近处。白星立刻传送离开，而小蝶的核爆自然也不能继续施展。毕竟在近距离的地方核爆除了她自己自己根本没人能受得了。

　　“来吧！既定战术！”龙一喊道。

　　战斗依然没有什么变化，龙一、艾琳、小梓、若莎、每个人都能够独当一面。而这段时间的休息，更多的正四面体战舰加入了团战之中，凭借着高机动性和凶猛的火力，更是足以对巨龙构成一定程度的威胁。然而真正让改变了局势的，则是梦魇骑士。

　　现在每一个梦魇骑士的任务都十分明确，那就是控制对方巨龙的行动。每个梦魇骑士都配备了两门发射器，专门用来发射蛛丝飞弹，这种仿制自伊斯莉尔的蛛丝飞弹拥有和正版蛛丝飞弹一模一样的特性，足够坚韧的不畏惧龙力的蛛丝，能够麻痹龙族的神经毒素，还有在蛛丝上附加的各种法术。

　　梦魇骑士们凭借自己比较小的体型在战场之中穿梭，即便是被法术命中也并不后退，它们会一直冲刺到足够近的距离上，然后施放蛛丝飞弹。这而蛛丝飞弹会在即将碰到龙族之前感应到龙力，并且通过吸收龙力炸裂成一张足以将整个龙族包裹起来的大网。

　　蛛网上的腐蚀液配合着法术会腐蚀龙族的鳞片，然后让神经毒素渗入龙族的身体，而蛛网本身的特别结构对于龙息还有很强的抵抗力。

　　可以说，只要被蛛网飞弹命中，一条龙至少在两分钟以内都会被限制住。就算挣脱了蛛网，哪怕拥有龙族这般强大的恢复能力，神经毒素的效果也会持续数分钟才会消退。

　　这在瞬息万变的战场上简直是致命的。

　　一开始，入侵的龙族并没有太在意这些梦魇骑士，因为在上一次的交战之中，这些梦魇骑士尽管也拥有一定程度的火力输出，但是那些输出打在龙族身上虽然不能说是不疼不痒吧，却也不足以致命。而这些脆弱的梦魇骑士却在龙族强大的战斗力面前成片成片的倒下。

　　于是这一次，当血龙们看到梦魇骑士出现，它们第一反应自然是不屑一顾。

　　但是，当这些梦魇骑士将蛛丝飞弹发射出去之后，血龙们突然发现，事情似乎和自己想象的不太一样。

　　梦魇骑士依然是脆弱的——也许比起之前来似乎不那么脆弱了，但是归根结底还是脆弱的。但是脆弱的他们却发射出了非常危险的东西：蛛丝飞弹。

　　任何一条龙被蛛丝飞弹命中之后都会立刻行动受限，这种行动受限的程度甚至超过了被陷阱法术命中！而一旦有一条龙行动受限，立刻就会涌上来一大群永固体外形的战舰，这些战舰会将所有火力全部倾泻到那条龙身上，然后又会在其他巨龙回过神来之前快速逃走。因为行动受限，大批的巨龙没有办法进行有效的闪躲。所以来自龙一他们的致命杀伤就根本无从躲避！

　　血龙们傻眼了，它们真心没想到龙一会竟然掏出这样一样杀手锏！并非是直接的进攻武器，而是纯粹的辅助类武器。

　　它们打算一上来就利用陷阱将那些解除了诅咒的巨龙全部限制住，然后利用数量优势将它们全部击杀。但是现在奇怪的是，那些解除了诅咒的巨龙竟然全然不见踪影！

　　难道它们这是在什么地方埋伏着？越想就越是有可能，所以现在血龙们并不急着下达新的指令。它们一方面命令巨龙们不要太激进，稍微收缩一下战团。同时又派出一些速度快的斥候龙向周围的空间探索，试图找到藏匿起来的龙族。

　　时间分秒过去，那些被解除了诅咒的巨龙没有找到，反倒是前锋线上的巨龙们被不断斩杀。

　　也许速度不够快，但数量在不断减少，这也是事实。

　　渐渐的，血龙们开始焦急起来。因为它们这一次进攻的主要目的就是为了击杀那些对它们而言最大的威胁——没有被诅咒的巨龙。它们之前作出的所有战术体系都是围绕着这个目的制定的。但是那些没有被诅咒的巨龙一条都没出现，而龙一他们却动用了新的武器，这种蛛网飞弹对巨龙几乎是致命的。

　　每当有巨龙被限制了行动，那么等待它的要么是龙一的大剑；要么是艾琳的灭世之剑法术；要么是小梓的极限精神冲击；要么是索琳的龙翼斩，甚至还可能是小蝶的核爆甚至是小黑的吞噬。而从蛛网飞弹之中收益最大的，反而是若莎。

　　原本因为灵活性的问题，若莎的巨锚已经失去了作用。但是现在巨龙被控制，若莎的巨锚再次体现出了用途。和大部分的攻击不同，若莎的巨锚是纯粹的物理攻击。而大部分的能量护盾对于物理攻击效果都很差。也就是说，被若莎巨锚命中的龙族只能祈祷自己的头骨比巨锚更加坚固了。

　　但，那根本就是不可能的，若莎制造巨锚的材料是巨人曾经用来撞击小行星的核心！硬度高到离谱！再配合着克拉粒子让这巨锚的自身的质量和惯性都达到了一个惊人的程度，任何一条巨龙一旦被巨锚撞击，那么下场只有一种。

　　在若莎头上，两颗吞星者核心不断撕裂空间，利用空间裂缝那近乎蛮横的纯粹的撕裂能力来击杀巨龙。这种空间撕裂能力生效速度很慢，上一次战斗之中若莎不得不需要各种痛苦的预判才能命中敌人。而这一次，行动迟缓的龙族根本无法躲开空间裂缝的攻击，一头接着一头陨落！

　　“损失过千了！”一头血龙喊道，它一直否在负责观察损失程度，但是这开战还不到十分钟，竟然就已经是损失了一千巨龙？

　　“混蛋！”一头血龙叫骂起来。它是来碾压敌人的，却没想到竟然会如此的不顺。第一次接触，原本以为只是会遇到稍微的抵抗就可以碾压过去，结果却遇到了一群每一偶被诅咒的巨龙。巨大的实力差距让他们果断选择了后撤。

　　好不容易想到了一个对付那些没有被诅咒巨龙的办法，结果这一次来那些巨龙却不见了，反而是龙一甩出来一道道莫名其妙蛛网飞弹！更加可恶的是，这些看似没啥用处的蛛网飞弹竟然能够极大的限制龙族的行动！

　　怎么办？接下来怎么办？继续？

　　即便是在血龙之中，还有一个首领的，它是被伪神斯缪亲自任命的巨龙军团长。负责在中层位面的所有事情，原本他对这个任命极为满意和兴奋，因为它认为这只是一场轻松加愉快的碾压战争，甚至不用半天时间就能结束所有战斗返回上层位面。但事实证明，事情远没有想的那么简单。

　　“继续！我不信他们能够一直维持着这样程度的攻击强度！”血龙团长低声说道。

　　因为基数大，所以尽管刚刚损失了一千头巨龙，其实也问题不大，其实就算是算上上一次战斗的结果，他们的损失也不过只有不到四千而已。这对于整整五十万的巨龙军团来说根本不算什么。

　　血龙团长的意图很明显，它就是要逼着那些没有被诅咒的巨龙现身，他今天必须要将它们格杀！而一旦那些没有被诅咒的巨龙被全部击杀，在它看来，这些所谓的蛛丝飞弹都是小把戏而已。哪怕是凭借这些小把戏让龙一占到了一些便宜，但终归他还是难道一死，这不过是时间早晚的问题罢了。

　　而这，也同样在龙一的预料之中。龙一估计这些血龙不会如此轻易的离开，尤其是它们的计谋还没能得以实施之前，他们一定会有一定的耐心等待下去的。这段时间，正好是龙一进可能多的消灭对方的好时机！

　　金色的大剑和黑色的大剑相互交织，金色大剑之上附加着贪吃蛇的力量，一剑下去巨龙就会全身麻痹，彻底动弹不得，而黑色的大剑能够在巨人之力的作用之下完全无视对方的防御力。这样一剑精准的砍下对方的脑袋，解除一条巨龙的生命。

　　龙一选择的巨龙从来都不是被蛛网纠缠住的龙，因为他根本不需要主动去找任何一条龙。身为巨人，身为这一次龙族行动想要击杀的主力，他的身边总之聚集了大群试图将他击杀的巨龙们。而龙一要做的，就是挥剑，再挥剑。巨大的精金替身之上已经伤痕累累，那些都是龙族抓挠撕咬的结果，无数法术和斗气技轰在龙一身上，有些能够被巨人之盾自动抵挡，而有些龙一则直接凭借精金替身硬抗了。此时的他犹如一台杀戮机器，双剑更是如同绞肉机一般，黑龙不断冲上来，然后又不断被他砍翻。

　　龙一的表现自然也被血龙们看在眼里，它们都十分清楚，这一次巨龙来到这里的最大目的自然就是为了消灭龙一。

　　巨人、三位一体的真神，这两个身份其实让蠕虫们觊觎不已。

　　是的，这十条血龙都并非是伪神斯缪的蠕虫分身，而是真正的蠕虫。它们也没有和融为一体，所以相比较消灭龙一，其实他们更想的是占据龙一的身体。但，一直保护着龙一的贪吃蛇却是一个巨大的阻碍，这也是它们至今也没敢动手的原因。

　　“损失三千。”一直在统计损失数量的血龙报告说。

　　“对方的损失呢？”血龙团长问道。

　　“梦魇骑士损失数万，那些奇怪的战舰损失也已经破万。”那个血龙说。

　　它并未提到任何龙一身边的人，显然他们依然都在战斗之中，一切都在他们眼皮底下。

　　梦魇骑士和战舰的损失，这意味着龙一其实根本没有任何损失，因为这两样东西一看就是批量生产出来的。

　　“发动集体法术吧。”一个血龙说。

　　血龙团长看着战场形势，点点头：“去吧！”

　　战场之上巨龙们突然收到命令，一些巨龙朝着后面退去，而前方的巨龙则开始以收缩的方式战斗。

　　“通常，气势汹汹的敌人们会后退只有两种原因。第一就是它们有陷阱；或者，它们打算施放战略法术了！”龙一大声喊道。

　　果不其然，巨龙群的后方，一团绚烂到极点的光芒闪烁着膨胀起来。

　　近万巨龙聚集在一起，将它们的法力融为一体！

　　“是末世轰炸！所有人注意身边的空间波动！只要有空间波动立刻全速脱离！”艾琳喊道。身为法术大师，而且还是龙族，对面的法力波动传来的时候他立刻就知道那是一个什么法术。

　　“来了！”

　　龙一大吼一声，第一个空间波动果不其然就出现在了他身边！果然他们还是想玩斩首战术么！龙一想要脱离，但是几乎同时，周围的巨龙们也创造了一个法力陷阱，让龙一根本无法通过闪烁或者传送逃离。

　　“不让老子走？那你们就来跟我一起硬抗吧！”

　　龙一手中黄金大剑爆发出金色电弧，贪吃蛇的能量释放出来，将周围的数十条巨龙全部麻痹。然后龙一发动巨人之靴的天赋，释放出重力陷阱，将周围的巨龙全部聚集在自己面前，同时巨人之盾全能量打开，支撑在身前！

　　光芒闪烁，恐怖的能量一下将那些挡在龙一身前的巨龙和龙一都卷了进去。那些光芒如同龙族的利齿，拼命咀嚼着范围内的所有事物，那些被麻痹的巨龙根本没能坚持多久，转眼之间就彻底粉碎。而龙一则凭借巨人之盾的力量苦苦支持。而远方施放法术的巨龙们却在酝酿第二个末世轰炸！显然它们打算利用这一连串的轰炸将龙一活活磨死！

　　“银光！把我发射过去！”小蝶高声向银光求助。

　　银光立刻准备好了一个发射通道，但是就在小蝶冲过去的瞬间，不知道从哪里冒出来的小黑却冲进了发射通道。此时的小黑带着恐怖的吸引力，尽管它尽管也已经被发射了出去，却同时连发射法阵的能量也全被吸收干净了。

　　银光十分无奈的告诉了小蝶这个事实，重新准备一次发射需要十分钟。在此期间，甚至连银光自身的能量都被降低了很多。

　　负责施放法术的龙群已经达到了两万之巨！这已经大大超过了群体法术的数量。和很多人理解的不同，群体法术其实并不是人数越多越好，因为人数越多，协调能量就越困难，因为每个人的法力程度是不同的。所以一般极少会出现如此规模庞大的群体法术。不过现在这些龙族都已经被蠕虫寄生，他们的思维高度一致，所以才能勉强使用如此规模庞大的群体法术。

　　显然，连血龙们都没想到，这一击竟然如此轻易成功将龙一给限制住，因为它们施放群体法术的最大目的是想要将那些没有被诅咒的巨龙给逼出来。然而现在竟然将龙一困住，他们自然平明追加更多的巨龙在里面，正确一击将龙一彻底碾碎！一旦龙一死了，他们在这个位面的任务也就结束了。至于其他龙的死活，它们根本不关心。

　　而就当他们以为一切都十分顺利的时候，一道光芒突然出现在法阵中央。

　　所有施法者都知道，群体法术是非常不稳定的，任何外界的干扰都会导致法术的失败，甚至当场崩溃。法术崩溃，基本都不会有任何完美结局。正当周围所有正在施法的巨龙打算停止法力输出的时候，那法阵不但没有任何破坏，反而加速运行起来！

　　这是怎么回事？难道是干扰失败了？而且不但失败了，反而让法术变得而更加强大？

　　“不要停止，继续施法！”一旁的血龙喊道，他可不想放弃击杀龙一的功劳。

　　周围的龙群继续施法，而法阵依然在运行，可奇怪的是，法阵尽管在运行，法术却迟迟没有成型，这非常奇怪。

　　“增强法力！”那血龙命令道。

　　龙群立刻开始增强法力，法术终于冒出了一丝丝端倪！


第1135章 创世神器

　　“再来一万巨龙！”那个血龙吼道。立刻，一万在后方的巨龙填补上来，整整三万巨龙将无比巨大的法力注入到法阵之中。法阵如同发疯一般全力运行，而法阵之中的法术也开始成型。但是那个法术却并非是末世轰炸，只是一团黑色的朦胧云雾，没有任何一条龙知道那法术究竟是什么。

　　就在此时，从那团黑色的云雾之中突然伸出无数触手，每一根触手都直接刺入正在施法的巨龙的胸口之中。不痛不痒，但是那些巨龙们立刻发现自己的身体竟然不受控制的开始拼命创造起龙力来，但是那龙力却并不能为它们所用，而是被那触手吸收！

　　“糟了，出事了！赶快脱离！”那条血龙喊道。

　　那些巨龙试图斩断触手，但是那触手根本不是实体，单纯用爪子去抓根本没用。而如果试图用斗气斩断，只要巨龙们身体施放出一点点斗气都会被那触手吸收干净。

　　不但如此，那些巨龙们还被莫敏的引力拉扯着朝着法阵中央而去。莫名惊恐的巨龙们拼命拍打着双翼，可是这在真空之中，它们的双翼根本无法获得任何借力。

　　负责指挥的血龙亡魂大冒，转身迅速逃离了这里。远远的看着那些巨龙们正被莫名的引力牵引着，一头一头的进入那黑色的云雾之之中。

　　突然，云雾突然膨胀起一个黑色的如同气泡一样的结构。气泡很快就将中周围所有的巨龙笼罩其中，然后迅速缩小。转眼之间，刚刚还在运行之中的集体法术连同维持着那个法术的三万巨龙一道都消失的无影无踪了。

　　偌大的宇宙空间之中，只有一个根本看不到的小小黑球在那里悬浮着，那个小小的黑球停了一阵。突然直奔还没有逃离太远的血龙冲去！那血龙当时就被吓疯了，急忙试图施展闪烁离开。但是就在它即将闪烁的瞬间，黑球却已经碰到了它的翼尖。

　　砰！

　　闪烁成功施放，但却是在原地施放的！那血龙绝望的看着下方的那个黑球，突然它面露狰狞。

　　“你也是有意识的吧！你这么强大，那么现在你属于我了！”

　　说着，寄生在那个血龙之中的神之蠕虫立刻放弃了血龙的意识，直接钻入了小黑的身体之中。

　　不，不应该是钻入，而应该是被吸入了小黑的身体之中。

　　“好可怜的家伙。”小蝶摇摇头。神之蠕虫当初曾经试图占据她的意识，结果半路就被小黑吸走了，小黑可不具备通常意义上的意识。吞噬和掠夺是被刻印在本能之中东西，那只神之蠕虫瞬间就会被彻底撕碎。

　　而这也正是进入小黑体内那只蠕虫的感受大到的。

　　“你的意识在哪里？你这小东西就算是凭借本能行动也应该有自己的意识吧！为什么没有？啊！对了，这就是你的意识。等等！你的意识怎么会有这么多？为什么你的意识竟然也在相互吞噬？不！不要吞噬我！”

　　一条神之蠕虫在小黑体内消亡，但这一切小黑浑然无觉，因为一条失去了意识的血龙刚刚被它吞掉。

　　“损失，四万。”一直负责监视着数字的血龙喃喃的说道。

　　“撤退。”血龙团长甚至没有考虑太多。直接下达命令，刚刚小黑瞬间吞噬了三万巨龙的表现实在是太惊人了。别说是血龙们，甚至连龙一都被吓了一跳。

　　尽管这一切都在龙一的预料之中，但是他没想到能够预料到，事情竟然发生的如此惊人。

　　当法术即将出现的时候，其实龙一如果切换到人形，而不是精金替身形态，他立刻就能够逃走。但是在最后关头，他没有这么做。而是选择硬抗，是因为他认为小蝶一定可以抓住这次机会。身为一个吃货的小蝶不可能放弃那个规模无比庞大的能量源。以小蝶的能力，应该可以轻易的将那些龙族的能量全部吞噬，那些失去能量的巨龙们最终只能选择自保，而不能继续战斗，这样对方就会直接损失掉一万巨龙。

　　可是，他没想到对方竟然会直接追加了一万巨龙，而他更加没想到，冲过去的竟然是小黑。

　　对于小黑的存在，龙一只有一个字来形容：‘迷’

　　小蝶声称小黑和她来自同一个地方，而根据神之律令的说法，小蝶应该是来自天国，那么小黑自然也是如此。小黑和小蝶具有同样的吞噬能力，而且看上去比起小蝶来，小黑的吞噬能力更加疯狂，而且更加饥不择食。只要它愿意，它几乎什么都能吞噬。光线，声音，热量，甚至是动能。若莎曾经试验过一次，它用自己的巨锚砸在小黑身上，小黑只是轻微的动了动。因为巨锚命中小黑的瞬间，小黑吃掉了巨锚上的所有动能。尽管小梓通过克拉粒子赋予了巨锚无比的动能，但是却都被小黑吃掉了。

　　这个特性让龙一对小黑有些担心，毕竟它有点难以沟通。不过他也认为将来在某个时候，小黑应该会派上大用场。

　　而现在，正是龙一估计的那个时刻。

　　眼看着那些来势汹汹的巨龙离开，龙一也长出了一口气。

　　这一关，又过去了。

　　真没想到，那些没有被诅咒的巨龙甚至还没来得及出场，战斗就已经结束了。

　　“这样我就能安心的去寻找创世神器了。”龙一说。

　　“那个神器在哪？”艾琳虽然也不止是第一次听说，但这东西的存在甚至连斯缪自己都不知道，龙一这样去找靠谱么？

　　“根据那个蠕虫的说法，它应该在这个星区，但是却被隐藏了起来。只要符合特定的条件就会出现，我想我以我这牛逼的运气和实力，让它出现应该不难才对。”龙一说。

　　“虽然我认为你是在吹牛，不过我支持你。”伊斯莉尔说，这一次战斗她和她的巨兽们依然没能登上战场，所以她的心情依然不是很好。而不过她的蛛丝飞弹发挥了巨大的作用，所以她的心情也仅仅只是一般不爽而已。还不算糟糕。

　　“我认为，在短时间内这些巨龙们应该不会再来惹麻烦了，我会尽快返回的。如果我能够顺利找到那创世神器，我有预感，我们就可以早点结束这一场毫无意义的战斗了。”

　　龙一说。

　　所谓的创世神器，根据那个蠕虫的记忆，是一个如同星球一般巨大的装置，表面看上去像是两枚无比巨大的圆盘，平行重叠在一起，而在圆环中央，则是一枚金色的圆球，圆球的直径相当于一颗小行星大小。

　　这样庞大的装置，龙一认为就算是隐匿起来，也不应该如此无声无息才对。

　　当时那只蠕虫也只是运气好才发现的，凭借对神力的敏感，它知道这是创世神器。但是它却并不知道如何将它再次显现出来，它也曾经尝试过很多次，但是没有任何一次成功。

　　现在，龙一也来到了这个星区。跟随他而来的，还有龙二。龙一认为，这种时候，神之律令应该可以帮到自己。

　　伟大探索者号停留在这里，所有传感器都在搜索周围的一切，但是几十个小时的搜索却没有任何结果。龙一和龙二也同时施展自己的办法来搜索，但这周围始终找不到任何有价值的线索。

　　身为创世神器，带有神力是正常的吧？但是我什么找不到神力回应？如果说隐藏在空间里了，可这周围也没有任何空间波动，还有什么比这更让人不爽的事情么？

　　龙一此时躺在伟大探索者号顶部，神力寂静的扩散开来，伟大探索者号已经规划了一条地毯式搜索的路线，龙一现在只需要静静等待结果。可是，这样做真的有意义么？还是我选错了方式？

　　方式。

　　方式。

　　龙一在心中默念着。

　　等一下！

　　龙一怕了拍脑袋。斯缪说过，这个东西曾经是巨人制造的，既然是巨人制造的，那肯定就是后巨人时代的产物。既然是后巨人时代的产物，就一定会记录在巨人平板里。既然记录在巨人平板里，怎么会找不到！

　　龙一知道，自己必然再次受到了斯缪的影响。正如斯缪说过，她不太希望龙一找到这个装置。原因她没说，她说她只是本能的不希望，但龙一认为她应该还是知道一些什么，要不然不应该会这样。所以她一直都在潜移默化的影响着龙一，否则龙一这种喜欢依靠工具的人不应该想不到使用巨人平板。

　　为什么斯缪会这样？龙一想不到理由，不过他还是决定小心谨慎一些，尽管感觉上没有什么危险，可毕竟世事难预料，身为创世神器，一旦捅出娄子来，那恐怕就是天大的娄子。

　　打开巨人平板，找到巨人装备，按照区域分类。在中层位面上寻找，然后按照能量等级排序。果然，两个圆盘中间一颗金球的装置被排在了第一位。

　　“万能生成器。”

　　龙一默念着这个已经土掉渣的名字，不禁莞尔一笑。果然，巨人给东西起名字始终都是这么接地气。他原本以为这东西可能会被叫做‘超维度物质生成系统’之类的，没想到却起了一个连儿童玩具都不太想使用的名字。

　　在巨人平板后面介绍只有一行字：“受神委托代工产品，终生免费维护。”

　　原来巨人是富士康么，龙一心中充满了呐喊。

　　根据数据，龙一控制伟大探索者号来到了精确的空域。然后他从私人空间取出巨人权杖，巨人权杖发射出能量波动。波动显示，那台巨大的装置就在这里。龙一看了看周围，没有啊？难道在脚下？他让伟大探索者号转了一圈，也没看到。

　　但是看上去，信号源就是在这里没错的。

　　“奇怪了，真心奇怪了。”

　　龙一正想着，突然听到伟大探索者号的装甲板传来铛的一声，这应该是陨石撞击的声音。

　　等一下！不对劲！伟大探索者号表面的力场会自动推开陨石，绝对不会发出金属撞击的声音！那不是陨石！那是什么！

　　龙一朝着声音传来的方向看去，却看到一个小小的东西正在飞向一旁，那应该是刚刚被弹开的。龙一冲过去，一把将那个东西抓住，然后，他看着手中的东西，彻底傻眼了。

　　两个圆盘，中间一颗金色的球。

　　看结构，这东西正是创世神器。

　　但问题是，这也太小了吧！说好的比星球还大呢？

　　龙一调整了巨人平板的探测范围，得到结论，这东西正是创世神器。至于为什么会这么小，巨人平板给出的解释十分合理：它正处于匿踪模式。

　　在龙一的理解之中，匿踪模式，就是看不见，摸不着，光学迷彩，空间障壁之类的。而这创世神器可真特别，竟然是直接变小！

　　不过显然这方法更加好用，对于外人来说，在整个宇宙之中寻找这个还不如核桃一样大的东西简直太难了。

　　龙一抬手，注入巨人之力。创世神器之中传来一段信息：“已经获取巨人权限，是否展开万能生成器？”

　　龙一立刻选择是，然后，龙一手中的万能生成器立刻开始膨胀起来，膨胀的速度极快，体积和质量的急速变化引发周围引力变化，空间甚至有坍缩的迹象。不过随后两面的圆盘发出光芒，稳定了空间。万能生成器继续膨胀，龙一脚下的金色地面不断延伸，重力也渐渐从无到有。终于，不到十分钟的时间，龙一就只能看头顶远方那道狭长的宇宙缝隙了。

　　“欢迎回来，管理员，我是万能生成器的维护程序。您是第一次登陆万能生成器，是否需要开启新手引导模式？”一个如同斯缪一模一样的透明女孩出现，不过它应该只是人工智能法术。

　　“是的，开启新手引导模式。”龙一说。

　　“已经开启新手引导模式，现在我将会为您详细介绍万能生成器的结构，原理，以及使用方式。”维护程序甜甜的说道。

　　原来，在某个时刻，神发觉巨人也在进行如同神一般的创造，她发现巨人使用的一些工具非常方便，所以她立刻委托巨人们为她也制造一个这样的工具。得到了神的委托，巨人们受宠若惊，他们几乎将整个巨人族内所有顶级科学家都聚集在一起，动了所有匪夷所思的手段，用了接近八百年的时间才最终完成了这台设备。

　　在那之后，利用这台设备进行了各种生物试验，创造了大大小小的位面和星球。然后有一天，神突然消失了。按照既定程序，万能生成器立刻进行自我时空冻结以等待使用者的回归。不过使用者没有出现，龙一却出现了，而且还是以管理员的身份。

　　“您现在所看到的两面圆盘状结构时空干涉装置，利用它们你可以比较容易的开辟一个新的位面。当然，新的位面是非常脆弱的，以位面坍缩定律看来，如果缺乏足够的物质支持，新打开的位面可能会在半个宇宙周期内重新消失。”维护程序说。

　　“这个球状物，是万能生成器的动力核心，同时也是计算核心，在这里你可以计算所有你想计算的事情。理论上来说，不会出现任何它算不出来的东西。”维护程序接着说。

　　“那么，神当初是在哪里创造生命的？”龙一问道。

　　“生命实验室。”维护程序说。

　　“带我去那里。”龙一说。

　　“是的，管理员。”

　　嗡！

　　周围的一切瞬间变化，龙一甚至没有感觉到任何法术的踪迹，自己就已经被传送到了一个莫名其妙的巨大空间里。

　　几乎立刻，龙一就感觉到，这空气之中弥漫着一股莫名味道。

　　那是——

　　晶毒！

　　龙一仔细看了看，在前方，一个已经破损的容器里，一些晶体正在发出沙沙的声音，这些晶体蠕动着，如同有生命一般正在缓慢爬行。

　　“这是什么。”龙一对程序问道。

　　“一种新型单极生命，具有较强的传染性。可以通过累加的方式提升能量等级，威胁程度为中等。”维护程序说。

　　“如何消灭他们。”龙一问道。

　　“以特定波长光辐射即可彻底灭活。”说着，一道光照耀下来，一紧钻出容器的部分晶体瞬间蒸发，而容器内的部分晶体则发出的如同生物一般的尖利啸叫，似乎是受伤了。

　　在晶毒培养槽的另外一边，龙一看到了几个白色皮肤大头单眼的生命。它们已经被晶毒感染，身体已经出现部分结晶。不过这些晶毒的繁殖能力比起龙一知道的晶毒差了不少，否则现在龙一应该看到的就是一些疯妖了。

　　不过这些生物，龙一似乎见过。

　　等等！那个观察者！

　　当初龙一在晶妖位面帮助贝灵夺回皇宫的时候，所有疯妖都供奉一个已经化为疯妖的巨人为主宰。而那个巨人就一直镇压着一个这样的生命，只不过那个时候，这种生命已经拥有了极为先进的科技。

　　“他们是谁？”龙一问道。

　　“试验用生命，斯缪女神临时创造出来的生命，适应能力低，智力中等，自身能量等级低，是用来测试晶毒传播能力的生命。”万能生成器的维护程序回答。

　　尽管当初和龙一之间是敌对关系，但听到这里，龙一还是有些不高兴。于是他很快就意识到为什么斯缪不希望自己来这里了。

　　而越是在这看下去，龙一就越是能够确定，当初的斯缪绝对疯的厉害，单单是对整个多元宇宙都充满了致命的生物威胁就被龙一发现了好几种。

　　“好吧，我能得到这里的操作记录么？”龙一问道。

　　“当然，管理员，你拥有调用操作记录的权限。”维护程序说。

　　龙一打开了操作记录，最后一条直接让龙一呆住了。

　　“施放龙族基因修正，范围：整个宇宙。”


第1136章 另一个自己

　　龙族背叛了巨人，而巨人选择离开，并且在离开之前对龙族施放了极为强力的诅咒，这个诅咒导致了整个多元宇宙所有的绝大多数龙族失去了力量，变成了单纯的巨大野兽。

　　龙一始终都在好奇，当初究竟发生了什么，究竟是怎么回事。而现在，一切谜团的源头就都已经在这里了。

　　操作记录表明，一个持有管理员权限的巨人在那一天来到这里，输入了程序。然后，一切就这样发生了。

　　事情远比想象的还要简单。

　　虽然已经无数次想象过这件事，可现在龙一反而没有什么太多的感觉。随着秘密一点点被揭露，龙一总有一种一切都似乎是顺理成章的错觉。

　　龙一掏出巨人平板，刚刚利用巨人之力激活，上面立刻显示一行字：您有一条尚未阅读的视讯留言。

　　留言？

　　那是啥？

　　龙一点开，却看到一张熟悉的脸。当初，正是他把巨人平板留给自己的。此时他脸上的表情并不好看，而且看他身后的背景环境，似乎正是这里的主控室。

　　“你果然还是来到这里了，既然你能找到这里，说明关于我们之间的战争，你也已经弄清楚的差不多了。”那个人叹了一口气说道。不过龙一注意到，此时他的身高似乎是普通人大小，而不是巨人那般。

　　“这个按钮就在我的身边，我现在正在等待指令，只要议会的指令到来，我就会按下按钮，到时候，整个多元宇宙所有的龙族都会变成没有任何能量的爬虫。那些在宇宙之中的巨龙将会很快死去；那些停留在星球上的龙族也将会被困在那里。我甚至感觉，如果就这样杀了他们是不是会来的更痛快一些？但是不行啊，它们只是一群可怜的受到了蛊惑的大家伙而已。”

　　那个巨人重重的叹了一口气，然后接着说道：“实话实说吧，其实我们都知道，这一次搞鬼的家伙是神之蠕虫。长老们讳莫如深，但其实我们谁不知道神之蠕虫来这里的目的是什么？不就是想要搞乱整个多元宇宙，让神失去信仰，这样在诸神之战中就会少了一个敌人么？降临的天国早已揭示了这件事，按我说，咱们就应该打上神国！把那蠕虫幕后的主子给直接打死！”

　　那巨人重重挥舞了一下拳头，但是他很快就冷静下来。

　　“可我们不能这样做啊，因为一旦这样做了，我们的神可就真的没有任何机会了。神之律令，这是盘踞在所有神格之中最大的枷锁。我们虽然已经找到了对抗神之律令的办法，可我们不敢，也没有任何机会来使用它。毕竟噬神者的威力太过于强大，如果不到万不得已的，我们并不希望动噬神者……”

　　说道这里，那个巨人沉默了片刻，然后看着龙一：“我不知道你对于我说的事情了解多少，有些事情也许你已经知道了，有些也许你不知道。但这没关系，我知道你一定会查清楚一切的。我们会等你回归的那一刻，而这，可能就是我留给你的最后一条信息了，龙一。”

　　那个巨人说出的所有信息大多数多没有让龙一感到有任何意外，除了一条。

　　他叫出了龙一的名字。

　　龙一认为，自己这个名字已经十分冷门了。但是他竟然能够叫出自己的名字来，这可是非常反常的事情，难道他们在万年前就已经知道自己即将成为先驱者么？不不不，不对劲。龙一仔细想了一下，自己成为先驱者这件事，是什么时候决定的？是二十年前么？如果是二十年前，那么这个巨人叫出龙一的名字自然是很奇怪的事，可如果不是二十年前呢？

　　仔细回忆一下，其实龙一对自己的出身来历的记忆非常模糊。成年之前，他除了自己这个身体是个巨人，力量和记忆都已经被父母封印之外，其余的事情都一无所知。可是随着自己的力量越来越强，并没有更多的记忆被解封，同时巨人的更多隐秘却不断浮现。而现在，龙一开始怀疑，自己成为先驱者这件事，究竟有多少内容是真的。

　　首先，自己是先驱者肯定是真的。

　　其次，成为先驱者的必要条件，被封印了巨人的力量，应该也是真的。

　　不！等等，这应该是真的么？龙一似乎也不那么确定了，仔细想来，除了自己现在是先驱者这件事之外，龙一似乎什么都不能确定。

　　悲剧啊！

　　这tmd就是一出悲剧啊！老子在这里拼死拼活的，竟然连怎么来的都不知道啊！

　　此时的龙一十分想强烈吐槽一下自己的境遇，不过想了想，终归还是算了，毕竟吐槽也没人听。

　　等一下！虽然没人听，可这里的维护程序却应该是在巨人时期创建的，这里必然会有一些秘密吧？

　　“维护程序。”龙一喊道。

　　“维护程序，正在待命。”维护程序的界面出现在龙一面前。

　　“对于我，你知道多少？”龙一问道。

　　“关于您的信息位于高等级数据库之中，需要至少一位长老授权才能获取权限访问。”

　　还真有？事到如今龙一已经根本不意外了。

　　长老授权，我有！

　　龙一直接从私人空间之中甩出一根巨人权杖。

　　“已经获取权限，正在调取数据。”

　　维护程序发出声音。

　　但是接下来，就没了下文。

　　龙一等了好一阵子，感觉事情有些不对劲。毕竟以巨人的科学技术程度，调取一点点数据而已，需要这么长的时间么？

　　“维护程序。”龙一开口，但是维护程序没有任何回应。

　　“警告！系统运算数据超过限制，维护界面正在重启，请稍后。”一个好听的女声传来，听上去似乎是斯缪的声音。

　　过载？运算数据超过限制？天啊，在不到一个小时之前还得意的向我炫耀的那个可以计算整个宇宙的计算核心竟然会超过限制？别他娘的扯淡了！

　　有问题！绝对有问题！

　　“数据库在什么位置！”龙一大声喊道，他不是在问维护程序，而是在问巨人平板，巨平板上有这里的地形图。

　　平板之上立刻显示出数据库的位置。龙一直奔数据库走去，这件事处处透着古怪，龙一认为自己这个巨人先驱者的身份未必好使。所以，他干脆直奔数据库，他要自己查！

　　“警告，直接访问数据库需要开发者权限。”

　　平板上显示。

　　这是搞笑呢？访问数据库还需要开发者权限？你们在这隐藏了什么秘密竟然连管理员权限都能访问？

　　龙一可不管那么多，直奔数据库冲过去。

　　进入数据库所在的房间可不需要开发者权限，龙一凭借管理员权限就打开了门。这里的一切出乎意料的小，只有一颗拳头大小的光球在不断闪烁。但是龙一却知道，这内部采用了十分特别的空间数据折叠技术。一旦这里的数据空间被打开，体积也许会超过一个微型位面。

　　“警告，尊敬的管理员，你并未获准直接访问数据库。”

　　此时，维护程序终于出现，看来是重启结束了。

　　“维护程序，终止。”龙一说。

　　“一级警告！一旦终止维护程序，所有操作将会转为纯人工继续进行，您的所有行为可能会对设备造成难以恢复的后果，请问继续终止维护程序么？”

　　“终止！”

　　“维护程序，正在终止，离线。”

　　维护程序消失，龙一也终于清静下来。

　　此时，巨人平板根本帮不上什么忙。如果将巨人平板当作一台手机的话，那么眼前的这套设备则可以看做是全世界的超级计算机的集合体，想用一台手机来控制这种事只能出现在碟中谍续集之中。

　　而真正能够派上用场的，则是巨人权杖。

　　这东西是巨人族长老的宝贝，简单来说，只要你的想象力和巨人之力足够，你能用这个东西制作任何东西。而现在，龙一还有了神力。

　　龙一要做的，就是绕过数据库的限制，直接访问数据库内部的数据。

　　龙一这已经不是第一次和巨人装备打交道了，在过去，每当他接触到一些巨人装置的时候，他都会将巨人习惯性的程序语言弄清楚。身为一个理工科的高材生，他十分清楚这必然会在将来给自己带来巨大的帮助。而事实上，现在，那个时刻已经到来。

　　“解析程序外壳。”龙一手中的权杖发出一道光芒照射在数据库的光球之上。此时龙一心中祈祷，希望这些数据不要进行任何加密设置。

　　结果自然如同龙一所料，当年巨人在制造这东西的时候完全没想过有任何人能够暴力破解。毕竟这种科技哪怕是在巨人种族之中也是极为高端的，其他种族根本都不懂这是怎么回事，也自然没有人会想到防止暴力破解这种事。很快，写成程序的所有法术规则都展现在龙一面前。

　　程序外壳仅仅只是简单的封装而已，没有进行任何加密，龙一尝试替换了部分法术，也并未引起任何异常。于是，他开始替换身份资料，将管理员的权限添加进去。

　　这不容易，不过幸好，有现成的法术符文可以参考。毕竟这不是龙一第一个打交道的巨人装置，用了不到半个小时的时间，龙一就完成了法术的编写，然后以巨人之力将那些法术输送了进去。

　　“重新封装法术程序外壳。”

　　巨人权杖上光芒闪烁，扫过光球表面。尽管这几乎没消耗龙一什么巨人之力，但龙一却出了满满的一头汗。并非疲劳，而是紧张。

　　“重启维护程序！”龙一喊道。

　　“维护程序正在重新启用……维护程序已经上线为您服务，尊敬的管理员您好，您已经获得直接访问数据库的权限，需要我为您进行索引么？”

　　龙一长长的出了一口气，他成功了。维护程序具有一定智能，能够自行判断龙一的目的。它既然主动问起，龙一自然需要它协助索引，如果真的让龙一自己找，还不知道要找到什么时候才行。

　　“索引，关键词，龙一。”龙一说。

　　“正在进行平行检索，已经得到结果。”

　　光球上方，出现了一系列的数据。

　　而单纯第一条，就让龙一皱起眉头来。

　　龙一。

　　种族：未知。

　　出生日期：未知。

　　家族成员：博威夫妇（养父母）。

　　简介：龙一被发现在龙星上，当时被怀疑为巨人族孩童而被带回，并且交由博威夫妇收养。当时无巨人之力；带回巨人星三日之后，巨人之力显现，并且超过一半巨人族人。一百天后，巨人族内无人是其对手；以收养日计算一千七百年后，龙一发现降临的天国，并且第一个打开降临的天国，巨人族从此进入新纪元；一万三千年后，龙一失踪，失踪之前始终从未长大。

　　简介很简单，但是龙一看着却是浑身冒冷汗。

　　这个龙一，不是我吧？巨人之力第一？巨人族内无人是我对手？甚至还发现了降临的天国？这是搞笑呢？

　　龙一颤抖着手点开了详细资料，出现了一个全身的立体图。看到这张图，龙一感觉自己的腿甚至都一软。

　　那个人，不是他又是谁！

　　一样的身高，一样的相貌，甚至连笑容都没任何区别！

　　见鬼了！简直见鬼了！

　　龙一开始挠头，不，准确的说他是在用力抓自己的头发。

　　“他妈的！”

　　龙一咒骂了一句。他一直都在探索各种秘密。无论是龙族的秘密，还是神的秘密，或者是任何人什么的秘密。但是现在他才明白，原来最大的秘密藏在自己这里！

　　用力的甩了甩脑袋，龙一开始查看更多的详细资料。那不过是一些生平记录，作为发现了降临天国的人的关注，巨人对于龙一的记录还算是比较详细的。基本上，在记录之中的龙一总是会隔三差五的弄出点什么幺蛾子来。当然，巨人族内部却也并不在意。相反，所有巨人对龙一都采取了一种近乎纵容的态度。因为在龙一的折腾出各种事件之外，他也会总是发明一些十分有趣的东西。

　　例如：自动法术程序。

　　例如：自动魔像。

　　例如：噬神者！

　　“贪吃蛇！”龙一喊了一声，光芒组成的小蛇立刻出现，亲昵的停留在龙一的手中。

　　“你是我创造的？”龙一瞪着眼珠子问道。

　　那发光小蛇听不懂龙一的问题，它依然只是亲昵的缠绕在龙一手中。

　　龙一眉头紧皱，这个简介之中的人名字和相貌都和自己一模一样，难道自己真的就是那个龙一？等等！难道我是克隆人？

　　龙一浑身充满了不解。

　　那么，能有什么能够证明两人身份的？

　　“检索龙一的身份识别标志。”龙一说。

　　索引之中立刻列举了一系列的身份识别标志，包括指纹，步态，虹膜，甚至是生命链。

　　此时龙一心在砰砰直跳，如果这些东西都吻合的话，那是不是说明自己就是那个发现了降临天国的龙一？

　　龙一将手中的巨人权杖握得更紧了，他死死的盯着平板上自己的各种数据，此时巨人平板枕在进行对比。

　　几分钟之后，平板之上显示出来了结果。

　　“相符。”

　　每一个选项，全部相符。

　　无论是指纹、步态、虹膜、还是生命链，自己全部都和当初那个龙一相符！这简直……

　　“这简直太神奇了。”

　　数据库之上，原本那个立体的仅仅只是作为展示用的龙一影像突然动了起来。这反倒是把龙一给吓了一跳。

　　“咳咳，那么你好啊，未来的我。”那个龙一的影像对龙一摆摆手说道。“这段视频被设定为将会在发现与我完全相符的人之后自动播放，所以既然你现在看到了这段视频，说明你就是我。唔，这感觉真奇妙。不过很高兴，我能把我的信息留给我自己。”

　　语气，神态，甚至是说话之前的小动作都和自己没有任何区别。也就是说，那个人就是自己，毫无疑问。

　　好吧好吧，龙一晃了晃脑袋，既然这个人就是自己，那么相信自己不会害自己对么？

　　“你能够找到这里，说明你的实力已经足够强大到应付一定程度的事件了。我猜测你已经解决了神之蠕虫或者是正在解决神之蠕虫对吧？哈哈哈，既然是我们都是同一个人，那么利用一点小小的手段来作弊自然也不是什么问题吧？我告诉你哦，其实利用噬神者可以轻易的击杀神之蠕虫哦。”

　　龙一的脸色难看起来，等你想起来告诉我，我恐怕早就被神之蠕虫控制了吧？

　　“哈哈哈哈！我估计你现在肯定脸色难看了！开个玩笑，如果没有噬神者你肯定早就被神之蠕虫控制了，哪里还有机会来到这里？其实神之蠕虫对你来说根本已经不是什么威胁了对不对？如果说你现在能够遇到什么麻烦的话，恐怕也只有龙族了。”

　　那个龙一说着，脸上的笑容立刻就消失了。

　　这个龙一同样也是如此。

　　“其实你我都知道，不，你就是我，我就是你，所以我们应该都明白，我们都掌握着能够将龙族从这个宇宙之中彻底抹杀的办法。但是我们承担不起有此造成的后果，而有些后果，甚至并不是来自你内心的，这些龙族的作用远比你现在知道的更大，它们甚至关系到未来诸神之战的成败。所以，这也是为什么在当初它们并未被直接消灭，而单纯仅仅只是被修正了基因，成为了爬虫。但是这种基因修正的方式通过神力也是可以逆转的，尤其是在神之蠕虫的控制之下。所以你肯定也感到难缠了，对吧。不过，幸好，你来到了这里，你找到了我。所以，去吧，在十六层的仓库里，我给你留下了一样东西，那东西保证能够完美解决你当前的问题。”


第1137章 伪神的计划

　　视频到这里就结束了，不过此时龙一还有一个小问题——自己这个先驱者究竟是怎么回事？

　　好吧，无论是怎么回事，至少龙一知道，自己就是当初那个人。无论自己为什么变成了先驱者，至少现在看起来没什么问题才对。

　　离开数据库中心，龙一直奔第十六层仓库。他倒是很期待，过去的自己给现在的自己留下了什么好东西。

　　仓库的门自动打开，里面空间极为巨大。以龙一的黑暗视觉一时间竟然没能探测到边际。

　　漆黑的空间之中，突然亮起了点点星光。那些星光极为有规律，密麻麻的从天顶出现。然后龙一意识到这里似乎是如同一个空港一般的地方，这里曾经停泊着一艘巨型飞船。只是现在这里是空的，只有在眼前有一个四四方方的柜子。

　　柜子悬浮在空中，不大，里面肯定装不进去一个人。

　　龙一走过去，柜子周围浮现出奇异的符文，那都是巨人文字。注入巨人之力，文字闪烁，柜子上层打开，然后一个小小的东西从柜子里面悬浮而出。

　　那是一个纯白色的，发光的立方体。当龙一看到这个东西，立刻一种极为熟悉的感觉涌上心头，同时他的胸口却感到一阵微微疼痛。

　　那个位置，是他的巨人之心，是巨人力量的源泉，而他的巨人之心却已经送给了艾尔莎。

　　龙一伸手，将那白色的立方体抓住，顿时那立方体分解成一股极为陌生的能量涌入龙一的胸口，同时一股剧烈的疼痛传来，龙一赶忙拉开胸口，却看到自己的胸口正中央位置出现了正方形的光斑，仔细看去，这个如同纹身一般的光斑却却是无数细小的纹路组成的。

　　然后，这些光斑延伸出一道道细小的光线，蔓延到自己的全身上下，转眼之间，那些光线竟然已经遍布全身。

　　喂喂，赛博朋克一般的造型不太合适吧？

　　突然！龙一全身迸发出绚烂的光芒，同时，一股陌生又熟悉的力量在龙一的心底泛起，就如同老朋友的回归一般！

　　这是……

　　天国之力！

　　龙一十分惊讶自己脑袋里面突然出现的信息，他虽然不知道这信息是从何而来，但他就是知道，这东西，就是天国之力！他不但知道这是天国之力，他更加知道，自己刚刚得到的那个小小的发光立方体，正是降临天国的一部分！

　　天国之力！这是可以造神的力量！如果说掌握了神力就如同能够掌控一切的话，那么天国之力则是可以掌控神的一切！

　　“龙二！”龙一喊了一声，龙二立刻出现。

　　“检测我现在的状态！”龙一继续喊道。

　　龙二却后退了一步，说：“我的底层指令不允许我对高级生命进行检测。”

　　高级生命！

　　要知道，在身为神之律令的龙二面前，连神都不能被算是高级生命，但是他却不敢检测龙一！

　　“你认为我是高级生命？准确描述高级生命的定义！”

　　“高级生命，居住在天国之中的所有智慧生命的统称。”

　　“你认为我是天国生命？”

　　“您是天国生命。”

　　“！”

　　不久之前，龙一还在开玩笑说自己会不会是天国生命，而现在，自己竟然真的就变成了天国生命，这世界上哪有那么巧的？

　　不过，既然自己变成了天国生命，那岂不是意味着现在自己的身份已经足以凌驾于诸神之上？可是，这对于解决当前龙族的问题有什么帮助么？

　　似乎，没有。

　　“那么，我想，你已经得到了这份力量。”龙一的形象再次出现。

　　“不用怀疑，这就是我们当初留给自己的力量，至于这份力量要如何使用，要如何解除龙族的威胁，我想我们一定会有办法的。毕竟那是降临的天国，如果连区区一些蠕虫都对付不了，那岂不是太丢人了？”

　　那个龙一的影像消失，而这个龙一则陷入了沉思之中。

　　显然，如果这是降临的天国，那么这里必然有知识！

　　好吧，就让我看看，你究竟能为我提供什么解决之道！

　　上层位面包含着许许多多的小位面，而龙星就在某个小位面之中。

　　龙星是一颗极为庞大的星球，按理说一颗硬质行星庞大到这种地步，它自身的重力就会从内部点燃它。不过这颗星球却并非如此，龙星所在的位面是神亲手制造的第二个位面，它有着神留下的特别规则保护。

　　当龙族和巨人的战争结束之后，大部分龙族都回到了龙星开始了沉睡。而因为种种原因，这里就变成了整个上层位面的不毛之地。没人愿意来这个位面找麻烦，尽管龙族已经变成了所谓的大爬虫，可是这些大爬虫在大多数种族看来依然是致命的。而最重要的是，没人知道龙族的诅咒会在什么时候解开，而一旦诅咒解开，那就意味这些小气而且强大的生命的报复将会带来灭顶之灾。

　　所以，除了一些不要命的冒险者之外，没人愿意来这里找麻烦。

　　而现在，艾尔莎和贝灵两人进入了龙星位面。

　　“这星球，可比我想的大多了。”艾尔莎说。

　　“神的规则保护着这里，否者这个星球早就变成一团熔岩了。”贝灵肯定的说道。

　　“虽然我还没去，但我已经十分肯定神之蠕虫就躲藏在这里。”艾尔莎说。

　　“你怎么知道的？”贝灵疑惑的问道。

　　“直觉。”艾尔莎笑着说道。

　　“好吧。”贝灵无语，毕竟直觉这种东西是非理性的。身为理性的晶妖，她很难发表任何评论。她只能针对目前的情况说道：“那么，现在的问题是，我们要如何才能不被那些巨龙发现，偷偷进入龙星。”

　　“我一直都穿着龙鳞甲，我会将我其他的能量都隐藏起来，只显露出龙力来，这样至少在能量形态上应该不会有什么问题。”艾尔莎说。

　　“我也会收敛能量，这样在龙族看来，我应该可一块普通晶石没有区别，似乎也没问题。”贝灵说。

　　“那么，我们还等什么？”

　　“等人来接应我们。”艾尔莎微笑着说道。

　　此时，艾尔莎和贝灵正在某个小行星的背面，背对着龙星，没多久，却看到一个老人从一个陨石坑边缘走了过来。他的速度很快，但是却极为谨慎，还在不断看着身后。

　　“您好，斯利特长老。”艾尔莎远远的打招呼说道。

　　是的，这个老人正是斯利特长老。当初，他作为讨伐龙一的黑龙军团长老进入中层位面，输给龙一之后也从龙一那里得知了龙星的神是一个伪神的事实，于是当他返回上层位面之后，就一直小心谨慎的和那个伪神斯缪保持着距离。也幸好如此，它依然没有被蠕虫寄生。

　　贪吃蛇从斯利特长老的身体之中游走了一遍，确认了这件事。

　　当的斯利特长老返回之后，它立刻就和艾尔莎取得了联系，当然，他并未详细说明整件事，而是告诉艾尔莎，他是龙族之中的自己人，他见过龙一了，龙一很好等等。现在艾尔莎来到这里，斯利特自然随之而来。

　　“您好，艾尔莎公主殿下。”斯利特有些紧张的说道。

　　“那么，说说现在的情况吧。”艾尔莎开门见山，毕竟不是来这里聊家常的，时间宝贵。

　　“是的，伪神斯缪研究出来了奇怪的法术，她以自身为蓝本，复制出来了一系列分身蠕虫。这些蠕虫具有和一般神之蠕虫类似的寄生能力，却会服从她的命令。此时的伪神正在不断复制分身蠕虫，试图控制整个龙星的龙族。而大部分龙族并不知道这件事，现在已经有数十万巨龙变成了它的奴仆。尽管我在暗中活动，现在也不过只有区区数万同族知道真相，而且我担心的是，知道的同族越多，事情反而越是容易暴露，一旦被她察觉，龙族恐怕会迎来灭顶之灾。”斯利特紧张的说道。

　　“恐怕现在你们必须要隐藏自己的踪迹才行了。”贝灵说。

　　“是的，我们正打算偷偷离开龙星位面，如果有可能的话，您能否为我们提供一个临时庇护所？”斯利特小心的问道，这毕竟是求人，他也没啥信心。

　　“可以，我可以安排一个小型位面将你们隐藏进去。不过我这一次来，是还有别的事情向你请教。”艾尔莎说。

　　“请说。”

　　“最近我们正在和一种白皮生命开战，但是在战斗之中，我们遇到了被改造的龙族参战。这件事和那个伪神斯缪之间有任何联系么？”

　　斯利特想了想，说：“根据我的消息，那些龙应该正是她派出去的。因为不久之前，来了一艘造型怪异的飞船到访龙星，伪神斯缪亲自登上飞船，不久之后，就有一些龙进入飞船离开。”

　　“也就是说，现在斯缪正打算和白皮们联手灭掉上层位面么？”艾尔莎问道。

　　“不，这也是我正要告诉您的事情。那些被蠕虫控制巨龙大多数已经进入中层位面，它们应该正在和龙一交战。”斯利特说。

　　“正在和龙哥交战？”艾尔莎眉头微微皱了一下，但也仅仅只是一下而已。“这种事不用担心，他们不可能是龙哥的对手。”

　　“我以为你会直接进入中层位面去帮忙。”贝灵笑着说。

　　“上层位面进入中层位面不能停留太长时间，我去了未必能帮上什么忙。而且以龙哥的能力，也不需要我帮什么忙。对于他来说，解决龙族的麻烦很容易，但是以他的性格，他必然是想完美解决龙族的麻烦。”艾尔莎说。

　　贝灵当然明白，龙一的性格就是如此。做得到，和做得好，这可是两码事。

　　当然，现在摆在艾尔莎和贝灵面前最大的问题可比龙一要严峻的多。如果龙族真的和白皮们联手共同作战，那么事情就朝着难以预料的方向发展。

　　我们需要更多的盟友。

　　一旦伪神斯缪的龙族大军被龙一击败，那么很快龙一就应该会进入上层位面。进入上层位面之后，他们将会面临的是白皮加上龙族的联合进攻。虽然艾尔莎对龙一充满了信心，但是任何事情都依靠龙一这可不是艾尔莎的习惯。

　　“那么，请您把您知道的所有事情都全部告诉我吧。”艾尔莎说。

　　于是，黑龙长老斯利特立刻把他知道的关于伪神斯缪的所有事情都陈述了一遍。根据这番描述，艾尔莎至少确认了一件事——想要击败斯缪，恐怕没有那么容易。

　　此时艾尔莎的实力很强，但是现在那些龙族的实力也不弱。尤其是这些龙通过缩减生命来换取的力量，一旦真正事态紧急，斯缪命令龙族极限缩减命令来完全解除诅咒也不是不可能。这里是龙星，这里生存着数以亿计的龙族，对付一个斯缪艾尔莎不惧。但是对付整个龙族？难！

　　艾尔莎想了想，最终还是放弃了继续去龙星探查的想法。这种事态不明朗的时期，任何轻举妄动都可能会给自己带来麻烦。尤其是现在，艾尔莎已经不再是孤身一人，她必须要为更多人更多的事情负责。

　　“你们先准备一下，等到你们能够离开之后，立刻给我消息，我会把你们送进那个位面。仅凭你描述之中的伪神斯缪的力量，他们应该找不到你们才对。”艾尔莎说。

　　“好的，我这就回去通知所有兄弟姐妹！”黑龙长老斯利特兴奋的说道。

　　斯利特此时心潮澎湃，自从返回龙星之后，他几乎每天都在担惊受怕之中度过。原本他计划是凭借一己之力来拯救每一个同胞，但是随着伪神斯缪开始复制自己的蠕虫分身，这种想法已经完全行不通。如果他能够反抗，恐怕他早就已经开始了反抗。但是蠕虫的寄生根本无法被反抗！

　　不过现在事情不同了，他们马上就可以离开这里！

　　龙星无比巨大，而自从上次失败之后，伪神斯缪就已经将斯利特忘在脑后了。所以他离开还是返回都根本没有任何龙发现。他开始通过秘密方式把即将离开的消息传递给每一条尚未被控制，同时也已经摆脱了斯缪控制的龙。

　　当初，解除伪神斯缪的信仰是非常凶险的事情，因为那个伪神似乎能够感应到每一条已经解除了信仰的龙。不过因为那伪神自信任何一条龙都无法逃出她的掌控，所以对于信仰渐渐淡化甚至消失的龙族，她追查的并不严格。而现在，伪神斯缪沉迷与创造自己的蠕虫分身，只要给她时间，她的分身足以控制所有的龙族。所以现在，对于越来越多的龙族脱离的信仰，她已经开始不闻不问起来。

　　这给了斯利特一个机会。

　　原本在潜伏在各地的龙族都收到了通过秘密方式传来的指令。

　　如此大规模的龙族离开，必然会引起斯缪的警觉，艾尔莎却有别的办法。

　　她最终还是潜入了龙星，选择了一个周围没有其他龙族干扰的区域。在地下创造了一块巨大的区域。然后，这些被解救出来的龙族们陆陆续续来到这里，和艾尔莎签订契约，一旦订立契约，这些龙族就可以进入休息形态。签订契约，这对于大多数龙族来说都是一种极为新鲜的体验。它们虽然并不乐意，但是想要逃离这里，似乎也没有什么太好的办法。订立契约之后，那些无比庞大的巨龙们竟然都变成了巴掌大的小龙！体积的极端缩小，让逃离这个星球的办法立刻多了起来。

　　数万巨龙，订立契约是一方面，另外一方面艾尔莎也需要通过这种方式来确定没有龙被感染了神之蠕虫。

　　没有任何一条巨龙感染了神之蠕虫或者是被控制，也是运气不错。不过想来也是，如果这里有任何一个龙被感染的话，那么现在出现在这里的肯定就不是排队等待的巨龙，而是那些被控制的龙族大军了。

　　“那么，就剩下您了。”艾尔莎对斯利特说。

　　“不。”斯利特突然笑着摇摇头，双眼底部缓缓浮现出淡淡的红色光芒。“是只剩下你和我们了。”

　　艾尔莎摇摇头，果然还是大意了。几天前检查过斯利特，那个时候他的确没有被寄生。但并不意味着现在他同样没有被寄生，显然，对方这是打算将计就计呢。

　　周围传来剧烈的震动，周围正在休息形态的巨龙们立刻惊慌失措起来。虽然艾尔莎并不知道上面来了多少龙，但想来肯定也绝对不会少。

　　“贪吃蛇！”艾尔莎喊了一声，金色光芒的小蛇已经飞了出去，直接钻入斯利特的眼中，转眼之间，斯利特眼中那还没有完全亮起的红色光芒立刻暗淡下去，贪吃蛇再次返回。斯利特长老先是愣了一下，随即他的脸上充满了震惊和懊丧。

　　“我！这！！”斯利特开口想要解释什么，却被艾尔莎抬手阻止。

　　“什么都不用说，我明白，给我一个契约，我们必须马上离开这里。”

　　斯利特想要解释，却也知道，现在真的不是时候，因为就在头顶的地面上，数十万巨龙已经完成了集结。这些巨龙有些是直接被蠕虫控制的，而有些则是听命而来，但无论如何，这根本就不怎么深的洞穴挡不住巨龙们太久的。

　　斯利特立刻给艾尔莎一个契约，而艾尔莎接受契约的同时，也从私人空间之中甩出来一个巨大的晶体装置。那个晶体装置看上去像是一座传送门。

　　而此时，在某个隐秘的小位面，某个星球之上，一个巨大的晶体构成的法阵立刻启动。在法阵周围则是大群天族科学家忙忙碌碌，同时还有晶妖科学家穿插其中，这是两个种族的科学家第一次携手工作，他们利用晶体在这个星球上建造了一个大型传送法阵。传送门技术是天族科学家的特长，而晶体能量的利用则是晶妖科学家的特长。双方将各自的特长结合在一起，就形成了这样的结果，一个可以在数天之内搭建起来的大型传送门，而这在之前是根本不可想象的。

　　传送门开启，无数小龙从里面飞了出来，一旁的计数器表明数量已经超过了三万以上，而此时传送门工作依然稳定。但就在这个时候，传送门上的能量突然暗淡下去。

　　怎么回事！

　　科学家们乱作一团。

　　“是在龙星上的传送阵，它意外损毁！”一个科学家喊道。

　　“什么！”在场的每个人都傻眼了。


第1138章 你很强

　　此时，艾尔莎全身幽鬼之力涌动，周围已经是一片废墟。刚才周围还有十几条龙没能离开，却已经在刚刚发生的强烈法术爆破之中彻底粉身碎骨。而紧急之下，艾尔莎也只是勉强保护住自己而已。

　　漫天的尘土被强大的力量镇压下去，艾尔莎则缓缓从地下飞升而上。天空之上，目力所及范围之内，已经全都被龙族所占据。但是艾尔莎的视线却并停留在任何一条龙上，她看到了这一切背后的始作俑者——伪神斯缪。

　　那是一头金色的巨龙，巨龙的双眼之中是血红色的光芒，而斯缪正坐在金龙的头上，脸上带着笑意看着艾尔莎。

　　“蠕虫，你来晚一步。”艾尔莎说。

　　斯缪呵呵一笑，说道：“没关系，无论它们躲在什么地方，只要它们没能离开这个多元宇宙，我就一定会找到它它们，重新赐予它们成为我奴仆的荣耀。”

　　艾尔莎却不屑的撇了撇嘴，说：“这恐怕是你想多了，原本我还想，如果让我去找你挺麻烦的，没想到你倒是很懂事的自己送到我面前来！”

　　贪吃蛇从艾尔莎的指尖钻了出来，看着伪神斯缪，跃跃欲试。

　　“噬神者啊，这对我来说可是致命的。不过呢，恐怕你首先还要能找到我才行！”

　　说着，伪神斯缪竟然在空中变化出数十个分身！

　　贪吃蛇立刻冲了出去，直奔其中一个分身。艾尔莎原本认为这分身如果是假的，贪吃蛇必然不会浪费任何时间，但奇怪的是，贪吃蛇竟然从那分身之中吞噬了一条神之蠕虫！

　　“哈哈哈！我所有的分身之中都有一个蠕虫分身，你的噬神者可没那么容易找到我！不过你，我亲爱的艾尔莎公主殿下，你能坚持到噬神者找我我吗！”斯缪面容狰狞的吼道。

　　龙群立刻围攻上来。

　　“如果这些龙是当初那些没有被诅咒的巨龙，我还真都不敢说大话。不过现在嘛，我只能说，你死定了！”

　　双手掰下两片灰色光翼，化作两柄斩龙剑，艾尔莎直接毫无保留的火力全开。

　　伪神斯缪估计到艾尔莎会很强，但是，让她完全想不到是，艾尔莎竟然能够强到这种地步！

　　现在围攻艾尔莎的巨龙并非是被蠕虫控制的巨龙，而是那些她的死忠龙族们。这些龙只是解除了有限诅咒，不过即便如此，在伪神斯缪估计来看，拖延一段时间也应该足够了。那些利用蠕虫分身的龙族可死宝贵的财产，她不想随便浪费。

　　但让她吃惊的是，那些龙在艾尔莎面前甚至连挣扎的机会都没有！两把大剑同时挥舞，一击至少就会有一条龙被击杀。而最多的一次竟然有三条龙被同时斩杀！

　　这丫头怎么会强到这种地步！

　　此时的伪神斯缪躲藏在分身之中，而贪吃蛇还在不断的寻找她的本体。在这段时间之中，伪神斯缪创造了很多蠕虫分身，所以一时半会贪吃蛇应该还找不到她的本体才对。可是眼见这些分身竟然被一个个吞噬，却让它心痛不已，毕竟这些分身是浪费了无数的时间和神力才创造出来的！

　　“该死！给我一起上！”

　　伪神斯缪立刻对那些被蠕虫寄生的龙族下达命令，立刻那些被蠕虫寄生的龙族们冲了上来。而这些龙族比起之前那些龙族强大了可不是一点半点，漫天的龙息法力斗气交织，艾尔莎必须加倍的小心谨慎。

　　压力陡增，却并不意味着可以真正压制艾尔莎！

　　“可笑！”

　　艾尔莎低声说了一句，速度竟然又快了几分！

　　一次攻击，一条巨龙！绝无落空！

　　伪神斯缪不禁瞪大了眼珠子，在她看来，这种事是绝对不可能发生的。自己强大的龙族的军队怎么可能会别人如此如同砍瓜切菜一般进行屠杀！但事实就是如此，艾尔莎实在是太强了，强大到根本就不在乎周围那些巨龙究竟只是普通的巨龙或者还是解除了三成诅咒的巨龙！

　　该死！

　　而此时，在吞噬了一定数量的神之蠕虫之后，贪吃蛇似乎也更强了一些，因为斯缪发现自己的蠕虫分身消耗的速度正在越来越快！

　　该死！这下糟了！

　　艾尔莎无论有多么强大，其实伪神斯缪都根本不在乎，因为任凭她如何强大，她的强大也不是无穷尽的，只要时间足够，她都能将艾尔莎给活活耗死。她真正畏惧的是名为贪吃蛇的噬神者！噬神者的特性决定了它几乎不会被任何法术阻隔，也无法被任何巨龙阻挡。也就是说，一旦自己的所有分身都被吞噬，那么也就只剩下它自己了。

　　斯缪的原本打算是快速解决掉艾尔莎，一旦艾尔莎消失，噬神者自然不你能单独出现。这样自己的威胁也就消失了，可是艾尔莎的异常强大让她的打算彻底落空。

　　“哎，为什么你就不能老老实实的去死呢？”伪神斯缪图突然开口说道。

　　“大概是因为你的这些龙还不够强吧。”艾尔莎说。

　　“既然如此，艾尔莎，我可以很高兴的告诉你，你将会是万年来，第一个面对没有被诅咒龙族的人！”

　　伪神斯缪大吼一声，立刻就有数条被诅咒的巨龙浑身颤抖起来，紧接着，空前的能量波动爆发开来，艾尔莎只感觉到一股极为恐怖的能量冲击轰向自己，她只能勉强防御一下，紧接着他就被轰飞出去！

　　但是就在被轰飞的瞬间，艾尔莎已经撕裂空间出现在那几条龙的背后。两把灰色的大剑融合成一把百米长的巨剑，重重的看在那条巨龙的身上。但艾尔莎这应该算是致命的一剑落在那条巨龙的背后却仅仅只是砍断了一层鳞片和血肉而已！

　　一击没有得手，艾尔莎整个人瞬间化作能量体，以近乎亚光速冲刺到数百米开外。而就在自己离开的瞬间，刚刚停留的位置上赫然出现一个空间漩涡，那漩涡旋转着，撕扯着空间都随之碎裂！如果不是艾尔莎离开的果断，一旦被卷入漩涡之中，危险绝对是致命的！

　　可正当艾尔莎打算再次进攻试探的时候，那几条巨龙竟然痛苦的嘶吼一声，紧接着竟然在宇宙之中凭空崩解！转眼之间竟然化作了宇宙尘埃！

　　前前后后，甚至仅仅只是不到二十秒的时间！

　　艾尔莎通过斯利特长老知道，这些被寄生的龙族可以通过极大缩短龙族生命的方式来换取诅咒的解除。而想要解除全部诅咒，竟然只能将龙族的生命压缩不到二十秒！

　　“你这是在玩笑么？”艾尔莎冷笑问道。

　　“唔，二十秒的确短了一些。”伪神斯缪说，“不过，在这龙星之上，我有亿万巨龙！这亿万个二十秒连在一起，你又能如何对抗？”斯缪得意的说道。

　　“不吹牛会死么？只有被你的分身蠕虫控制的巨龙才能解除诅咒，而绝大部分巨龙此时都在中层位面。我倒是想看看，你这里能有多少能够自行送死的巨龙！”

　　斯缪此时眼眶正在微微跳动，她哪里会想到自己的所有事情竟然都已经被艾尔莎全部掌握？这分明就是斯利特泄露的秘密！

　　混蛋！

　　“解放七成诅咒！”伪神斯缪明白，想要一击必杀已经没戏，为综合实力和龙族的存活时间，解放七成诅咒是最完美的解决方案，这样龙族能够存活十分钟，时间足够长，同时还能保证一定的战斗力！

　　立刻，百条飞龙同时解除了七成诅咒，直接朝着艾尔莎扑来。

　　其实此时艾尔莎还有一个更加简单的应对方式——跑。

　　并非逃走，绕着跑，拖延时间。毕竟这些龙只有十分钟的寿命，时间一到。甚至不用艾尔莎动手，它们自己就会在宇宙之中崩解成一片尘埃。而在这段时间之中，贪吃蛇可也绝对不会闲着，只要拖延到伪神斯缪的蠕虫分身少到一定程度，首先坐不住的肯定就是斯缪了。

　　不过，这不是艾尔莎的性格。

　　不要怂，就是干！

　　长达百米的双手大剑不能砍穿一条没有被诅咒的巨龙鳞片。但是完全解除诅咒的巨龙，与解除了七成实力的巨龙之间可不仅仅只是字面上的那三成而已。对于龙族来说，那有着本质的区别！

　　“嗷——”

　　灰色的大剑砍断了一条龙的尾巴，那条龙痛苦的嚎叫起来，失去尾巴的它在很长一段时间内将会失去平衡性。这意味着在缠斗之中它将会更加劣势！但这根本不需要它进行缠斗！其他的巨龙已经冲了上去，而它仅仅只需要不断施放法术或者斗气技就可以！

　　面对百条巨龙的夹击，艾尔莎背后张开两道光翼，幽鬼之力注入到光翼之中，这两道光翼并不需要她控制，而是会自动为她挡住所有袭来的能量冲击，让她能够专心战斗！

　　竟然会如此之强，简直不可想象！即便是伪神斯缪都在心中感慨，艾尔莎的强大真的是无与伦比的。而且在如此众多巨龙的围殴之中竟然没有任何疲态！此时她已经知道，自己不可能赢了。自己的蠕虫分身已经所剩无几，而噬神者却越发强大。这样下去，根本不用艾尔莎冲过来，噬神者就能吃了自己！

　　如果是以前，它一定会想尽办法来利用蠕虫控制艾尔莎，不过现在，一个噬神者让她打消了所有念头。

　　“你很强大，真的很强大。不过很遗憾，我没有时间继续陪着你玩下去了。再见了，亲爱的艾尔莎公主殿下，我希望下次见到你的时候，你能够真正成为我的对手！至于这些可爱的小龙龙嘛，如果你高兴，你可以把它们全杀光，我不在乎的。”

　　说着，在一群一模一样的伪神斯缪之中，其中一个突然消失了。而那个时候贪吃蛇正好钻进了一个分身之中。尽管贪吃蛇已经尽力冲出来，但还是没能抓到它。

　　“吃光那些蠕虫，然后我们离开。”艾尔莎看着远方的龙星说道。

　　艾尔莎并不在意杀光这些龙族，她只是不想浪费这个时间而已。

　　贪吃蛇很快就吃掉了所有蠕虫，这些蠕虫让它变强了一些。而此时，围攻艾尔莎的巨龙依然无穷尽，尤其是那些解除了七成诅咒的巨龙们还有八十多条。

　　“我不会在你们这些死龙的身上浪费时间的。”艾尔莎说完，手中的灰色大剑被注入了更多能量，化作一柄长枪，然后艾尔莎朝着某个方向用力掷出。那灰色长枪尖端带着撕裂空间能量波动，哪怕是解除了七成诅咒的巨龙甚至都被当场击穿！

　　周围的普通巨龙更是拼命躲闪，生怕被蹭到分毫。而当那些巨龙再看向原本艾尔莎所在的位置之时，艾尔莎已经不见了踪影。

　　那个时候的艾尔莎正是化为能量跟随在掷出的长枪之后，当她脱离龙群包围后立刻撕裂空间离开了这里。

　　当艾尔莎走出传送阵的时候，时间才过去了不到半个小时。而这半个消失对于斯利特长老来说，甚至如同数年一般漫长。他坐在地上，脸上满是颓然。尽管当时他被寄生，但是发生的事情却记得一清二楚。他简直难以想象这种事竟然会发生在自己身上！

　　当那一次他返回龙星通知同族们离开这里的时候，却正好十分倒霉的被伪神斯缪的蠕虫寄生了。而被寄生之后，那蠕虫自然也就得到了斯利特的记忆。伪神斯缪知道了他一直以来的谋划，于是她决定将计就计，将那些准备出逃的巨龙和艾尔莎一同葬送在那里。只是无论是斯利特还是伪神斯缪都没想到，艾尔莎打开传送门的速度竟然如此之快，伪神甚至还没来得及赶到，那些出逃的龙族竟然就都已经离开得差不多了。

　　现在寄生斯利特的蠕虫消失，艾尔莎也重新出现。只是损失的那些同族们，就变成了斯利特心中永远痛。

　　“艾尔莎殿下！”斯利特看到艾尔莎的出现，一张老脸上红得发紫，甚至根本不知道说什么才好。

　　“不用解释，我明白，没关系的。”艾尔莎说。

　　此时如果让斯利特解释一下，可能这老龙心中也好受一些，而艾尔莎这样一套话下来，斯利特反而不知道要说什么，于是他只能重重的叹了一口气。

　　“我认为，你与其在这里叹气，不如赶快振作一下精神，把你们同族安顿好。将来等到龙哥来到上层位面，一定会有办法能够解决当前的麻烦。到时候，你可以亲自报仇。”艾尔莎说。

　　斯利特长老愣了一下，然后默默的点点头。艾尔莎这番话说的有道理，但是不知道为什么，从艾尔莎这里听来，总感觉怪怪的，也许是因为艾尔莎对于自己突然被寄生然后背叛这件事表现的太过于淡然的缘故。

　　不过在艾尔莎看来，这件事原本就不是斯利特的错，自己又没有承受任何损失，自然也就没有任何必要在这个问题上继续纠缠下去。

　　不过，艾尔莎却知道，这一次的事件之后，极有可能会给自己带来一个无比巨大的麻烦，只是现在还不知道这个麻烦将会在什么时候出现。

　　……

　　胸口被埋入降临天国的一角这种事让龙一感觉挺新鲜的，但是更新鲜的，则是一种极为新颖的知识获取方式。

　　以往，想要获取知识要么是通过自我学习得到，要么则是通过法术被灌输进脑子里。总之，知识首先要进入头脑之中才能被获取。而现在，龙一有了第三种方式，直接调用。

　　天国之力是一种极为莫名的力量，龙一也说不太清楚这种力量的工作方式，他现在唯一使用天国之力的方式，就是用来从胸口的降临天国一角之中获去知识。这种感觉很奇妙，因为他很清楚降临的天国并不属于他，但是当他想要知道什么事情的时候，那里面的知识总会自动浮现出来。

　　例如现在，当龙一想要解决龙族的麻烦的时候，一些可以选择知识就自己冒出来了。

　　首先，龙一可以利用这台万能生成器制造一场席卷整个位面的能量冲击，这次能量冲击可以恰到好的杀死所有龙族，却不会对任何其他生物造成任何威胁。不过如果龙一想要这样做，他根本就不用等到现在，生物武器就足够了。所以，这个选项不行。

　　条件是，必须要针对神之蠕虫。

　　于是，新的方案自动出现在龙一的脑袋里。

　　龙一可以利用这台万能生成器制造一次规模空前的精神冲击，这种精神冲击将会以神之蠕虫的感染特点作为标靶，瞬间击杀所有被神之蠕虫感染的生命。

　　听上去似乎不错，这应该可以立刻解决当前的麻烦。不过，另外一个自己——不，应该说是过去的自己的留言表明选择不击杀龙族才是正确的。

　　那么，就必须再增加一个条件：不得杀死任何一条龙。

　　这一次龙一思考的时间比较长久，或者说，降临的天国思考的比较长久。这种感觉很微妙，龙一能够感觉在自己思考的同时，降临的天国也在思考。降临的天国并不具备单独的思考能力，它具有极强的知识储存能力，但是它必须要借助龙一的头脑才能思考。

　　终于，在沉思了很久之后，龙一得到了一个方案。这个方案需要借助神之律令，也就是龙二的力量。神之蠕虫已经和龙族的意识融为一体，尽管在降临天国的知识体系之中，能够剥离神之蠕虫的方案有十几种，却没有任何一种适用于当前的情况，速度太慢，或者是消耗太大。面对接近五十万龙族大军，如果没有任何一种速度极快而且行之有效的方式，是根本不行的。

　　所以，龙一做出了一个大胆的决定，他要给这些蠕虫们新的信仰。


第1139章 抓个来！

　　在这个多元宇宙之中，所有神之蠕虫的分身都是类似的。龙一的贪吃蛇吞噬了数以万计的神之蠕虫，龙一对于这种蠕虫分身的结构简直不能更了解。更何况还有身为神之律令的龙二在，龙一决定，要给这些神之蠕虫分身们创造一个新的主人！

　　当有思路之后，降临天国的真正能力就展现出来了。它会为你列举这个思路需要达成的条件，而龙一只需要一一满足这些条件就可以了。

　　首先，龙一需要搞明白这些蠕虫分身为什么会对它的本体忠心耿耿。尽管这些蠕虫是分身，但分身也是独立个体，如果没有任何限制，它们没有任何可能天然对某个人或者物忠心。

　　所以当龙一返回天青帝国之后，他首先做的，就是进入实验室，找到那些在战争之中被捉到的龙。

　　这些龙只剩下了脑袋，被法术控制在营养液之中。

　　“你找到办法了？”通过契约感应到龙一返回，艾琳和小梓几乎立刻就出现在实验室之中。

　　“索琳呢？”龙一问道，在见到过去的自己之后，他有很多问题想问索琳。

　　“不知道。”艾琳摇摇头。

　　“她走了，突然说她的时间到了，然后就突然走了。”小梓说。

　　“还是一贯的风格啊，说来就来说走就走。”正在走来的若莎说。

　　“你羡慕啊？”伊斯莉尔在若莎身后说道。

　　若莎撇撇嘴，没说什么，不过那眼神之中绝对证明了她没什么兴趣。

　　“那么，究竟是什么办法？”斯缪最后一个出现。

　　“我要给这些蠕虫们建立新的信仰，或者说，我要它们换一个效忠对象。”龙一笑着说。

　　“这种事，可能么？”一群女孩们表示不解。

　　“应该可以吧。”龙一说。

　　“怎么听上去那么没底的样子？”小梓疑惑的说。

　　“毕竟这知识来自降临的天国，我自己也没试验过。”龙一说。

　　“哈？”一群女孩子们都吃惊的看着龙一。

　　龙一做着准备，同时给她们讲述了一番过去几天发生的事情。不过龙一还是省略了不少内容，尤其是那些让斯缪不太舒服的内容。明显感觉到龙一描述之中的断层，斯缪的眼神之中充满了感激。当初她发疯的时候做过的事情她可是都记得清清楚楚，这也是她为什么不想让龙一去的缘故。现在龙一保守了秘密，至少让她心中稍微舒服了一些。

　　“不过不用担心，这个试验至少在逻辑上是没问题的，现在我们唯一需要的，只是让它们信仰一个新的神而已，是吧，女神大人。”龙一笑着对斯缪问道。

　　龙一的意思是，让这些龙信仰原本它们就信仰的神，效果一定会非常好。但是斯缪却摇摇头，说：“不，我认为，这个宇宙已经有太多的神了，我现在原因不明的对成为神充满了厌恶，也许将来我拿回全部记忆就会知道原因，不过现在，我不想让任何人在继续信仰我了。”

　　龙一只是笑了笑，没有深层追究，无论斯缪是真的不想再成为神，还是因为别的什么原因。

　　“好吧，那么小梓女神大人，咱准备一下吧。”龙一说。

　　“行！我来！”小梓反正是百无禁忌。

　　龙一要先弄明白这些蠕虫分身为什么对斯缪言听计从，小梓和她的女妖分身之间的关系很特别，尽管女妖分身的灵魂来自不同的女妖，但意识却都是小梓自己的意识。只是小梓给了那些意识独立性，所以基本上，这些女妖分身都是小梓自己而已。但那些蠕虫分身却不同，它们更像是复制品。

　　神之蠕虫是纯粹的意识体，它们的存在需要载体。它们可以依附在神魂上，也可以寄生在任何生物的意识之中。如果没有载体，它们立刻就会消散。所以，上层位面的那个伪神在创造这些分身的时候，必然也会复制部分神魂。

　　可是，神魂能够被创造出来么？

　　斯缪亲自证实——可以。毕竟这只是神魂碎片，如果从本质上来说，和任何一种能量形式都没有任何区别。那么当蠕虫的意识本体和龙族意识融为一体之后，那些神魂哪里去了？被抛弃了么？

　　不，这不可能的，就算是碎片，那也毕竟是神魂。神魂唯一能去的地方，自然是和龙魂结合。

　　不久之前，通过小梓的能力，龙一很容易就在龙魂之中找到了那神魂碎片。神之蠕虫能够和龙的意识完全融合，那是种族特性决定的。但是神魂碎片却不能和龙魂完全融合在一起。所以小梓轻易就将这部分神魂碎片剥离了出来。

　　千万不要小看这部分神魂碎片，因为这可能是获取那个伪神的有效途径。那伪神复制神魂碎片和蠕虫只能以自己为参考，所以这部分神魂碎片绝对带有部分那个伪神的特征。而且由于是复制体，所以基本上可以断定，所有入侵的龙族都应该是这样的特征。

　　这一次，小梓轻易就将那神魂碎片取了出来。上一次尽管取出了神魂碎片，但是却没能得到任何有效的信息，龙一希望这一次能够成功。

　　“以你们的专业眼光看来，这神魂碎片如何。”

　　小梓和斯缪面对面站着，神魂碎片就在她们中间。她们一个是创世神，一个是女妖加女神，绝对专业。

　　“虽然是神魂碎片，内部并不完整，单纯只是为了给蠕虫创造一个空间而已。”斯缪说。

　　“但是，上面却留下了这些蠕虫分身的信息。”小梓说。

　　“那么，由龙二辅助你们，你们能够解析出来这部分信息么。”

　　小梓想了想：“能，但是不多。”

　　斯缪也同样摇摇头：“是的，我赞同小梓的观点。”

　　“不过，我通过这个神魂碎片反向推导一下那个伪神复制这碎片的过程，如果运气好的话，我也许可以通过模拟这个过程来得到一些有用的内容。不过，如果我能够得到一个独立的蠕虫的，那就再完美不过了。”小梓说。

　　“也就是说，还得抓个活的来才行啊。”龙一咧嘴笑道。

　　所谓抓一个活的来，自然就是字面意思，要抓一个活的来。

　　在这一次入侵之中，绝大多数的龙族都已经被蠕虫寄生，意识融为一体。也有少数没有，例如那十条血龙，现在龙一就要打那十条血龙的主意。

　　此时，这十条血龙其实也是满心纠结。因为他们发现自己竟然被卡在了这里，不上不下。继续战斗？龙一飞船开始不断增多，而且每次似乎都能弄出来各种强大的新东西。可是如果继续，就无法完成斯缪的命令。

　　此时，这十条血龙聚集在一起，愁眉不展。

　　“也许，我们可以变通一下。”突然，一条血龙说。

　　“变通？怎么变通？”周围的血龙围观过来。

　　“你我都知道龙一此时也拿咱们没什么办法，既然如此，我们为什么不先按兵不动，等着龙一出招呢？毕竟斯缪主人只是命令咱们来这里战斗，却并未命令咱们必须要在什么时候结束战斗！”那血龙说。

　　此言一出，周围的血龙们眼中都充满了惊喜。

　　是的，这就是他们想要的！

　　“恩，话不能这么说，这不能叫做变通，而是叫做战术，是战术，你懂么？”为首的血龙开口，沉声说道。

　　周围的血龙们立刻喜上眉梢，同时低头：“是！”

　　原本龙一还在等着龙族找上门来，结果等了一段时间，却发现这些巨龙们竟然不来了，难道他们怂了？

　　他们怂了，龙一可要去找麻烦了。

　　这些巨龙们躲藏在什么地方，龙一早已知晓。只是一直以来他不愿意去惹这个麻烦而已，不过现在龙一有了新的目标，那自然就不能让这些巨龙闲着了。

　　白星静悄悄的出现在这附近，而幽灵战舰也同时出现。龙一他们远远的看着这颗纯粹的农业星球，心中暗想，这群龙倒是不傻，知道选一个食物充沛的星球。

　　伊斯莉尔巨兽之中有一种拟态兽，它总是可以伪装成岩石或者是植物。而拟态兽随身带着无数小兽，这些小兽看上去柔柔弱弱，口感很好的样子，可以吸引很多捕食者。而一旦捕食者追踪小兽来到拟态兽附近，立刻就会被拟态兽捕食。

　　拟态兽的伪装能力极强，哪怕是巨龙都无法发现任何破绽。伊斯莉尔立刻派遣十几头拟态兽悄悄潜入下方的星球，开始搜集信息。

　　当然，如果单单依靠拟态兽搜集信息是不可能的，这种拟态兽虽然拟态能力很强，却智慧有限，所以每一个拟态兽身边都跟着一个小梓的女妖分身。

　　拟态兽顺利的进入了星球之中，很快，一些走散的巨龙发现了肥美的诱饵，并且追踪着诱饵来到了拟态兽身边。然后，被拟态兽超强的神经麻痹毒素直接放倒。

　　没错，作为一种基本上没有什么战斗力的生物，拟态兽在伸进麻痹毒素的进化道路上走到了一种近乎极端的方向。哪怕是强大如巨龙的恢复力，在这种持续不断的毒素之下也失去了所有的抵抗力。

　　一旦有一条巨龙失去抵抗力，一个女妖分身立刻就会冲上去，直接拷问灵魂。如果这条龙仅仅只是被神之蠕虫寄生，那么女妖分身是断然不敢直接拷问灵魂的。因为一旦运气不好，虽然因为有贪吃蛇，并不用担心可能会被神之蠕虫反寄生，可如果被任何一条神之蠕虫报警，那问题就大条了。

　　但是现在没有任何一个女妖有这种担心。这些神之蠕虫已经和龙族的意识融为一体，它们并不比龙族难对付多少。

　　每一个女妖分身都具有神格，拥有神力。这意味着其实每一个女妖分身都可以被视为是一个神，带着神力的灵魂拷问让任何秘密根本无所遁形。

　　很快，小梓就得到了回复，那十条血龙正躲藏在某座山的山洞之中。周围有大群的巨龙护卫，想要秘密潜入十分困难。

　　不能智取，就只能硬闯了。

　　白星缓缓驶入射程，主炮充能。

　　开炮！

　　粗大的光柱直奔那座山轰了过去。为了防止这一炮不小心把那些血龙给轰死，龙一还十分好心的调整了一下攻击位置，以保证不会误杀。结果证明是他自己想多了，因为在开炮的瞬间，那座山的是上方立刻就浮现出了巨大的能量护盾。直接将白星主炮的光柱给挡住了，这一炮的冲击波将漫天云层全部吹散。而同时，大群的巨龙也腾空而起！

　　“伊斯莉尔！你期待已久的地面战来了！”龙一喊道。

　　“交给我吧！”伊斯莉尔兴奋的喊道，幽灵战舰立刻匿踪从另外一个方向接近星球。同时，白星释放出所有正四面体战舰以及大型梦魇骑士。这些大型梦魇骑士依然装备着量产版的蛛丝飞弹。战术还是那个战术，只是这一次是主动出击！

　　龙一直接召唤出精金分身，双手各自握着一柄大剑冲了出去。突然袭击没有让这些巨龙乱套，它们飞快结成战斗阵型开始迎击。能看到龙族一如此快的速度结成战斗阵型，基本上就可以证明它们不再是龙族了。战斗开始，作为进攻者的龙一方面打的极为主动，尽管这一次那些没有被诅咒的巨龙们并未参战，但是威慑力却并未降低，几乎所有被蠕虫控制的巨龙都担心它们的出现，打的畏首畏尾。而相反，龙一方面却是一副趾高气昂的样子。

　　正四面体战舰数量又有了极大的提升，依靠数量和灵活优势，它们不断穿插在战场之上，只要有任何一条龙被被蛛丝飞弹命中，它们就会如同蜂群一般一拥而上。

　　此时，那十条血龙根本就不知道究竟是怎么回事，在他们的计划之中，龙一绝对不应该出战才对，为什么会突然从这里冒出来？

　　不过既然来了，一战自然是不可避免！毕竟这些龙已经没有什么地方可以撤退了。

　　而这一次，既然是龙一自己找上门来，那事情就完全不同了。

　　这一次，血龙直接命令五万巨龙晋升力量，变成解除了七成诅咒的巨龙，战线之上立刻压力陡升。

　　此时，那百条从未被诅咒的巨龙正躲在战场后面，尽管一开始他们曾经表示不参战，但是很快它们就已经意识到，这些入侵的巨龙其实已经不再是他们的同类了，它们只是一群被神之蠕虫控制的傀儡。尤其是它们竟然还对真正的神不敬！这坚定了那群龙参战的决心。

　　不过此时，应该作为战斗主力的它们却被龙一安排在后方待命。这让它们有些疑惑不解，难道不应该在一开始就用最强的战斗力直接摧枯拉朽的灭掉对方么？

　　但这并不是龙一的计划，他坚信那些血龙在最危及的时候一定会做出疯狂的举动，为了防止它们做出任何疯狂举动，龙一必须要留后手。

　　解除了七成诅咒并不能真正扭转局势，但是却能够让双方僵持下去。而龙一也没有急着推进，而是一直保持着这样僵持的局势。此时，幽灵战舰已经悄无声息的降落在星球的某个偏远的角落，幽灵战舰身为一个生物，它认为自己的匿踪能力是一种很强的天赋，所以它一直都在极大强化自己的匿踪能力。现在它不但可以完全在复杂环境之下光学隐形，甚至连运行时候发出的声音，气流扰动之类都能降低到一个惊人的地步。

　　毕竟，这可是一艘很大的飞船。

　　幽灵战舰的降落没有惊动任何一条龙，一群处于休息状态的巨龙们纷纷离开战舰，在伊斯莉尔以及她的三个小跟班的带领之下，它们开始朝着既定的目标前进。

　　按照那些拟态兽的信息，血龙们没有一直藏在同一个地方，而是始终保持着运动。所以需要伊斯莉尔趁着上方战斗吸引了所有龙的注意力的时候，完成对血龙的抓捕。为此龙一特别强化了伊斯莉尔和她的巨兽军团对神之蠕虫寄生的抗性，这会让它们无法被神之蠕虫寄生。同时龙一还给伊斯莉尔增强了，贪吃蛇的强度。这样贪吃蛇就能够以更快的速度限制神之蠕虫的行动，以防止它在关键时候选择和龙共生，那就麻烦了。

　　之前的两场战斗象征性的参战让伊斯莉尔浑身不爽，而这一次她竟然被当作主力，这让她非常兴奋。不但是她，她的巨兽军团们也更是卯足了精神。

　　这一次行动尽管说是秘密行动，不过毕竟巨龙众多，想要不被发现很难。所以龙一干脆让伊斯莉尔带上所有巨兽，如果不被发现，巨兽剧团就保持着潜行状态前进。而一旦被发现，那就直接强打！

　　中途倒是零星见到几条巨龙，不过因为那些巨龙正紧张着准备去支援上方的战斗。所以对于出现的处于休息状态的巨兽们缺少警觉，于是它们很快就被伊斯莉尔的三个小跟班给捆个结实。通过这些巨龙，伊斯莉尔时刻都能得到血龙们的最新位置。

　　与此同时，上方龙一也在不断调整着进攻的方向，同时以控制战斗强度的方式来吸引巨龙们的注意力，好为伊斯莉尔创造出更多的环境。

　　不过随着不断接近血龙所在区域，周围的巨龙们数量越来越多。想要继续通过匿踪的方式来潜入必然已经成为奢望。

　　所以——

　　开战！


第1140章 精确解析

　　一直都处于休息形态的巨兽们嘶吼着进入战斗形态，这些巨兽们已经被龙一经过了特别强化，对于龙息有了不错的抗性。同时龙一还将部分龙族基因添加到了它们体内，让它们的能量特性带有一定的龙族的特征。这两种强化之下，巨兽们一出现，立刻就以一种近乎摧枯拉朽的方式灭掉了数十条巨龙。此时，那些巨龙们终于反应过来，原来，敌人竟然已经入侵到了这种地步！

　　此时的血龙们更加震惊！因为他们打死都没有想到，自己原本安稳躲在下方竟然也会被敌人渗透进来！

　　不过，当它们发现不过是一群巨兽之后，它们却立刻平静下来。

　　“这个位面的巨兽而已，没有什么大不了的。”一条血龙不屑的说道。

　　可是，当巨龙的损失过百之后，它们终于意识到，它们可不仅仅只是‘这个位面的巨兽而已’，它们真正非常强。

　　“拦住他们！”为首的血龙吼道。

　　其实根本不用他发布命令，面对巨兽的入侵，巨龙们自然会有反应。尽管一开始，巨兽凭借庞大的数量优势占据了上风，但是随着巨龙的数量增加，巨兽们也开始吃力起来。

　　巨兽们身为这个位面的生物，面对龙族的时候从气势上就天然弱了一截，虽然龙一已经为它们修正了基因，但是这种天然劣势却不那么容易弥补。不过好消息是巨龙不可能抽调太多来对付巨兽们，毕竟天空之上的战斗更加激烈。所以一时间，巨兽和巨龙的战斗也陷入了僵持之中。

　　而这个时候，伊斯莉尔和她的三个小跟班，却已经直奔血龙的藏身处而去。

　　血龙十分狡猾，它在自己周围布置了极为严密的防线，当伊斯莉尔她们到了一定程度之后，周围的巨龙已经多到不允许她们悄悄靠近的地步了。

　　“来吧，我的妹妹们，开饭了！”伊斯莉尔说道。

　　“是！姐姐！”

　　三个小跟班立刻化作猎龙蛛，轰然出现在战场之上。

　　虽然被称之为是‘小’跟班，但这种称呼只是用来形容辈份的。此时这三个小跟班的体积都近乎千米！如此庞大体积足以让所有龙族胆寒！哪怕只是它们站在这里，龙族就会充满畏惧。毕竟，它们的真名，可是叫“猎龙蛛！”

　　原本就是当初巨人创造出来对付龙族的武器，哪怕是在龙族没有被诅咒的时候，猎龙蛛就已经是龙族的天敌了，更何况，此时的巨龙们还是被诅咒的，而猎龙蛛却比那个时候更加强大！

　　以猎龙蛛本体发射出的蛛丝飞弹范围极大，如果龙族密集的话，一枚蛛丝飞弹甚至可能会将数条乃至十几条飞龙扣在网下。

　　网上的法术和神经毒素会立刻让这些飞龙失去活动能力，但是这些原本应该会被吃掉的巨龙却依然活了下来，因为现在还没有到真正的用餐时间。

　　有了猎龙蛛的吸引，根本没有人注意到伊斯莉尔已经来来到了血龙的藏身点。

　　那是一个极为空旷的地下溶洞，十条血龙躲在这里，环绕在一个大型法阵周围。那法阵看上去似乎是一个位面传送阵，它们这是打算召唤更多的龙族来支援？但是当伊斯莉尔看看到能量运行起来，她立刻就意识到，这是一个单向传送门，而且这里是入口！它们是要逃走！

　　嗡！

　　传送门成型，血龙们刚要行动，一枚巨大的蛛网飞弹落下，将那传送门扣在了下面。同时还将一个血龙给扣在了下面。

　　“大老远来一次，别急着走啊。”伊斯莉尔笑着说道。

　　“哼哼，区区一个人类，你能拦得住我们？”为首的血龙冷笑着说道。

　　“我？人类？”伊斯莉尔嘿嘿一笑，溶洞狭小，她没有办法显现出本体，不过，她却有其他的杀手锏。

　　一头巨大的猎龙蛛轰然出现！

　　这并非是伊斯莉尔的本体，而只是她曾经的一个外壳。猎龙蛛不断生长，需要不断挣脱曾经的外壳，而伊斯莉尔将这些外壳都留了下来当作自己的武器来使用。

　　猎龙蛛！

　　看到猎龙蛛出现，血龙们都吓坏了。猎龙蛛可是龙族的天敌，它们身为神之蠕虫寄生在龙族的体内，自然畏惧这种巨人创造出来的超级武器。

　　“不过，如果那是猎龙蛛的话，那它的身体就归我了！”

　　被扣在网下的那条龙突然嘶吼一声，一道红色的光芒从眼中钻出，直奔猎龙蛛庞大的身体冲去。但是当它进入猎龙蛛的眼睛，却发现这里竟然是空的！

　　“哈哈哈，真是有趣的蠢货！”伊斯莉尔大笑起来。

　　“你也一样！”没能寄生猎龙蛛，此时那条神之蠕虫知道自己非常危险，可是它也已经没有了更好的办法，干脆直奔伊斯莉尔的眼睛冲去。

　　嗡！

　　伊斯莉尔眼前爆发出一道奇异的光芒力场，竟然将神之蠕虫给排斥出去！

　　与此同时，一道金色的光芒从伊斯莉尔的指尖迸发，化作一道闪电，将那蠕虫死死捆住。

　　“原本希望能够抓住连带着龙的你的，谁知道你怎么这么不听话呢！”伊斯莉尔笑着说道。

　　伊斯莉尔从私人空间取出一个晶体结构，贪吃蛇直接将那个蠕虫塞了进去，尽管不知道这晶体到底是什么，但是那蠕虫却发现自己竟然不能离开了！

　　这可是龙一当初在下层位面的时候发现的结构，而且这东西竟然也是某个蠕虫的发明。当初那个蠕虫通过这个结构困住了许许多多的蠕虫，而现在龙一让伊斯莉尔带来，正好用来关押蠕虫们。

　　眼看一个同类被抓，周围的血龙们立刻被吓坏了。因为神之蠕虫虽然难缠，真正的手段也就那么一点点而已，而在噬神者面前甚至连挣扎的余地都没有。

　　一条血龙被蛛丝纠缠住，寄生在内部的蠕虫被控制。又有一条血龙被抓住，寄生的蠕虫被噬神者控制。转眼之间，已经有三条血龙被伊斯莉尔生擒！

　　“你休想就这样抓到我们！”为首的血龙吼道。

　　“或者你还有什么办法？”伊斯莉尔问道。

　　“呵呵呵哈哈哈哈！你以为我们为什么要来到这里？你以为我们就会这样束手就擒么？不！不会的！因为我们早已在这里准备了一个超强的法阵，只要我一声令下，这里周围的一切都会被混沌之力完全绞碎！哪怕你是猎龙蛛也无法抵抗！”为首的血龙吼道，眼神之中充满了疯狂的自信。

　　“是么，我可不这样认为。”一个陌生的龙声传来。

　　地面的岩石被轰碎，一条黑龙飞了上来，面对着那样一群血龙。

　　“你在做什么！”血龙们吼道。

　　“这么说你就是伊卡吧。”伊斯莉尔原本也是一愣，不过她随后就明白，这条龙必然就是龙一曾经改造过的那个神之蠕虫，伊卡！

　　“是的，我正是伊卡。”那条黑龙说。

　　伊卡一直都潜伏在这里，尤其是最近为了防止暴露更是和龙一切断了联系。一直到龙一开战之前，它才重新和龙一龙一获得了联系，它早就已经知道血龙隐藏在这里的秘密，所以它潜入了地下，伪装成为被控制的龙，破坏了下方的法阵。

　　“瞧，大势已去。”伊斯莉尔笑着说道。

　　龙一并不需要血龙，他只是需要这些蠕虫。伊斯莉尔没有给这些蠕虫太多机会，很快，已经有九条蠕虫被封印。

　　“那么，你要如何做呢？”伊斯莉尔对那血龙问道。

　　那血龙此时真的已经被吓坏了，它原本以为自己死定了，没想到，伊斯莉尔反而会问它。

　　“我，我不知道。”那血龙结结巴巴的说道。

　　“现在你下达命令，所有巨龙立刻停止战斗，全部退回到地面上，在接收到下一条命令之前，不得有任何反抗的举动。”

　　贪吃蛇就在眼前，那蠕虫根本不敢有任何讨价还价，立刻施展龙力下达命令。而就在命令下达的瞬间，它的蠕虫本体立刻就被贪吃蛇抽出，封印在了一块独立的晶体之中。

　　听从命令的龙群们几乎立刻就放弃了抵抗。眼看龙群突然退去，龙一立刻明白——伊斯莉尔成功了。

　　立大功的伊斯莉尔满脸都是兴奋，而她的巨兽军团也因为一场痛快淋漓的战斗而心满意足。

　　当龙一返回伟大探索者号上，伊斯莉尔正一脸得意的看着若莎，而若莎则一脸嫌弃的看着正对她炫耀的伊斯莉尔。看到龙一回来，伊斯莉尔的炫耀的表情立刻转向了龙一。

　　“做的不错！你真的是太棒了！如果没有你，我们的计划根本没有办法这么顺利进行！”龙一赞美道。

　　“哈哈哈！听到了么！矮冬瓜！”伊斯莉尔用眼神挑衅着若莎。

　　“恩恩对对，你最了不起了，赶紧把晶体给龙哥吧，别耽误时间了。”忍受了半天伊斯莉尔的炫耀，若莎摆着手说道，一脸的不耐烦。

　　“哈哈，小小矮冬瓜，就老老实实给我蹲在一边羡慕吧！”伊斯莉尔一边说着一边将晶体都取了出来交给龙一。

　　龙一得到晶体，没有任何时间耽误，直奔实验室而去。所有人都冲进实验室，因为接下来发生的事情可能会彻底结束这个位面的所有战斗！

　　龙一、艾琳、银光、小梓、伊斯莉尔、若莎、以及女神斯缪都集中在这里。那些被封印在晶体之中的神之蠕虫哪里见过这个阵仗，在噬神者的虎视眈眈之下，它们不可能寄生到任何一个人。而现在，它们根本不知道即将发生什么。

　　“让我们先从第一个蠕虫开始吧。”龙一说。

　　龙二出现，然后一条蠕虫被从晶体之中施放出来。在实验室的封闭空间里，周围是贪吃蛇组成的防护网，以保证蠕虫不会逃走。那蠕虫并没有继承足够多的记忆，它并不知道神之律令究竟是什么。所以当它自由之后，它做的第一件事就是直奔神之律令冲去，但就字啊半空，龙二眼中喷射出规则光芒，蠕虫立刻停在了那里。

　　“正在进行数据解析，正在对照样本获取标准数据。”

　　龙二得到的数据被立刻反馈到龙一的巨人平板上。

　　从数据上看，这个蠕虫的复制体十分简单，它们的基本结构和普通蠕虫没有任何两样，都是由基本的意识片段组成的，但是记忆之中的内容却并不多，在记忆的最底层，吞噬同类并且成神的内容被替换掉了，变成了对伪神斯缪的绝对忠诚。

　　不过，可以看出来，这些蠕虫分身的制作水平并不高，内部有许许多多十分粗糙的缺陷。哪怕只是放着不管，这些蠕虫的寿命甚至都难以维持到一年。

　　显然，当初自己还是高估了那个伪神的能力。

　　接连的解析，瞬间放大了那个蠕虫的缺陷，那只蠕虫甚至都不需要外力，竟然自己就崩溃了。

　　于是，第二条蠕虫被施放出来。龙二再次对其进行解析，通过解析，龙一基本上可以判断出伪神斯缪的实力，应该是不弱的。它已经控制了神使，能够自由使用神力，同时还拥有了如同神一般的创造能力——虽然很弱。

　　一直接着一只蠕虫被解析，获取的信息也越来越多，终于，当蠕虫还剩下两只的时候，龙一认为自己获得的信息已经足够多了。

　　“走吧。”龙一带领众人离开实验室，仅剩下的两条蠕虫根本不知道为什么龙一会放过它们，它们只知道自己暂时逃过一劫。

　　“接下来，是时候给那些蠕虫找个新的主人了。”另外一间实验室里，龙一对小梓说道。

　　此时的小梓早已做好准备，当初龙一曾经给帮助小梓弄到了一些龙族信徒，当时小梓是以飞升者的身份。而现在，龙一需要让那些蠕虫认为小梓就是伪神斯缪。只有这样，所有被蠕虫控制的龙族才会听命于小梓。要让蠕虫认为小梓就是伪神斯缪，显然小梓需要具备伪神应有的特征。

　　首先，伪神斯缪拥有神魂。这个自然不用说，小梓此时拥有的是最完整的神魂，甚至连创世神斯缪都没有如此完整的神魂。

　　然后，小梓需要有足够程度的神之蠕虫的信息。

　　对于这一点，考验龙一技术的时候到了。

　　贪吃蛇曾经吞噬了足够多的神之蠕虫，理论上来说，每一份神之蠕虫都是当初那个完整的神之蠕虫的一部分。正如当初龙一通过反推导的方式重建了神魂一样，龙一同样也可以通过这样的方式来重建一个神之蠕虫。

　　神之蠕虫是一种规则生命，法术生命，它的本体只是一段意识。然而意识自身是不能独立存在的，必须要依附在某种载体上。然而曾经出现过很多次神之蠕虫被从神魂之上剥离的事情，这意味着其实神之蠕虫并不只是意识那么简单，依然有什么东西承载着它的意识。

　　而现在有了龙二，经过彻彻底底的仔细分析，龙一终于知道，承载着神之蠕虫意识的，是一段十分特别的规则。这段规则如同外壳一样将神之蠕虫的意识体包裹起来，能够在短时间内维持神之蠕虫的活动。而当神之蠕虫寄生到某种生物体内之后，这段规则将会自动消失，只有当神之蠕虫再次离开寄主的时候才会出现。

　　龙二帮助龙一解析了这段规则。

　　所有的法术是有规律可循的，尽管这规则十分复杂，龙一甚至从未见过。但是龙一现在有降临天国的帮助。

　　很快，降临天国就给出了这段规则的多余部分，开始了规则补全。

　　规则补全的同时，龙一也在补全蠕虫的本体。

　　龙一不相信这些神之蠕虫只是单纯的意识生命，因为根据龙一自己的经验以及贪吃蛇的吃过的蠕虫看来，每一个蠕虫片段的记忆不同，如果说它们单纯只是由意识组成的生命的话，肯定会有意识上的不同，毕竟它们已经被分裂了。而事实上，在它们的记忆深处，它们都有吞噬同类成为真神的记忆。而当龙一将这部分记忆修改了，它们依然还是神之蠕虫。

　　这就有些让龙一不能理解了。

　　不过，这意味着在这些蠕虫的深处还藏着什么秘密，只有这个秘密才能证明它们是蠕虫！

　　于是，一群人重返实验室。

　　而此时，被封印的蠕虫只剩下了两条。

　　一个晶体被打开，蠕虫被贪吃蛇卷着出来。正当龙二重新开始解析的时候，那蠕虫竟然一头装向了贪吃蛇，从来都是贪吃蛇自己吞噬，它哪见过自己主动冲上来的？转眼之间，那只蠕虫就被贪吃蛇吃了个干净。

　　“好吧，现在只剩下一个了。”

　　龙一有点无奈的说道。

　　于是，一群人虎视眈眈的看着晶体之中的仅剩下的一个蠕虫。

　　晶体破碎的瞬间，龙二的射线就已经落在了上面，绝对不给它任何逃逸或者自杀的机会。但是这一次龙二没有进行强行解析，而是换成了龙一。巨人权杖发射出光芒，开始从更加底层的方式解析神之蠕虫的构成。

　　巨人权杖是巨人族的宝贝，理论上来说，只要是能量和物质组成的东西都能被解析到。神之蠕虫无论你是规则生命还是意识生命，归根结底还是由这两种构成的，所以巨人权杖应该能够找到更加底层的东西。

　　这就好比，如果你想通过种子得到粮食，如果是龙二解析，那么它会得到种植粮食的方法。而如果是巨人权杖解析，它则会得到种子的精确构成。前者更加简单，却未必知道种子到底是个什么东西。但是后者却更加准确，可是麻烦程度可不是一点半点。

　　毕竟现在只剩下一只神之蠕虫，龙一只能选择这种极端的方式了。


第1141章 至高主宰

　　巨人之力和神力同时都在消耗，神之蠕虫的数据不断被输入平板内，最开始得到的数据没有什么太多令人惊喜的。但是很快，权杖发现了一个之前从未在神之蠕虫上见到过的部分。这部分无论是龙一、龙二、小梓，甚至是斯缪都从未见到过。

　　这部分非常微小，而且通过十分特别的规则隐藏起来，而这规则竟然能够骗过神之律令！

　　能够骗过神之律令，这种事可是非同小可的。

　　不过，这反而让龙一并不意外。因为综合蠕虫寄生到创世神斯缪意识之中后所发生的一系列事情看来，蠕虫能够骗过神之律令这种事早就已经板上钉钉了。

　　不过有了巨人权杖这种真正从物质和能量方面着手解析的装置在这里，那么任何隐藏也都将会无所遁形。

　　就在当巨人权杖开始解析的瞬间，龙一胸口的降临天国突然释放出天国之力融入到了权杖之中，几乎同时，平板之上就显示出来新的内容。

　　“侦测到幽灵粒子。”

　　幽灵粒子？

　　龙一点开词条，幽灵粒子，正如字面意思，就是无法被常规观测到的粒子。凡是被这种粒子包裹着的无论是物质还是能量，在大多数侦测手段之下都是匿踪的。哪怕是巨人权杖，当初也只是通过空间和能量缺失才断定那个位置有什么东西。

　　不过，降临天国补全了巨人权杖的手段。

　　知道幽灵粒子的存在，解除幽灵粒子就简单了。当幽灵粒子被剥离，内部包裹着的东西终于出现了。

　　那是一团被压缩在一起的规则，这种规则如同生命的灵魂，晶妖的核心一般，是非常基础非常底层的结构。自身没有任何意识，但是却是蠕虫和蠕虫之间相互判断的标准。

　　原来，这才是真正的关键所在！

　　长久以来，龙一都在好奇，这些蠕虫们究竟是如何相互联系的，而现在他终于明白了，这才是秘密所在。这东西就好像是神格一样，是某种识别标志！

　　得到了这个东西，仿制就容易的多。龙一很快就仿造出了类似的东西，有了这个东西，神之蠕虫就会把任何生命当作是自己的同类。

　　不但如此，他还通过逆运算得到了一个完整的神之蠕虫的本体！

　　当初，寄生在神意识之中的蠕虫算是一个完整体，而随着神将自己分裂成了九万多份，这只蠕虫也随之分裂。而龙一正是通过蠕虫碎片和神魂碎片的结合方式，反向推导出了蠕虫本体的结构。这东西说难很难，但是在降临天国的帮助之下，龙一竟然也成功了！

　　在龙一的手中，天国之力之中蕴藏着一团莫名的东西，不太好形容这是什么，颜色时刻都在变化，形态也不稳定。但是，在场的每个人都知道，这是神之蠕虫，而且，是完整的神之蠕虫。

　　也就是说，此时的龙一已经真正创造出了一个神之蠕虫，而区别仅仅只是这个神之蠕虫没有任何意识而已。

　　“接下来，看你的了。”龙一对小梓说。

　　小梓点点头，作为精神法术专家小梓对于灵魂和意识这方面的研究就比在场的任何人都透彻。而现在，龙一更是为她添加了神之蠕虫的能力！

　　此时，斯缪站在所有人的背后，没来由的她突然感觉一阵寒意。身为创世神，她甚至都完全想不到事情竟然会到这种地步。尽管她现在还不完整，没有恢复全部的记忆。但是他却知道，一个宇宙不能有两个真神。但是现在看看，龙一是真神，小梓是真神，而她同样也是真神！如果是在从前，神之律令一定会灭掉他们之中的两个以维持平衡。但是现在，身为神之律令却已经变成了龙二站在了龙一身边！

　　他甚至可以凭空创造神魂，他还能凭空创造神之蠕虫！

　　这种能力，已经不是巨人所能够拥有的了。至少她知道，她所创造的巨人不可能有这样的能力。

　　斯缪呼吸似乎有些急促，突然，一只手搭在了斯缪的肩膀上，斯缪回头，发现却是艾琳。

　　“不用担心，龙哥永远那是我们的龙哥。”艾琳说。

　　斯缪从嘴角之中挤出一丝笑意来，示意艾琳不用担心自己。说来好笑，自己身为创世神，在这个宇宙之中如果论年龄怎么可能有比自己更大的？但是不知道为什么，听到‘龙哥’这两个字，竟然真的让她冷静了下来。

　　毕竟，不是敌人啊。

　　小梓开始尝试融合龙一为他提供的人造神之蠕虫。

　　因为是融合而不是吞噬，所以小梓在自己的意识空间里专门开辟了一个独立的区域，为了防止意外，她复制了一个自己的伪装意识，用于融合神之蠕虫。尽管在小梓看来这没什么必要，但这却是龙一坚持的。

　　人造神之蠕虫没有自己的记忆，所以让小梓的记忆与它融合在一起之后，它自然就成为如同小梓的分身一般。

　　“感觉如何？”龙一紧张的问道。尽管他的把握十足，不过他还是感觉十分紧张。

　　“凭空多出来许许多多的能力，让我有些不知错所，不过给我几分钟适应一下，应该就没问题了。”小梓笑着说。

　　听到小梓还有心情开玩笑，龙一知道自己应该是成功了。不过这也只是融合的成功，究竟是不是真正的成功，却还要看接下来。

　　一个小时之后，龙一他们来到了地下实验室，在这里囚禁着许许多多已经被神之蠕虫融合的巨龙。有些巨龙是重伤被关押在这里，而有些则是被蛛丝飞弹捆住失去了活动能力。在极为严密的看守之下，这些巨龙都根本无法离开，不过它们从未停止过尝试，被神之蠕虫控制了巨龙们有着远超从前的狡猾，更有着远超从前的耐心。所以现在它们虽然安静下来，却一直都在等待时机准备逃离。

　　不过，当小梓出现在这里之后，一切都不同了。

　　事实上，小梓还没出现的时候，她和这些蠕虫之间就有了感应，而正如龙一之前预料的一样，产生感应的部分正是那些被幽灵粒子包裹的部分。这些幽灵粒子包裹的位置只有在被神之蠕虫同类探及的时候才不会发生匿踪反应，也是十分神奇的事情。

　　“我们之间正在交换信息，这是神之蠕虫相互确认身份的方式。”小梓说，恐怕也只有小梓才能将这件事描述的这么清楚。

　　“好了，我想，我的身份已经被确定了。”小梓突然笑了起来。

　　“什么身份？”龙一问。

　　“至高主宰。”小梓得意的推开了实验室的大门。

　　所谓至高主宰，正如字面意思，就是最高的统治者，对所有神之蠕虫都有绝对的统治权。这些来到中层位面的都是斯缪的蠕虫分身，它们自身没有太多的记忆，都只是机械的服从命令而已。而真正拥有足够多记忆的只是那十条血龙。因为斯缪担心蠕虫拥有太多记忆会造反，毕竟她身为蠕虫，她甚至对自己都没信心。

　　这倒是极大的方便了小梓，这样她根本不需要为自己带来来历做任何说明，蠕虫仅仅需要服从命令就可以了。

　　而判断一个蠕虫是不是真服从命令，有一个最简单的办法，当小梓命令一个被蠕虫感染的巨龙立刻结束自己生命的时候，那个巨龙几乎立刻就死了，检查证明，它竟然是直接终结了自己的意识。

　　“那么，是时候收编一下你的部队了。”

　　小梓收编整个龙族部队几乎没费什么劲，剩下的四十多万龙族大军就这样全部恭顺的匍匐在小梓的面前，而就在片刻之后，坚固的信仰就已经建立起来，这让龙一简直不敢相信！现在小梓神力空前强大，甚至连龙一都不能与之媲美。

　　要解除这些龙族的蠕虫寄生不太现实，也没什么太好的办法。哪怕是降临天国之中也找不到什么行之有效的快捷方式，不过即便如此也无所谓了，因为小梓还有别的办法。

　　小梓是控制精神和灵魂的高手，在得到了神之蠕虫的能力之后，自然也就变成了控制意识的高手，她和这些被蠕虫寄生的巨龙们已经建立起了信仰的联系，这样她就可以通过这种方式直接控制那些蠕虫，让那些蠕虫完成自我修正。

　　“我是一条巨龙，我曾经被伪神所欺骗，我曾经被伪神所控制，但是我现在已经恢复，我取回了我自己的记忆！我已经找到了真正的信仰！”

　　同一时刻，每条龙都得到了这段信息，没一条龙都开始了改变。而在改变之后，尽管这些龙依然还被蠕虫寄生着，但是现在这些蠕虫会认为自己是巨龙！

　　龙群终于安定下来，而小梓的任务还远远没有结束。

　　获取了蠕虫的能力之后，她立刻就意识到，这个位面之中还有许多蠕虫没有被唤醒！这可是潜藏的威胁！

　　于是她一蠕虫的能力配合着神力施放了一个法术，唤醒了位面所有蠕虫，要它们立刻想向自己前进。至高主宰的命令是绝对的，一些蠕虫开始朝着小梓赶来，它们有些已经是寄生在生物之中，而有些则直接脱离了永固体，然后很快就消散在宇宙之中了。

　　解决了这个巨大的麻烦，让龙一心中充满了幸福感，因为他马上就可以去见到艾尔莎了！一想到这个，龙一感觉自己整个人都轻飘飘的。

　　当然，在这个位面上还有一些事情没有完成。

　　例如，在之前龙族奇袭的星球下方，那个被伊斯莉尔中止的传送阵。

　　这个传送阵是直达上层位面龙星的，因为被伊斯莉尔中止而无法继续运行，但是却能通过这个法阵获取到一些信息。

　　此时，龙一正自己在这里研究着这个法阵。他希望能够得到更多关于那个伪神的信息，以他的想法看来，等到自己进入上层位面，那么最大的威胁极有可能就是来自龙星的那个伪神。这个法阵的复杂程度绝对不是几个蠕虫能够做出来的，必然是那个伪神的手笔，从这里获取的信息也许就有可能会对未来有所帮助。

　　而此时，斯缪却出在她的创世神器之中，在这里，过去疯狂时期的记忆历历在目。让她心中充满了悲伤，如果有可能，她真的不想再重新回来。但是，她却不得不回来，因为这里有一件属于她的东西。一件龙一绝对不可能看到，只有她自己才能看到的东西。

　　某个小小的仓库之中，时间和空间在这里被冻结，在冻结的时空里放置着一个金属的永固体，但是和所有龙一曾经遇到过的永固体不同，这个永固体的四个面全部都是镜面，银色的镜面。

　　斯缪抬起手，神力涌出，冻结的时空重新恢复运行。而在那个永固体之上，立刻睁开了一只眼睛。

　　“斯缪？时间过去多久了？”一个和斯缪几乎没有任何区别的声音从那个永固体上响起。

　　“一万多年了。”斯缪说。

　　“现在的你依然并不完整，我能够感受到。”

　　“是的，我依然还有一部分神格和神识在上层位面。”

　　“不过对我来说，这只是一瞬间而已，毕竟我一直被冻结在时空之中，在我的记忆中，我刚刚才将被分裂成九万九千九百九十九份的每一个你都封印在永固体内。”

　　“而现在，我按照约定，解除了时空冻结，现在你要做什么？”斯缪对那永固体问道。

　　“我的使命是在你被分裂之后保护好你的每一个分身，而现在我确定我的使命已经达成，我应该离开了，但是在离开之前，你的姐姐要我告诉你，别太担心诸神之战，她有办法。”

　　斯缪笑了，她摇摇头说：“我早已不再担心任何诸神之战了，因为我已经找到了比成为神更加有趣的事情。当你回去之后，你告诉姐姐，就说我斯缪已经不再属于神国，我将来会变成一个凡人，也许永远不会出现在她们的视野之中了。”

　　“我会将您的话转达给她，但我认为您的姐姐会伤心的。”银色的永固体说道。

　　“我知道，毕竟她为我付出了很多。但是我也知道，为了成为万中无一的神，她也会因为我做出这个决定而感到欣慰，毕竟她少了一个很强的竞争对手嘛。”斯缪笑着说道。

　　“您的话很有道理，那么，您还需要我的帮助么？”银色的永固体问道。

　　“不，不再需要了。”斯缪说。

　　“那么，我离开了。”

　　“再见，另外，告诉我姐姐，神国，也许很快就会不得安宁了。”斯缪说。

　　银色永固体侧面的眼睛闭合，紧接着莫名的符文和法阵在它周围浮现，然后，悄无声息的，那银色的永固体就这样消失了。

　　斯缪看着，嘴角依然带着笑意。

　　“是的，神国很快就会不得安宁了，而那已经和我没有任何关系了。毕竟，在人界还有人等着我呢。”

　　“混蛋！”

　　龙一的精金分身之上满是伤痕，他的一根手指甚至都被活活掰弯！

　　而从前面的那个法阵之中，正在不断飞出巨龙！

　　这些巨龙已经解除了九成诅咒，实力极强。虽然它们甚至不能活过一分钟，但是它们来这里的目的也不是为了活着的，而是为了杀死龙一！

　　其实龙一完全可以放着不管的，可是如果放着不管，也许更多的龙族就会进入这个位面。如果小梓已经离开，失去了这个主宰，事情可能会失去控制。

　　那个混蛋伪神还真是麻烦啊，偏偏在这个时候！你稍微等几天，我就进入上层位面了，到时候你想怎么玩我就陪你玩！

　　但是话说回来，这个法阵原本只是一个单向传送法阵才对，上层位面的龙族怎么会突然从这里出现？

　　龙一的脑子飞快的思考着，突然，他想起来自己似乎忘了某个家伙！

　　“伊卡！”龙一皱眉吼道。

　　“嘿嘿嘿嘿，我的主人啊，你终归还是想起我来了？”寄生于一条黑龙之的伊卡笑着出现了，此时龙一正在和那些不断出现的强大龙族死斗，根本无暇顾及到伊卡。

　　“我果然还是低估了你们这群蠕虫的能耐，或者说是我忘记了，你们这群蠕虫甚至连神之律令都能骗过！也就是说，从一开始你就没有被控制么？”龙一双手的两把大剑几乎挥舞成了电锯，将一条巨龙的脖子砍断，同时大声吼道。

　　“不，其实从一开始，我一直都被您所控制，一直到现在，我依然也认为您是我的主人，不过，我选择了背叛主人，嘿嘿嘿。”伊卡依然笑着说。

　　妈的，这还真是骨子里的东西！

　　那个时候龙一只是专注于解决龙群的麻烦，却忘记了伊卡可不是伪神斯缪的复制体，而是一个真正的独立的蠕虫碎片。结果它果然还是毫不意外的背叛了，而且它正在谋划着什么东西。

　　“伊卡，我看你是活腻歪了！”贪吃蛇轰鸣着冲向伊卡，却没有带来任何结果。

　　“龙一我的主人啊，我既然知道贪吃蛇对我们如此致命，我怎么可能还会保留着我的个体呢？我早已和这个龙融为一体，这样你的贪吃蛇就不能直接吞噬我了。”伊卡笑着说道。

　　“如果你单纯只是想要力量，想要成神，那么你应该知道，只要你不背叛我，身为巨人，身为真神，这些东西我都能给你。以你的聪明和狡猾，你不应该不知道，可是你依然选择了背叛，因为什么？”龙一高声问道。

　　“因为，我想要你的身体！”伊卡狞笑着说道。

　　龙一笑了：“真遗憾，老子已经不是处男了！”

　　是的，神之蠕虫就是这样的一种生命，它们愿意为了巨大的利益铤而走险。因为伊卡很清楚，如果不趁着现在干掉龙一，那么将来就绝对不会再有任何机会了。

　　不过，即便是现在，龙一也没打算能给他机会！

　　因为，龙一可不是自己一个人！


第1142章 继续前进！

　　“龙二！”龙一大吼一声，龙二立刻出现。

　　“给我关了这个传送阵！”龙二是神之律令，他拥有极高的权限，尽管现在法阵在巨龙的维持之下一直都在运行，龙二依然强行解析了这个法阵，然后立刻将其关闭！

　　伊卡完全没想到龙一竟然如此轻易的就关闭了法阵，在他看来，他原本还应该能坚持一下才对。

　　法阵关闭，而周围那些解除了九成诅咒的巨龙甚至没有等到龙一进攻，它们自己就变成了飞灰。最终，这里只剩下龙一、龙二，以及伊卡了。

　　“来吧，小东西，这一次，咱们仔细交流一下。”这一次，轮到龙一狞笑。

　　伊卡此时大惊失色，表情接连变化，然后如同突然醒悟一般，大声喊道：“龙一主人？怎么会是您！？刚刚发生了什么！我好像是被控制了！”

　　龙一却笑了，说道：“演技差了点，但是我现在更加感兴趣的是，你既然已经和这条龙融为一体，那么你究竟打算如何寄生我？”

　　听到龙一这样问，伊卡先是愣了一下，茫然的问道：“龙一主人，我不知道你在说什么。”

　　龙一则抬起手，贪吃蛇在掌心游动：“没关系，让贪吃蛇给你做一个全面的检查我就知道了。”

　　但就在此时，伊卡全身的龙力却在陡然之间提升到极致！

　　“没必要！等我寄生到你的意识之中后再慢慢解释给你听吧！”

　　伊卡寄生的巨龙竟然在瞬间崩解，而后化为恐怖的能量，那是伊卡将巨龙的寿命完全浓缩到三秒钟的结果！而这力量，甚至远远超过了没有被诅咒的巨龙！

　　红色的光芒周围包裹着极限的能量，那团能量甚至隔开了贪吃蛇的围堵！

　　“天真！”

　　龙一抬起一只手，天国之力在掌心之中迸发，那股能量竟然消散在了空气之中！龙一面前，仅仅只剩下了一条红色的波动！

　　“怎么会，这样——”伊卡傻了。

　　“你的能量怎么来的，我就让它怎么走了。这种事，对现在的我来说，并不难。”龙一说。

　　“你赢了，我会把所有的秘密都告诉你的。”伊卡无奈的说道。

　　“不。”龙一摇摇头，一旁的龙二走上来，解析光线从眼中射出。

　　“我就不应该信任一条蠕虫，这是教训，我记住了。”

　　伊卡立刻被解析，而这一次，龙一动用了天国之力。

　　原来，伊卡其实并没有真的和巨龙融为一体。原本小梓应该成为它的主宰才对，但是因为它经过了龙一的改造，结果跳过了小梓的控制。却也让他萌生了一定要寄生龙一的想法，因为龙一实在是太强了，一旦控制了龙一，它甚至有信心控制整个宇宙！它从龙一那里得到了不少知识，所以它给自己伪造了一个分身，并且用哪个分身来和龙族融为一体。而他的本体则躲在另外一个地方，根据它的经验，如果贪吃蛇发现自己已经和龙族的意识融合，贪吃蛇就放弃继续探究，而事实也是如此。

　　然后它凭借从龙一那里获取的知识重新联通了传送门，并且借助伪神斯缪那里传回来的知识将传送门改造成为一个双向传送门，做好这一切之后，它便准备等龙一上门了。他知道，龙一肯定会来的。他已经准备好了一切，可是他唯独没有想到，龙一远比他想的要强，而且强太多了。

　　伊卡被彻底消灭，龙一已经将注意力转移到那传送门之上了。

　　“也许，我们可以通过这个传送门直接进入龙星。”龙一说。

　　正说着，传送门竟然开始变得不稳定起来。这意味着有人正在从另外一边彻底会毁掉这座传送门。

　　想要阻止，必然不可能，不过龙一却在传送门毁掉之前的瞬间，将包含着一句话的法术甩了过去。

　　此时，龙星之上，一座传送门正在伪神斯缪的眼前化为废墟。两次，整整两次派遣龙族进攻龙一的计划都已经失败，最令她感到恐惧的是，整整两次，龙一并不是将那些巨龙击杀了，而是将那些巨龙的信仰全部夺走了！

　　如果单纯只是击杀，斯缪根本不在乎，她完全可以派出更多的巨龙，她也可以玩出更多的花样来。可现在，竟然是夺走了信仰！信仰意味着神力！伪神斯缪绝对不能允许这种事情的发生！

　　传送门崩解，但是一团法术却从废墟之中飞了出来，看上去应该是传送门在崩解的瞬间从另外一端传送过来的。

　　法术在斯缪面前炸开，没有任何杀伤力，在空中组成了一句话：“我们来了。”

　　斯缪瞪大了眼睛。

　　这是龙一！因为组成这句话的竟然是巨人之力！巨人之力扩散开来，让周围的龙群甚至都产生了异动，因为龙族对巨人复杂的感情让它们对巨人的丝毫动向都极为就敏感。

　　“混蛋，你这是对我的挑衅么？好！好极了！我倒要看看，你这个巨人，真神究竟能够做到何种地步！我会在这里等着你的到来！”

　　暴怒之中的斯缪突然爆发出一股恐怖的神力，周围的龙族转眼暴毙！

　　中层位面此时只剩下了收尾工作。天青帝国的皇帝知道，从一开始这些人就并不属于这个位面，他们的出现让自己这个位面第一的帝国沦为了配角。但是当他们离开，他的天青帝国将会真正成为位面的第一帝国。在接连的事件之后，几乎只有他的天青帝国完好无损，此时的天青皇帝现在只要想着未来的光景都会笑出声来。

　　伊斯莉尔解散了巨兽军团，这些巨兽们各自返回了自己的星球。毕竟这一次前往上层而位面，这些中层位面的巨兽们在那里实力有些差距。幽灵战舰表示也想留在这个位面，所以伊斯莉尔也不勉强，这艘战舰自身就是生命，它想做什么，伊斯莉尔也没打算拦着。小梓决定带着白星进入上层位面，构成白星的科技十分先进，有无限升级的可能，如果在上层位面遇到龙族，继续升级一番应该可以保证一定的战斗力。同样，龙一制造的那一批飞船也被保存在白星之中。

　　“我就不去了。”斯缪说。

　　这让龙一有些意外：“为什么？等我战胜了那个伪神之后，你就能夺回所有的神格和神识，你就能重新恢复完整了。”

　　“因为，我找到了对我来说更加重要的东西。”斯缪说。

　　龙一看着斯缪的表情，突然瞪大了眼睛：“你不会是再说卫斯理吧？”

　　斯缪幸福的点点头，说：“是的，就卫斯理。”

　　龙一从来没想到，斯缪竟然会做出这样的选择。

　　“我心中一直有很多问题想要问你，但是看到你现在的样子，我感觉也没有必要问了，答案都在这了。”龙一说。

　　“我，创世神斯缪，犯下的最大错误，就是不应该给那个蠕虫机会。如果有朝一日，你们进入神国，别忘了把那个蠕虫给我踩死！”

　　“我答应你！”

　　白星安静的停泊在那里，龙一他们所有人都准备好了。鉴于上一次所有人都被传送到不同地点的失误，这一次白星外围生成了一道神力屏障。

　　宇宙加速器在半个月前就已经开始充能，而现在它的能量足以将白星这种大质量高能量的物体传送过去。

　　“再见了，中层位面，上层位面！艾尔莎，我们来了！”

　　龙一慷慨激昂的宣布。

　　但是，什么事情都没有发生。

　　“怎么回事？”龙一对问道。

　　“因为神力的干涉作用，宇宙加速器无法准确识别白星的物质能量特性，它没启动。”小梓说道。

　　“要怎么做？”龙一问道。

　　“需要在宇宙加速器的核心位置利用神力添加一段法术公式。”小梓说，“我去吧。”

　　“不！还是我去吧，你们就都给我老老实实的呆在这里，我可不想去了上层位面还得满地图的找你们！”龙一说着，直接闪烁离开了白星。他快速来到宇宙加速器的核心，抬手，以神力写入了一段新的法术公式。不过他刚刚写完，却听到周围发出看恐怖的共鸣。

　　“我靠这我这个SB！我忘记暂停传送了！”

　　一个无比巨大的法阵在太空之中出现，那是足以容纳白星通过的位面传送门！

　　“龙哥！赶快回来啊！”艾琳和小梓同时大声喊道。

　　“我也想回去啊！但是空间法术不能用了！”

　　轰！

　　一道光柱，白星和龙一同时被发射了出去。

　　此时龙一的脑子里面只剩下了一个念头。

　　真蠢。

　　昏昏沉沉的，龙一感觉自己呼吸十分困难，身体也十分沉重，仿佛整个人都被埋进了沙堆之中。窒息的感觉越来越严重，龙一终于惊醒，能量爆发，黄沙被轰开。龙一这才发现，自己竟然被埋在了沙堆里！

　　不会吧！

　　搞毛啊！

　　老子上一次传送，出来就遇到变态强的龙兽，而这一次传送直接被埋进沙子里？这不是扯淡呢？

　　从沙子里面钻出来，却看到一个高大的身形正目瞪口呆的看着自己。

　　那人十分高大，又背对着太阳，龙一看不清形象，但是不知道为什么总感觉好像十分熟悉的样子。

　　“龙一？”那人开口。

　　“诶？”听声音似乎更熟了，但也仅仅只是听着耳熟，却还是想不起来。

　　“谁？”龙一干脆直接问了一声。

　　“是我啊，石拳！”那人蹲下来，和龙一差不多高，龙一终于看出来那个熟悉的面容。

　　“我的天，你小子都这么高了！”龙一笑着打了石拳一拳，记过打在他身上就好像打在石头上一样。

　　“喂喂，别说话和个老头子似的，什么叫我长这么高了！老子本来就应该这么高好吧。”石拳得意的说道。

　　“行行，你本来就这么高，不过你们整个种族都不见了，星球都没了，则会到底是怎么回事？”龙一奇怪的问道。

　　“哈哈哈，这件事和说来话长了！咱边走边说！”

　　石拳脚下的沙子组成平台，带着石拳向前快速前进。而龙一干脆直接飞行在石拳身边。一路上，石拳将之前发生的事情都给龙一讲述了一遍。包括他们种族内部做大死，挖掘出来了巨大的宇宙石晶体，然后整个晶体传送到这里来，半路还被撞的进入了错误的时空，然后来到这个星球。帮助了预言家们，而且还遇到了艾尔莎！

　　一听到艾尔莎的消息，龙一的眼珠子彻底瞪大了，这可是他最期待的消息了！

　　“不过说起来，这些预言家们还真的是邪门啊！他们做出的预言竟然都实现了！”石拳还在说着，“他们在几年前说，让我在今天在这等待，会有一个我很熟悉的人突然出现在这里。结果我刚刚来到这里没不到一分钟，你就突然从沙子里面炸出来了。”

　　“什么叫我突然从沙子里面炸出来了！哥是从中层位面传送过来的好么！”龙一大声分辨着。

　　“那你这传送可是有点惨啊，都埋进沙子里了。”石拳摇着头说。

　　“我这还感觉邪门呢！”龙一也颇为无奈。

　　“总之，你先跟我回部落吧，休息一下，然后我们去见见那群先知，他们可是点名要见你呢！”

　　见先知？龙一兴趣不大，他现在最想见的主要就是艾尔莎。现在他并不担心白星之中的众人，因为就算是遇到了龙群，凭借白星上的战斗力，这些巨龙们根本不是对手。不过，他倒是对这群在很久以前就预言了自己出现的预言家们充满了好奇。因为就算是索琳都不能做到这么精确的预言，哪怕是根据索琳的描述，在自己打破了某些条条款款之后，她似乎可以透露未来的秘密，可是影响未来走向的事情很多，能如同这些预言家一样精确几乎是不可能的。

　　两人速度很快，转眼之间，那个建立在巨大宇宙石晶体上的城镇就已经出现在了眼前。和从前那些岩石组成的粗糙建筑相比，现在的建筑明显精致了很多。

　　远远的，龙一就看到了老石拳，看上去他们早已等待在这里了！

　　“龙一！果然是你！我就猜到会是你！”老石拳激动的将龙一抱在了怀里。那感觉，就好像一个成年人在抱一个一岁的孩子一样。

　　“哈哈，真的是好久不见了！”龙一赶紧推开这热情的拥抱。

　　尽管在龙一看来，双方不见的时间甚至还不到一年。但是在老石拳他们看来，他们却已经有三十多年没见过了。三十多年没有见过一个外人，对于龙一这个老朋友的到来，他们自然充满了欣喜。休息了一阵，石拳站了起来，说道：“我想，应该带龙一去了见那些预言家了吧。”

　　老石拳点点头，说：“是的，那些预言家们估计也等的有些着急了，毕竟按照他们的预言，龙一应该早就到了吧，哈哈哈！”

　　石拳带着龙一再次出发，来到星球的某个位置上，周围的黄沙快速朝着周围散去，露出了下方金属的地面，之后，一个巨大的闸门缓缓打开。下方一个同样巨大的升降梯缓缓升起，九个穿着类似样式袍子的人站在那里。他们有高又矮，有男有女，有老有少。但相同的是双眼都蒙着黑布，黑布上画着一只眼睛的样子。

　　“千年的预言，今日终于实现了！”为首的老人激动的跪倒在地，身后的八个人也同样跪下。

　　“您们先冷静一下，这是做什么？”龙一刚忙将那里老人扶起来，同时示意身后的人也起身。

　　“数百年前，十个最顶级的预言家联合做出了一个终极预言，您将会在现在出现，而现在，您真的出现了！”老人激动的说道。

　　“你们知道我是谁吗？”

　　“您是龙一，是巨人先驱者，是真神。创世神是您的朋友，恐怖的吞噬者是您的小妹，神之律令是您的仆从。您来自人界，从下层位面进入中层位面，而现在又来到了上层位面！”

　　龙一的眉毛挑了起来，这感觉令人震惊，同时也让人有些不太爽。毕竟作为龙一的第一个反应，就是自己似乎被人监视了。

　　但是这应该不可能。

　　“你们都是从预言之中看出的这一切？”就算是亲眼看到，龙一也还是不信。

　　“请随我们来，当您看到先祖之眼，您就明白了。”那个老人说。

　　龙一点点头，看来也没什么别的好办法了。

　　“那么，我就先走了？”石拳感觉似乎这里也没什么别的什么事了。

　　“辛苦您了，石拳。”那个老人说，然后他微微一笑，接着说道：“回去告诉您的父亲，一切都在我们的预言之中，我们没着急。”老预言家说。

　　石拳一愣，随即想到，这应该是对老石拳之前那句话的回应了。他笑着摆摆手，对于这群神秘的预言家们的种种举动，他已经见怪不怪了。

　　石拳离开，龙一则跟随预言家们进入了地下。漫长的通道之后，则是一个完全建立在地下的国度。这里完全自给自足，所有资源全部都是内部循环的。完全不用担心有枯竭的那么一天，预言家一族的人口原本就不多，而偌大的星球完全通过自动机械运行，根本无需担心资源问题。所有的预言家们仅仅只需要忙自己的事情就可以了。


第1143章 巨人这群BT

　　龙一的出现没有惊动任何人，他们走了一条远离市区的通道。最终来到一处神秘的空间。

　　说这里是空间，是因为龙一不知道要如何形容这里，因为站在这里，龙一能够看到这里的一半是一个如同仓库一样的地方，而另外一半，则是浩瀚宇宙。

　　而在宇宙之中，却是一团绚烂的星云。那星云五彩斑斓，看上去就像是一只巨大的眼睛。

　　“这就是我们这个小位面的全貌，这就是先祖之眼。我们通过观察先祖之眼的变化来获取未来的信息。如果是您的话，我想也应该能够做到吧？”那个老预言家取下了遮住眼睛的黑布。龙一看到这个老人的眼眶之中根本没有眼球。但是就在他迎向先祖之眼的时候，干瘪的眼眶之中竟然出现了两团能量实体！那两团能量实体和先祖之眼的光芒交相辉映。片刻之后，老人的眼眶再次干瘪下去，他将黑布重新呆在眼前。转向龙一，说道：“试试看吧，另外，不用在意那个瓶子。”

　　龙一愣了一下，不明不白。不过对方似乎也没有解释的意思，龙一干脆还是将注意力集中在了那先祖之眼上。

　　一个眼睛形状的星云，这个在龙一的记忆之中并不罕见。但是竟然如此惟妙惟肖的却并不多。看上去这个星云具备了眼睛的所有结构。看着看着，龙一发现了一些问题。在星云之中，那些除了尘埃之外的星体上在位置上似乎过于有规律了。龙一仔细端倪了一番，突然发现那些星球似乎组成了一个法阵！而那些发光的尘埃则如同法阵流淌的能量一般！

　　如果这样一来的话……

　　龙一直接在自己的眼睛前方也设置了这样的一个法阵，结果刚刚注入法力。龙一的眼前就爆开一团极为绚烂的光芒，光芒虽然强烈，龙一却并未躲开。相反，他站在原地，如同失神一样。

　　许久，龙一回过神来，眼前的光芒消失。然后，龙一吃惊的看着身边的那个老人。

　　“我第一次成功的时候也非常吃惊与眼前所看到的东西，不过很快，我就意识到，这是一份礼物，也是一份责任，这是茫茫宇宙的大意志赋予我们的责任！”老人说。

　　不！

　　龙一在心中吼道，这东西是巨人制造的！而且，还是专门为索琳制造的东西！

　　该死！巨人这群变态！

　　时间来到过去，很久很久以前的过去。

　　索琳正目瞪口呆的看着眼前的那份计划书。

　　她已经返回巨人星有几天时间了，可是每当她看到这份计划书，她脸上的表情几乎都是类似的。

　　目瞪口呆。

　　“你们确定要建造这么一个东西的么。”索琳再次对老华尔特问道。

　　“你已经问了我不下十次了，是的，我们必须要建造这个东西，哈哈哈！”老华尔特兴奋的如同一个孩子一样。

　　“我总感觉这实在是太惊世骇俗了。”索琳说。

　　“怎么，我们建造的这个东西在未来给你们带来了什么麻烦？”老华尔特反问道。

　　“不能说是麻烦吧。”索琳委婉的说道。

　　“那你还怕什么！”

　　索琳其实真的想告诉老华尔特，他的这个东西可能会导致一群名为预言家的人出现，而同时，这群预言家会导致一个小女孩失去她的双翼，被逐出他的家园。

　　但奇怪的是，索琳却不能说出来。当初龙一在隔离了神之律令之后，索琳以为所有的规则都被修改了。不过很明显，在未来是这样，并不意味着过去也是这样，这些规则果然神秘。

　　不过其实回头仔细想想，如果艾尔莎没有被斩断光翼，就不会见到龙一，就会一直在天界停留。而现在的天界必然充满神之蠕虫，这些神之蠕虫在没有贪吃蛇的威胁之下，很快就会占据天界，成为天界主宰。所以这件事究竟是好是坏，还真不好说。

　　但是这东西——

　　索琳再次看了看手中的报告，老华尔特在报告之中决定动用巨人族一艘母舰的力量，建造一个前所未有的装置。这个装置名为未来之眼，它存在的主要目的，就是为了帮助巨人更加顺利的进行时空穿梭！原本这也没什么，但问题是老华尔特给这个装置设计的规模实在是太大了！

　　在规划之中，老华尔特申请利用母舰的力量在上层位面之中开辟一个新的位面，在那个位面上，将会以特定的规律创造出一定数量的星球，这些星球的内部都会是纯粹的能量结构。而星球和星球之间的联系将会通过一种特别的粒子构成。当完成建造之后，这会是一个以位面为单位，跨越数个星系的巨大装置。而一旦这个装置建成，将会形成稳固的时空通道，协助巨人进行时空旅行。

　　至少听起来还是不错的，不过如此兴师动众的行为，能够被批准么？

　　“虽然我早就不惊讶于巨人科技的能力，不过我还是想问一句，从开始准备到最终完工，需要多长时间？”索琳问道。

　　“根据初步估算，大约只要一百七十年左右！厉害吧！”老华尔特兴奋的说道，“我这可是想了很多办法，才将时间压缩到这么短的，等一下我就要去进行议会审核了，我估计这一次长老们肯定会同意！”

　　“祝你好运吧。”索琳无语的说道。看着急匆匆离去的老华尔特，虽然她很清楚这个东西一定会被建成，可是她真心不认为长老议会能够这么简单就同意了这个惊人的想法。

　　半个小时之后，老华尔特一脸兴奋的回到了实验室。

　　“我成功了！明天咱就开工！”

　　老华尔特一声吼，实验室里的所有员工都兴奋的大吼起来，而索琳才无语了。

　　从这里到议会需要几次传送，去到哪里大约需要十分钟，回来需要十分钟。结果老华尔特半个小时就回来了，这还要算上老华尔特的陈述时间。不过回忆一下过去索琳曾经见到的巨人议会的形象，她基本也能猜到当时发生了什么。

　　“兄弟们！我们要建造一个装置！”老华尔特说。

　　“什么装置？”议会长老们问道。

　　“一个超级大的！足有一个位面那么大的装置！”老华尔特说。

　　“哦！好棒好棒的！”

　　于是，这件事就这样通过了。

　　索琳看着兴奋之中的众人，脑补着这样如同搞笑剧一样的情节，差点忍不住笑出声来。

　　是的，这就是龙一看到的内容。而这部分内容，则是索琳特地加在里面的，只有龙一使用这个装置的时候，才会展现给龙一看。

　　“好吧，我想我已经明白了这个东西的来历了。”龙一说，“不过你们找我来，恐怕也不是特地让我来看看这东西的吧。”

　　“当然不是。”老预言家松看一口气说道。他一开始还很担心龙一会心存疑虑，因为他们并不知道龙一会在这里看到什么。不过现在龙一竟然接受了他们，说明至少龙一看到的东西没有任何坏处。

　　“其实，我们找到您，是因为看到了一些关于您的预言。”老预言家说。

　　“预言？”龙一虽然用的是疑问句，却已经开始点头，毕竟这里整个星球都是预言家，他们在这里除了预言还能做什么？

　　“是的，但让我们疑惑的是，关于您的未来，我们看到了已经至少十几个不同的结局，甚至在一些结局里你还变成了整个宇宙的敌人，或者是你早在几年前就应该死亡。这让我们非常奇怪，因为我们从未发生过类似的事情，我们的预言从来都是唯一的，无论任何人付出任何努力，未来都不会改变。”老预言家说道。

　　“不，你搞错了。”龙一笑着说。“未来可以改变，只是要在正确的时间和正确的节点上。”

　　听到龙一这样说，老预言家和他身边的同时怔在原地。在他们的所有知识之中，未来不可改变几乎就是他们的信仰，然而现在龙一去告诉他们未来可以改变？

　　“不，恕我不能接受这种说法，在我们看来，未来就是未来，所谓改变的未来，就是不存在的未来，既然不存在，就不应该出现在我们的视野之中，先祖之眼绝对不会让我们看到那些不存在的未来。”老预言家说。

　　“那么，你们最近一次看到关于我的未来，是什么样的？”龙一问道。

　　老预言家立刻回头，转向其他的预言家。

　　此时，一个女预言家走了出来：“我看到了你和天族公主艾尔莎拥抱在一起，而他的父亲，哥哥和姐姐也在身边。”

　　“艾尔莎的父亲看上去如何？”龙一问道。

　　“如果您是担心关于我们曾经做出预言的事情的话，我想你已经不必担心了。因为天族的皇帝陛下已经从蠕虫的控制之中摆脱出来，而正是艾尔莎公主殿下亲自将他救出来的。”老预言家说。

　　“这也是你们从预言之中看到的？”

　　“不，这已经是几个月前的事情了，整个上层位面每个人都知道。”老预言家说。

　　此时，龙一悬着的心终于放了下去。对于艾尔莎，他一直充满了担心，因为她小时后发生的事情实在是太复杂了。现在她只身一人返回天界，身边也没个照应，龙一十分担心她在这里会受欺负。不过听他们的语气，似乎艾尔莎过得还算是不错。

　　“那么……还有什么？”龙一已经迫不及待想要离开这里去找艾尔莎了。

　　“其实正如您所看到的那样，龙一大人。我们所在的位面其实只是巨人的一个巨大的装置，而生活在这里的我们受到这个装置的影响，天生就具有先知的能力。但是这种能力也让我们背负了太多的东西，一些人无法承受这种压力而变得疯狂。所以，我希望您能够帮助我们。”老预言家说。

　　“如何帮你们？”龙一不明白这句话的意思。

　　“以您的力量，彻底封印我们的预知能力，切断我们和先祖之眼的联系，让我们完全变成一群普通的人。”老预言家说。

　　这倒是让龙一有些意外，在他看来，无论是那个世界的人包括龙一自己都巴不得自己能够看到遥远的未来。原来这还有不希望自己能够看到的人？

　　看到龙一满脸都是意外，老预言家脸上露出来了苦笑，说道：“寻常人都以为可以看到未来可以趋吉避凶。但是只有我们才知道，我们所看到的未来就是纯粹必然发生的未来，无论我们做什么，未来都一定会实现。如果未来充满了美好，那么我们都会满心欢喜的等待那个美好的未来一步步向我们走来。可如果未来充满了痛苦和灾难，我们也只能束手无策的眼睁睁的看着它发生。”

　　“曾经有一个预言家，在他看到的未来之中，他扮演了一个极为不光彩的角色。为了不让这个未来发生，他选择了自杀，但是你不会相信，他接连自杀了十次都因为种种意外失败了。没有人能够比我们更加了解命中注定这四个字，也正因为如此，年轻人们开始越来越厌恶这种能力，更何况，想要成为预言家，首先还要让自己进入绝对的黑暗之中。”

　　龙一看着老预言家脸上的黑布，心中已经明白了一些。

　　“所以，这就是你们所有人的希望么，成为普通人？”龙一问道。

　　“是的，这是我们整个族群做出的决定。”老预言家说。

　　“那么在你们所能看到的未来之中，我是否帮助了你们？”龙一又问道。

　　此时，一群预言家却陷入了沉默之中。还是那个老预言家开口了：“我不知道，因为我们从先祖之眼里没有看到这部分内容。”

　　龙一反而有些意外，因为感觉上这群预言家好像是无所不能一般，怎么会关键时刻掉链子呢？尤其是涉及到他们切身利益的事情。

　　但是龙一随即笑了。

　　“我想，这也算是先祖之眼给出了答案吧。”

　　那个老预言家先是一愣，随即也笑了出来。

　　是的，他们看不到那个未来。因为在那个未来之中，他们早已失去了先知的能力。

　　既然是人家主动请求，这个忙自然不能不帮。毕竟对方只是不再想拥有这种能力，又不是请求自己去安乐死，龙一也不会有任何心理负担。

　　先祖之眼作为巨人创造的盘踞整个微型位面的巨大装置，它自身的强大的能量足以影响到生活在这里的所有生命，而这个先知种族正是因为一直都在这里，被它的能量力场影响而具有了接收先祖之眼信息的能力，想要隔绝这种能力，有两种办法。第一就是调整先祖之眼，让它发散出来的信息不再会被这些人接收。而第二，则是改变这些先知，让他们无法接受这些信息。

　　比较而言，龙一认为还是后者容易一点。毕竟先祖之眼可是就连巨人都花了一百多年才造出来的东西，短时间内自己根本无从下手，还是从龙一最擅长的生物方面容易一些。

　　其实想要成为先知，摘除眼球并非是必要的过程。而在先知们看来，这更像是某种仪式，而且一旦成功和先祖之眼建立了联系之后，他们也能通过法术重新恢复视觉。龙一为这些先知们进行了一系列的快速体检，发现他们的脑部竟然多出了一个区域，而每当他们试图和先祖之眼建立联系的时候，那个区域就会发射出极强的能量来。

　　于是龙一选择将那个区域屏蔽，同时以生物手段防止他们的基因再次出现变异。而这只是需要一针生物制剂就可以了。

　　整个过程一共耗费了龙一三个小时的时间，当第一批十个志愿者失去了预知能力之后，他们明显欣喜若狂。如同丢掉了巨大的包袱一般。伟大探索者号以极快的速度制备了数量庞大的制剂，龙一将这些药剂交给他们，然后，他看着那个老预言家：“现在，我能去找艾尔莎了么？”

　　龙一原本这只是说一个笑话而已，他已经决定无论对方说什么自己都会立刻离开——当然，他肯定也会去和山岭巨人们告别，但他必须马上离开。

　　但老预言家却摇摇头，说：“不行，你还不能就这样离开。”

　　龙一的眉头立刻皱了起来，首先，他自身就不喜欢这种装神弄鬼的行为；其次他也不喜欢这种挤牙膏一样说话的方式。

　　“如果你还有什么问题，你最好一次性都给我说清楚，因为我现在已经快要没有耐心了。”龙一说。

　　“我保证，这是最后一件事。您需要去见一个人，而如果您不去见那个人，您一定会后悔的。”老预言家说。

　　“好。”龙一压住脾气，沉声答应。

　　只有老预言家一个人带着龙一离开，但是此时龙一的心中却充满了不爽，不过种种迹象表明这些人并不是敌人，所以龙一决定还是看看他们究竟是要做什么。

　　之后，他们来到了一个传送阵，从这个传送阵的规模来看，这一次传送的距离绝对不近，而且还是跨位面传送！老预言家先走了进去，龙一也谨慎的走了进去，他已经做好了随时战斗的准备。

　　但是，想象之中的战斗没有发生，这里看上去只是一个破败的工厂，周围满是已经损毁的机械。但是这些机械结构很特别，龙一看不出它们真正的用途。

　　老预言家继续走着，两人的脚步落在金属的地板上，声音在空旷的工厂之中回荡。

　　很快，漆黑的环境前方有了一丝光亮，那是一闪大门，门上满是暴力打开的破洞，光芒从洞中传出。龙一走过去，看着老预言家。

　　“他就在后面等着您。”老预言家说。


第1144章 被遗忘者

　　龙一提起所有注意力，同时命令龙二和贪吃蛇准备，然后猛的拉开了大门。

　　门后，一个坐在巨大的座椅上的高大身影缓缓睁开了眼睛。

　　“好久不见了，龙一。”

　　“是你！”龙一愣住了。

　　当初，在晶妖位面，所有的疯妖都侍奉一个主宰。而那个主宰其实就是被晶毒感染的巨人。而当初那个巨人存在的唯一目的，就是为了镇压一个名为观察者的敌人。后来龙一和主宰携手击溃了观察者，终于发现那个强大的观察者仅仅只是它们的装备先进，而他们自身只是一种孱弱的白皮生命。在战胜的观察者之后，龙一利用观察者的零件救下了即将崩溃的主宰，于是主宰利用观察者装备上的力量回到了那个观察者所在的位面。在那之后，龙一就没有了他的消息。

　　现在，他又出现了。

　　此时的他做在那里，手捂着胸口，腰部有一个巨大的破洞，身长穿着十分特别的合金装甲，头部却露在外面，可以看出，他的头部依然还是晶体，只是看上去颜色十分暗淡。

　　“你怎么会在这里，主宰。”龙一问道。

　　“主宰？哈哈哈，你还记得这个名字，这让我都有些不好意思了，你我都是巨人，你可以叫我卡沙，这是我的名字。”卡沙十分虚弱的说。

　　“好吧，卡沙。我记得你不是去了那个白皮的世界，你到了么？现在是怎么回事？”龙一问道。

　　“是的，借助那一身装备，我成功抵达了那个白皮所在的位面，而到了那里之后我才知道，事情远比我想象的要复杂的多。”卡沙苦笑着说道。

　　“这些白皮并不是什么少数族群，他们的数量庞大。虽然自身孱弱，却发展出出来一套依靠晶毒和金属制成的能量合金。这些能量合金强度极高，而我这个巨人现在已经变成了疯妖，又没有任何科技装备可以使用，结果到那里直接被他们活捉。不过幸好，在他们内部也是并不团结的。”

　　“也许你不信，这些白皮们最初竟然是作为创世神用来测试晶毒威力的试验品而创造出来的。但是正当它们被留在某个星球等死的时候，他们之中却诞生了一个先知！那个先知拥有令人惊奇的知识，他带领整个族群防抗被晶毒侵蚀的命运，并且开始利用晶毒来为他们服务，让他们从一群产孱弱的生命，变成了现在这样强大的种族。”

　　“时间推移，这个种族越来越强大，而先知不断死去，又不断出现，但他们最终发明了能量合金之后，它们就拥有了可以向外星甚至是另外一个位面入侵的能力。”

　　“他们开始称呼自己为被遗忘者，意思是被神遗忘的种族。他们先是派出了许多的‘播种者’，让它们将晶毒撒播到不同的星球和位面去，然后过一段时间，他们会派出‘观察者’，确定晶毒的感染情况，一旦晶毒把整个星球毁灭，它们就会派出‘收割者’前往那个星球将所有晶体和晶毒收回。晶妖那个时候运气不错，我当时正在那里，阻止了那个观察者返回，所以晶妖躲过了灾难。”

　　“不过，就在那不就之后，被遗忘者种族内部却发生了分裂，部分族人认为这种入侵其他种族和位面的行为不妥，凭借他们的知识，完全可以无害的在这个宇宙之中和其他种族共存。同时他们还认为，先知的存在对于被遗忘者来说已经没有任何必要，他们拒绝先知的统治。而以先知为首的人则认为，神创造出他们本来就不公正，现在自己找到了生存方式，哪怕是神都不能再说什么！”

　　“于是双方开始了漫长的战争，这场战争甚至一直持续到现在都还没有结束。不过，先知一方却颓势明显，他们被驱逐到一艘飞船上，甚至被限制不能离开他们所在的小型位面。”

　　“那么，你这是怎么回事？”龙一看着卡沙的样子，感觉这里似乎还有故事。

　　“这正是我要说的。”卡沙显得更加虚弱了。

　　“我一直以为，那群获胜的族群是一群爱好和平的人，所以我主动和他们接触。试图以我的巨人知识帮助他们，但是随后我却被囚禁起来。那个时候我才知道，原来，他们并不是真的爱好和平，而只是单纯的想要推翻先知的统治而已！他们已经拥立了新的皇帝，而那个皇帝正在着手制定新的入侵计划！不过因为现在不是当年，很多种族对晶毒都有了一定的防御能力，所以他们时试图让我以我的巨人知识来改进晶毒，让晶毒变得更加具有侵略性，我当然不能同意。所以嘛，他们也稍微涌动了一些手段，可惜的是，老子可是巨人，要是那么容易就让他们控制了，我这脸往哪放？所以，我就稍微动用了一点手段。”

　　说着，卡沙将捂着胸口的手缓缓放下，龙一看到那里竟然空空如也！

　　“你的晶核呢！”龙一大惊失色。此时的卡沙可是疯妖形态，晶核可是疯妖的根本！没有了晶核，他根本就不能活下去！

　　龙一赶忙冲上去，却被卡沙拦住。

　　“不用浪费时间了，我已经让我的晶核彻底崩解，融入到晶体之中，然后通过分解晶体重组的方式逃离了那里。不过却在半路遇到了阻击，原本已经被彻底击溃，不过我却分解了我的灵魂，以我的灵魂之力重组。所以你现在看的我，其实本质上只是我留下的意识体而已。”

　　“在遇到你之前，我一直都维持着休眠状态。事实上，如果不是那些先知一族的人找到了我，我根本不知道要怎么办，不过这些神奇的预言家们却找到了我，并且承诺将会把你带来，而这样一来，我就能够安心了。”

　　“现在，艾尔莎正在和被遗忘者的先知一派战斗，我猜测艾尔莎可能会认为反对先知的一派会是和平主义者，现在我告诉你——不要心存幻想了，这些白皮都是一群疯子！杀光他们！”

　　卡沙消失了，晶体就这样凭空消失，而那一身能量合金的铠甲也随之崩解。龙一在这里停留了几秒时间，他立刻回头狂奔。他的心中充满悲哀，但是他却没有时间在那里为卡沙哀悼，如果这个信息不立刻传递给艾尔莎，很有可能会有大麻烦！

　　龙一在自己的信仰之中寻找艾尔莎的那一根，但奇怪的是，她竟然找不到！

　　信仰是可以跨越位面的，如果找不到，那就只能说明一件事，艾尔莎正在做着非常危险的事情，她已经聚精会神到无法维持信仰的地步！

　　如果说有什么地方会让她如此聚精会神的话，如果不是龙星，就会是那个白皮所在的位面了！

　　“我们这是在哪！”龙一大声对那老预言家问道。

　　此时老预言家却露出了笑容：“那些白皮的星球，帝都外围，地下一千米。”

　　“回头我再来感谢你！”龙一此时恨不得抱着那个老预言家狠狠的亲一口。不过真心没这个时间做这种事情，他必须要快速找到艾尔莎。

　　龙一和艾尔莎之间存在着契约关系，哪怕是信仰无法感知，但是一旦双方接近到一定程度，龙一就能够感受到契约。此时龙一虽然不知道艾尔莎究竟在哪，但是他却相信两个人之间的默契一定会让他们找到对方。

　　岩石的地面溶解，确定周围没有人，龙一从地下钻了出来。这里竟然是山区，远方则是一座巨大的城市，城市满是金属和晶体构成，周围无数飞行机械忙忙碌碌。

　　如果艾尔莎真的来到这里，她自然会是在帝都！

　　那么，现在问题来了，如果现在要去找艾尔莎，要怎么做呢？

　　转头看了看四周，却发现在自己身后，一个独眼白皮正在蹑手捏脚的往远方走。而在原处，一台铠甲正呈现出打开的样子半跪在这里。

　　龙一不禁摇了摇头，那个白皮的实力实在是太逊了，以至于龙一刚刚钻出来的时候竟然都没能发现它。在龙一的预警机制里面，这个白皮的威胁程度甚至还不如一只兔子。

　　龙一抬手，一股法力卷着那个白皮直接来到龙一眼前。

　　“喂，能听懂我说话么。”龙一抓住那个白皮的脖子问道。但是却听到咔嚓一声，紧接着独眼反白。

　　诶？

　　龙一都傻眼了。

　　不会吧？这么脆？这不是搞笑呢吧？我没用力啊！龙一晃了晃那个白皮，结果对方早已失去了气息。好吧，龙一必须要承认，刚刚经历了卡沙的事件，让龙一对白皮了一股天然的厌恶感，所以他手上自然就稍微重了点。不过他可是对自己的名字发誓，他绝对没太用力，只是那白皮实在是太脆弱了。

　　白皮死了，龙一只能将地面的岩石溶解，将他藏进去。不过，他留下的铠甲应该有点用处吧。

　　正这样想着，面前那铠甲竟然自动闭合。

　　“驾驶者死亡，切换到自动防御模式！警告！发现敌人！”

　　轰！

　　龙一重重的一拳轰在了铠甲的头上。

　　原本龙一以为这一拳足以将那铠甲的脑袋给打碎，但事实证明他想多了，这铠甲的坚固的程度出乎龙一的预料！

　　虽然这一拳没能打碎铠甲的头盔部分，却也足以让它失去平衡，龙一反手掏出宇宙石大剑，顺着惯性直接重重的砍下。而这一次，龙一可是带着神力看下去的！

　　铠甲直接被从中间砍成两截。

　　轰！

　　贪吃蛇钻出，在两半的铠甲身上蔓延了一阵，那铠甲上的能量瞬间退散，转眼竟然变成了一团粉末！

　　靠。

　　龙一咒骂了一声，原本还以为可以稍微利用一下，结果砍碎之后竟然直接变成了粉末！这不是扯淡呢？

　　龙一仔细想了想，私人空间里应该还有一些当初留下的能量合金！按照卡沙给他的描述看来，那些被遗忘者一族虽然身材矮小，但是他们的战士都会搭乘能量合金组成的铠甲。而从刚刚遇到的那套铠甲来看，这些铠甲的平均高度应该和自己差不多！

　　于是龙一从私人空间翻出当初留下的那部分能量合金，结果他却发现额这些能量合金竟然也已经变成了粉末。

　　不会吧？

　　龙一赶忙分析起这些能量合金的成分，同时从贪吃蛇那里还获取了能量形态。借助各种手段，龙一终于弄清楚，这些所谓的能量合金完全是晶毒和金属结合在一起的产物。有了这个结论，龙一就能立刻复制出能量和金来，然后，再制造出一套完全符合被遗忘者风格的铠甲。

　　没错，就是完全仿制的刚刚那个铠甲的样式。

　　做好这一切之后，龙一套上铠甲，正准备前往帝都。不远处突然空间震荡，紧接着一队十几个同样穿着能量和金铠甲的战士走了出来。

　　“咦？又有一个？”为首的战士胸口带着很明显的识别徽章，他快步走到龙一面前。

　　被发现了？先下手为强弄死他们？

　　“老子就知道你们这群混蛋新兵们就喜欢混日子，你以为躲到这么远老子就找不到你们了？还不给我该快入列？在磨蹭老子打断你的腿！”

　　咦？运气这么好？

　　龙一赶快跑到那一群人之中去，很明显，这些人都是新兵。而且看上去似乎都是被抓回去的。

　　“妈的，上面也不知道哪里来的这股子邪风，非要增兵，老子都已经退役了，又他妈的给召回来，还要训练你们这群小兔崽子们。你们就算是不知道感恩也就算了，反正老子也不认识你们，老子也懒得管你们铠甲下面那张丑脸究竟长成什么鸟样，不过你们这半路给老子逃跑算是什么套路？老子不过就是去睡个觉，你们就给老子跑了，害的老子的长官巡查的时候发现老子的训练场里一个人都没有！你们还真行啊！等一会儿看回到训练场，看老子怎么玩死你们！”

　　那个一嘴骂骂咧咧的人明显是新兵的教官，一连串的叫骂下来，龙一也算是明白究竟是怎么回事。显然刚刚自己失手弄死的那个白皮也是个逃走的新兵，而这个教官则是出来寻找新兵们的。至于为什么增兵，龙一心里也算是有数了。古往今来，增兵的目的只有一个，那就是为了战争，从来没有例外。

　　教官继续咒骂着，然后抬起手来，众人立刻在一道光芒之中消失。而当龙一再次出现的时候，已经来到了一处封闭的室内空间。在这里有很多战士正在相互对战，而当这群人出现的时候，周围不少战士都停了下来。

　　“看什么看！你们也要和这群废物学么？继续战斗！”另外一组人的教官叫骂道。

　　原来这群人还如此不受待见么。

　　不过，此时的龙一根本没时间去感慨这些，因为现在的他突然感受到了一股久违的亲切感！

　　是艾尔莎！

　　龙一几乎立刻就从周围的人群之中锁定了艾尔莎的位置，而几乎同时，艾尔莎也立刻感受到了龙一的契约！但是他们之间谁都没有多余的动作。因为现在他们都已经将自己伪装成了一个战士。

　　艾尔莎站在远方，她虽然没有动作，视线却一直盯着龙一。而龙一也一直怔怔的盯着艾尔莎。尽管隔着铠甲，但是他们却如同可以看穿对方一般！

　　“你……”

　　“我……”

　　虽然攒了一肚子话，龙一和艾尔莎却感觉好像什么都说不出来的样子。

　　最终，还是龙一先恢复了冷静。

　　“你怎么会在这里。”龙一问道。

　　“其实，我原本是来求助的。”艾尔莎说。

　　事情要回到十几天前。

　　“我决定去他们的母星看看，因为根据咕噜的说法，他们母星的皇帝似乎是一个和平主义者，不希望种族对外扩张，我去那里可能会得到一定的帮助。”在皇帝的书房之中，艾尔莎对涩蕾莎和萨迦说道。而皇帝正坐在书桌后面，此时的皇帝早已不再直接过问政事，而是专心在这里修身养性，国家的大权基本都被交给了涩蕾莎和萨迦。

　　“不行！绝对不行！”艾尔莎的话刚刚说出口，就遭到了包括皇帝在内的三人的反对。

　　“为什么？”艾尔莎不解的问道。

　　“为什么？这种事还用问？谁能保证那个皇帝就真的是个和平主义者？万一那只是伪装怎么办？”萨迦立刻喊道。

　　“对，我赞同大哥的观点，他们毕竟是同族。而我们才是外人，你直接去找他，无异于羊入虎口，太危险了。”涩蕾莎说。

　　“父亲，您认为呢？”萨迦同时找正捧着书的皇帝作为支援。不过皇帝却放下书，沉声说了一句：“我不认为艾尔莎真的会这么傻到跑去冒险，我认为你一定有自己的目的。”

　　艾尔莎微笑说道：“在确定一个人是自己的朋友以前，永远要对那个人保持一分戒心，这是龙哥教我的，我时刻都记在心上。所以，我当然不会傻到笨呼呼的直接跑去找那个白皮皇帝。”

　　“那你的意思是？”涩蕾莎赶忙问道。

　　“按照我的计划，我会首先潜入那个星球，花一些时间弄清楚这个种族究竟是怎么回事。然后我会一点点解除到他们高层，和一些高层搞好关系。最终，我会有机会见到他们的皇帝——如果他们的皇帝是我的朋友，我将会向他求助，就算是他不帮我，我也能保证他至少不会帮助我的敌人。而如果那个皇帝不是我的朋友，那么我就会让他的生命就此终结！”艾尔莎说道。


第1145章 深入敌后

　　“你疯了！你和白皮的形象有着本质的区别！你除了喜欢穿一身白之外和白皮们有哪点像？”萨迦喊道。

　　“我的内线告诉我，因为这群自称是被遗忘者那深入骨髓的自卑。他们这个种族并不喜欢在别人面前展现自己的身体，所以平时哪怕是相互接触也是穿着各种铠甲的——平民有平民的，战士有战士的。甚至有些邻里之间认识了几十年都不知道对方真正的样子。所以，只要我还穿着铠甲，我就不会暴露。”艾尔莎说。

　　“不行！不怕一万，就怕万一！凡事总有意外，我还是不能同意！”萨迦说着，用眼神看向涩蕾莎，示意涩蕾莎赶忙帮他说句话。而涩蕾莎则给了他一个无奈的眼神，说道：“你看我也没用，咱们的小妹自己认定的事情，你什么时候能够劝服她的？”

　　萨迦撇了撇嘴，这倒也是，从艾尔莎返回天界到现在，他和艾尔莎之间大大小小也算是交手无数次，而自己没有任何一次胜利。说的好听点叫做艾尔莎的意志坚定，而说白了就是脾气倔！

　　“父亲？”萨迦只能看向皇帝，毕竟身为父亲，他的话艾尔莎未必会听，但一定会尊重。

　　“路上小心。”皇帝微笑着说道。

　　“是的，父亲！”艾尔莎十分高兴的离开了书房。听到书房门被咣当一声关闭，萨迦转过头来看着皇帝：“父亲，您太惯着她了！这么危险的事情您怎么能答应他？”

　　而皇帝却摇摇头，说道：“虽然这段时间以来，我一直都在被蠕虫的控制之下，但是艾尔莎所做的一切都被我看在眼中。我可以肯定的是，我的这个女儿，你们的这个妹妹其实远比你们想的要聪明的多，既然她已经做出了这个决定，那么这个决定必然就已经经过了他的深思熟虑。”

　　萨迦刚要开口，皇帝却抬起手，示意他先别说话。

　　“而且，最重要的是，你真的认为，我能说服她么。”皇帝接着问道。

　　没人能够说服艾尔莎。

　　这已经是共识了。

　　于是，以咕噜提供的知识，艾尔莎通过传送门来到了那个不大的位面。这个位面是神专门开辟出来的，零星的几个星球，其中一个正是被遗忘者的母星。艾尔莎匿踪伪装来到这里，控制了一个白皮，获得了它的记忆，代替他站在了这里。而遇到龙一的时候，距离她刚刚来到这里还不到三天。

　　以上内容都是通过契约共享记忆从艾尔莎的意识之中直接获取的，龙一只能说，艾尔莎真不愧是自己的正牌女友，连行为思路都和自己没有任何区别！

　　“那么，你遇到艾琳他们了么？如果不出意外的话，他们应该是通过白星传送过来的。艾琳、银光、小梓、伊斯莉尔，还有若莎。”龙一问道。

　　“不，没有，我在天界也没有听过关于白星的目击报告，他们很有可能还没传送过来。”艾尔莎说。

　　“这样啊，难道这一次我来的比较早？莫非是因为我质量比较轻？”龙一胡乱给自己找了一个理由，然后他赶忙打住，因为现在还不是谈论这个时候。

　　“我的事情太长了，咱回头再说。不过现在我可能会遇到大麻烦了，这个家伙的被我不小心打死了，我还没有他的记忆，如果等一下遇到它的朋友可怎么办？”龙一有些担心的说。

　　“以我目前的记忆来看，你所扮演的这个角色，似乎没什么朋友。”艾尔莎说。

　　没朋友？不可能吧？但是从训练开始，到训练结束，龙一发现了一件让他十分欣喜的事情。自己竟然真的没什么朋友！训练的时候，和自己对练的人基本都是在应付，只要教官一走对方立刻就跑了。而休息时候，周围的人都聚集在一起聊天，只有自己被孤零零的晒在一边。

　　以至于到现在，龙一连自己叫什么都不知道。

　　“我也不知道，三天的时间，包括教官在内，所有人都叫你‘喂’，我也不知道你究竟叫什么。”艾尔莎说。

　　一个人究竟做过什么竟然让他不受欢迎到这种地步。

　　“喂！让开这个地方，我们兄弟要演练新的战斗技巧！”一个战士走来，一脸不耐烦的说道。

　　于是龙一默默的站了起来，走到了一边。

　　“喂，别站在这，挡着我的视线了。”又有一个人喊道。

　　龙一看了看自己距离那人还有几米的距离，怎么会挡住视线？但是秉承着不多事的原则，龙一远远的退到了后面。

　　然后，趁着那两兄弟战斗，周围人都看热闹的时候，龙一利用神力悄悄侵入了一个人的思维，他打算弄清楚自己究竟叫什么，为什么会这样不受欢欢迎。

　　片刻之后，龙一不禁莞尔。

　　原来，自己所伪装的这个家伙叫亨奇，而他之所以在这里受到排斥，仅仅只是因为他最弱而已！

　　也许是因为先天出身就是试验品的缘故，这群被遗忘者族群都充满了自卑心理，这种自卑心理几乎是刻印在他们遗传之中的。而正是因为如此，他们才会总是穿着高大的铠甲行动，哪怕是在家中也这样。而同样也是因为这样的心理，他们本能的排斥弱者，因为排斥弱者会让他们看上去更像是强者。显然，亨奇就是这里的最弱者。而亨奇所在的是这个小队，也这个训练场上最弱的小队。

　　最弱之中的最弱，有这个待遇也就不足为奇了。

　　在场上，其他的队伍之中只要有人不好好训练，他们的教官就会威胁说：送你去那个有亨奇的最差小队！于是，那个人立刻就会开始拼命训练。

　　事情，远比自己想的要容易啊。

　　最弱之中的最弱，被排斥的可怜虫，龙一喜欢这个设定。如果自己是穿越小说的主角的话，他现在一定要爆开王八之气横扫这里的每一个战士。

　　不过，现在是不可能的，现在还有重要的事情要做。

　　“嘻嘻，好久不见的龙哥还是那么好玩。”艾尔莎的笑声从契约里传来。龙一这才意识到自己一直没有切断契约的联系，刚刚自己的胡思乱想竟然都被艾尔莎听到了。

　　“这就叫娱乐精神。”龙一笑着说。

　　“用你们家乡的话说，这叫逗。”艾尔莎说。

　　“对，这就叫逗！其实原本我还带着一个消息来的，你还记得那个主宰么？就是镇压了观察者的巨人？是的，就是他，我刚刚遇到他了，他托我告诉你，这里的皇帝并不是一个和平主义者，他仅仅只是以这样的名义来争夺权力。显然，他现在之所以这样增兵的目的不言而喻。”龙一说。

　　“是的，其实当我刚刚来到这里，我就开始怀疑这个皇帝的目的不纯。现在你证明了我猜测，不过这不要紧，毕竟我们都在这里，不是么？”艾尔莎说。

　　“对，我们都在这！”龙一现在可以说非常兴奋。对他来说，只要能够遇到艾尔莎，那么就无论在什么地方就都无所谓了。

　　训练结束，所有的战士们都返回了自己的休息区。让龙一感到意外的是，这里的战士们竟然还有单间！

　　不过等走进去，龙一才发现，这所谓的单间简直小到令人发指！这里的空间只够自己站在里面的！而前方的小床只有一米长！就算是给那些白皮也仅仅只是够勉强躺下睡觉！

　　“我这里的空间就很大了，就算是穿着铠甲也可以躺下睡觉，而且也是单间哦。”艾尔莎说。显然这应该是优秀士兵的福利。

　　但是此时龙一的耳朵里面只有了三个字。

　　单间哦！

　　单间哦！！

　　单间哦！！！

　　这三个字在龙一的耳畔回荡了数秒钟，龙一已经明白了。

　　……

　　第二天，依然是例行训练。

　　第三天，依然还是训练。

　　龙一他们作为新兵，又是最菜的一组，在这种地方其实根本没人在乎他们的表现如何，只要他们没菜到令人发指就可以了。

　　但有一件事却让龙一很在意，那就是，其实就算是这些菜鸟新兵，它们的战斗力也非常非常强。当初在晶妖母星遇到的观察者应该就是一个职业战士，那个战士在被封印数千年的时间，却依然无比强大，而这种强大的根本原因自然就是因为这种十分特别的能量合金。

　　将能量物质和金属融为一体，这种思路的确是让龙一从未想过的。却也让龙一明白，自己并不能总是以穿越者自居就认为处处都能高人一等，毕竟这两个世界的运行法则都完全不同。

　　不过，既然是能量合金，那么是不是还能有什么特别的玩法？

　　身为菜鸟队，他们训练基本上都是在应付时间，尤其是龙一所扮演的这个亨奇，无论他是训练还是偷懒，基本上都没人会管他。而他们的教官只要看着他们没偷偷溜走，就算是训练不认真也根本不闻不问。按照那个教官无意之中透露出的话语看来，显然在这群被遗忘者的族人看来，他们已经强大到宇宙无敌的地步，根本不用担心任何在未来发生的战斗。

　　无论如何，这倒是给了龙一不少摸鱼的机会。常常是别人在训练，他就站在一旁发呆。也根本没人来管它。不过龙一可不是真的在发呆，而是在考虑这能量和金的组成。

　　这些能量和金是利用晶毒晶体和金属晶体有规律的叠加在一起组成的新型和金，利用晶毒的能量形态来维持金属的稳定性。尤其是在外界注入能量的时候，这些金属就会表现出各种强大的特性。

　　但是，如果换一种方式呢。

　　龙一想到了一种极端的方式，如果每一个金属晶体都是由金属和能量构成的呢？

　　如果是在从前，龙一肯定不敢这样想。可是现在，他有了特别的解决方案。

　　永固体。

　　这种正四面体被巨人定义为永固体，并不是因为它永远坚固，而是因为它能够以近乎没有损耗的方式保存内部的能量。那么假设有一种极小的永固体，内部保存着能量，再将这些永固体叠加在一起，成为金属材料，岂不是可以更加完美的实现能量合金的形态？

　　当然，此时龙一也仅仅只是有这么一点点想法而已，毕竟现在根本没有时间也没有机会给他进行试验。

　　龙一原本的计划只是来找艾尔莎，关于找到艾尔莎之后再做什么他一概没有想过。毕竟在这上层位面，他人生地不熟的，不过幸好艾尔莎还是有自己计划的。

　　这几天夜里，没人知道的单间之中，两人已经将两人分开之后发生的事情都讲述给了对方听。所以龙一对于发生在上层位面的一系列事情也都已经完全掌握。其实最让他高兴的就是艾尔莎和她父亲的重归于好。当初，龙一在人界‘捡到’艾尔莎的时候，她就表现出了一种极为矛盾的心理。一方面她十分仇恨她的父亲，也就是天族皇帝。但是另外一方面，她似乎又对父亲抱有一定的期待。对于这件事，龙一很罕见的没有帮艾尔莎带节奏，而是告诉艾尔莎，一切要等到她返回天界之后用自己的双眼去证明，证明她的父亲当初为什么要这样做。

　　因为龙一至少确定一件事——当初艾尔莎的父亲并不想真正让艾尔莎去死，否则艾尔莎绝对不可能活着来到人界。

　　现在，艾尔莎和父亲重归于好，天界内部稳定，共同抵御被遗忘者的入侵。那些由先知领导的被遗忘者们现在正在和晶妖女皇贝灵领导的晶妖部队战斗。在经过了一开始的陌生之后，双方开始逐渐熟悉对方的套路。于是，这场战斗必然旷日持久。

　　所以，艾尔莎打算依靠这种伪装打入被遗忘者母星，试图从根源上解决被遗忘者的问题。

　　不过在龙一看来，被遗忘者的问题，本质上就是神之蠕虫的问题。如果不解决神之蠕虫的问题，那么去哪都没用。艾尔莎当然知道，这一点，不过当她制定计划之后，原来并不在这里，她对神之蠕虫其实没有什么太好的办法。尽管龙一给她的噬神者对神之蠕虫有致命的伤害，但如果那两个先知不和你打怎么办？

　　不过现在两人都在这，立刻离开显然并不合适。所以龙一决定配合艾尔莎的计划，先弄清楚这里究竟是怎么一回事。

　　“但是，想要在短时间内晋升，这恐怕也不容易吧。”龙一感觉这种事并不靠谱。

　　“没关系，因为就在不久之前，我刚刚控制了我们小队的教官，而他似乎还是一个有头有脸的人物呢。”艾尔莎说。

　　这些来训练新兵的教官们基本上都是老兵，而且其中不乏一些军官之类。而艾尔莎的教官竟然还是一个贵族！只可惜，虽然是贵族，自身却混的不怎样，要不然也不会跑到这里来训练新兵了。正如当初艾尔莎控制了咕噜一样，她也用同样的方式控制了她的教官，原本她只是想这样方便一些，却没想到还有意外收获。

　　这个教官的家族当初曾经是支持先知一派的，后来却因为皇帝一派明显强势，他们在中期转向了皇帝一派。却因为当初支持先知一派而被排挤，现在他们急需一些手段和方式来提升自己在皇帝眼中的地位和印象。

　　“一种新型的能量合金配方，能不能提升地位？”龙一问道。

　　“当然能！”艾尔莎十分肯定的说。

　　此时正好是艾尔莎训练的休息时间，她坐在那里发呆。而龙一这边却是在训练时间，龙一同样也坐在那里发呆却没人管。

　　“被遗忘者的族群之所以能够如此强大，正是因为能量合金的发明，但是自从几千年前发明了能量合金之后，关于这种合金的配方几乎就没有任何变化，如果这个时候有什么人能够弄来一种更加先进的能量合金，我想肯定会得到重视的。”艾尔莎说。

　　“嘿嘿，这机会不就来了？”龙一笑着说。

　　当初，蠕虫窃取了巨人的科技，误打误撞的制造出来了能量合金。时至今日，被遗忘者的科学家们也仅仅只是不断完善当初的配方，而没有办法有更进一步的提升。所以，如果有什么人能够弄出来新的能量和金，必然就会得到极大重用！

　　龙一当然不是要把自己刚刚构思出来的新型能量和金结构拱手让人，他仅仅只是想在原有配方的基础上稍微改进一下——当然，必然也要加入一些陷阱。

　　“不过，首先，我们需要表现出自己的实力来。”艾尔莎说。

　　“放心！我最不缺的就是实力！哈哈哈！”龙一已经迫不及待的准备大杀四方了。

　　“不不不，这一次龙哥你当聪明人，而我来当能打的那个。”艾尔莎笑着说。

　　“哈？”当聪明人？就是那种老老实实站在后面看着别人打着爽，自己干着急的那种人？

　　龙一本能的就想拒绝，但是想了想，从小到大，人家艾尔莎也从来没和自己提过任何要求，现在人家就这么一丁点的愿望难道自己都不能实现么？

　　“行！我来！我聪明！”龙一从齿缝里挤出来这句话。

　　“嘻嘻嘻！”艾尔莎狡黠的笑了起来，就如同恶作剧的猫一样。

　　艾尔莎的计划，就是让自己成为最强的战士。


第1146章 邪门的实力

　　在军队之中，想要出人头地，最简单的办法，就是你很强。只要你足够强，那么自然就会引人注目。自然就会引来上级的关注，关注度一旦足够到，那么想不出人头地都难了。

　　更何况，艾尔莎的教官早已被她所控制。

　　“那么，接下来，是单人对抗！”艾尔莎的教官拉桑喊道，“这一次，我们会进行分组对抗，对你们每个人的实力进行排名，位于前两名的，我会送他们去更高级别的小队！”

　　此话一出，原本松散的气氛立刻就变得不同了。

　　所谓更高级别的小队，意味着待遇会变得明显不同。

　　在这个训练场上进行训练的新兵小队有整整十支，这里遵循着严格的晋级制度。每隔一段时间，队伍的教官将会对整个队伍进行一次考核，队伍的前两名将会晋级到更高级别的小队里。而最后两名将会降级到更低级别的小队里。

　　因为每一个队伍都会这样做，所以每个小队的人数依然都会维持均衡。

　　这就是所谓的晋级赛了。

　　一旦开始晋级赛，没有任何一个战士再敢有松懈。因为稍有不慎，则可能会被扔到下一个级别的队伍之中去。而一旦被降级，则意味着失去了当前这个级别的福利。被遗忘者这个种族的物质生活极为发达，几乎每个人都是娇生惯养，有因为强烈的自卑情绪，所以攀比的风气极为严重。一旦被降级，对于一个人的打击是非常恐怖的。所以每当这个时候，也是整个队伍最严肃的时候。

　　分组是随机的，双方捉对厮杀，循环对战，最终胜利场数最多的两人将会晋级到更高级别的小队。

　　艾尔莎的对手看上去比艾尔莎高大一些，当然，这仅仅也只是铠甲的体积而已，这些白皮生命的升高几乎全部都是一样的。

　　“小家伙，我劝你赶快投降吧，别等一下被我打碎你的铠甲，看着你的眼珠子里面全是泪水，哈哈哈哈！”艾尔莎的对手笑着喊道。

　　“把铠甲做的很大也不意味着你的实力就很强，如果我三招之内解决不了你，我自己就认输！”艾尔莎直接放话了。

　　“什么？三招？解决我？哈哈哈哈，好好好！我给你这个机会！我站着不动！我就抗你三招！我看你能把我怎么样！”艾尔莎的对手竟然直接将双手背在身后，防御能量提升到极点！

　　“蠢货！”

　　艾尔莎手中迸发出能量能量剑，整个人陡然加速。

　　咔！咔！咔！

　　三声脆响几乎连在一起爆发出来，但是她的对手似乎没有什么异常。

　　“哈哈哈！你这攻击未免也太可笑了，就这还想战胜我！？”那个战士转过身来，但是就在他转身的同时，他铠甲的双臂和头部竟然轰然爆碎！铠甲的胸口立刻弹开，那是紧急逃生装置自动启动的结果。一个白色的影子被弹了出来，砰的一声摔在地上。

　　“来，说说看，谁赢了？”

　　艾尔莎走到那个白皮面前，居高临下的问道。

　　“你赢了！是你赢了！”

　　摧枯拉朽一般的胜利，让艾尔莎在不到半分钟之内就解决了战斗。这场比赛可不仅仅只是参赛的战士自己关心，事实上几乎所有的队伍都停止训练远远进行观战。毕竟观战也是提升实力的一种办法。

　　胜利的方式有很多种，但这样一场近乎碾压的胜利是谁都没有想过的。原本在同样一个小队之中，双方的实力应该相差不大才对，怎么可能会出现如此惊人的碾压呢？

　　艾尔莎散去能量剑，就这样站在原地等着。许久，一对战士决出了胜负。然后胜者胆战心惊的来到艾尔莎面前，刚刚那一击实在是太过于惊人，以至于哪怕是正在交战的战士们也都看得清清楚楚。

　　而下一刻，这一击就落在了自己的身上。

　　毫无还手之力，又是一套能量合金装甲被砍掉了脑袋的双臂。不过这一次那个白皮战士还算是聪明，它没等到铠甲崩溃，就自己弹射了出来，虽然落地姿势狼狈了一些，却总比刚才那个战士直接被拍在地上好看多了。

　　而后，再有人成为艾尔莎对手的时候，他们非常聪慧的做出了选择——弃权。

　　最终，艾尔莎以全胜的战绩直接成为第一名。另外一个战士则因为面对艾尔莎弃权而导致输了一场，成为第二名。他们共同晋级上一级队伍。而第一个被艾尔莎碾压的战士，因为铠甲被毁，无法战斗，只能以全败的战绩面临降级。而另外一个降级的，则是另外一个倒霉的战士——虽然他有一场胜利，却是因为之前那个战士无法战斗，所以胜场作废，直接降级。

　　就这样，艾尔莎就完成了她在这里的第一步。

　　而远远看着的龙一就只能是一肚子的羡慕，按照计划，自己将会是一个聪明人，聪明人可不能用拳头打架啊。

　　“唔，那个小子是谁家来的，怎么这么猛？”龙一这队人的教官凑了过来，低声问道，不过周围没人认识。

　　“算了，不管是谁家的，反正这小子肯定前途无量啊，毕竟有这实力在用不了多久就能离开这新兵营。而且我估计，哪怕是在正规军里也没几个有这实力的人！”

　　睡眼惺忪的教官打了个哈欠，想了想，说道：“反正你们闲着也是闲着，明天咱也打个排位赛吧。只不过咱们只有一个晋级名额，所以自己可要争气点。至于最终垫底的选手……算了，反正也没地方去了，哈哈哈！”

　　当教官说道垫底选手的时候，几乎所有人的视线都留在了龙一的身上，仿佛早已内定一般。根据艾尔莎的描述，自己所扮演的这个亨奇实力简直弱到邪门的地步，他仿佛根本不会使用能量合金装甲一般，而且根据种种描述看来，他也不太喜欢能量合金铠甲。这种行为让他看上去不仅仅只是弱小，甚至是有些蠢。

　　好吧，天才总是要特立独行一些的，龙一这样安慰自己。

　　不过，要把自己打造成为一个天才，那就要必须有些干货才行。一场胜利必然不可获或缺，不过胜利却不能来自战斗。

　　显然，龙一的那个改进能量合金的计划可以派上用场了。

　　所谓能量合金，巨人当初虽然并未亲手制造出来，却已经有了足够的理论基础。而那个窃取了巨人科技的蠕虫正是通过那些完备的理论制造出来能量合金的。不过蠕虫毕竟不是巨人，而且那些神之蠕虫们也不具备巨人这么完美的技术条件，所以那些能量合金尽管改进至今，却依然没有什么质的飞跃。

　　而现在，龙一出现了。

　　凭借着降临天国的知识外加巨人留下的文献，龙一找到了一种办法来增强能量合金，那就是在已经稳固的能量合金之中加入更多的物质。

　　原本的能量合金是晶毒与经过提纯的铁元素制成的。而龙一则将晶毒用秘银包裹起来，通过秘银的让晶毒和铁元素更加紧密的结合在一起。而通过这种方式，能够让能量合金的特性提升百分之三十！这绝对可以是一个空前的提升！

　　其实能量合金自身的强度很差，它最大的特性就是根据注入的能量不同而拥有不同的特性。影银包裹晶毒的加入，能够将合金对能量的反应程度提升百分之三十，这足以是一个空前的改变！

　　只不过，要如何将这个新的合金配方呈现给高层呢？

　　归根结底，还是要战斗！不过这一次，战斗的要聪明一些！而且，还需要艾尔莎的配合。

　　第二天到来，这个位于整个新兵营最末尾的小队进行的排位战斗基本上没有吸引多少人关注。当然，那些位置和这一组挨着的上一组战士们则十分紧张，因为当有一个人上来，基本上就意味着可能会有一个人下去。如果运气好，那个刚刚上来的人可能会因为一连串的失败而重新回去。可如果那个人真的实力不错，那这里就肯定会有一个人要倒霉了。

　　战斗开始，众人捉对厮杀。龙一的对手很明显非常不耐烦：“老子不想和你这种笨蛋动手，你老老实实的给老子弃权，老子保证不碰你一下！”

　　此时，龙一却默默的从私人空间掏出一把黑灰色的金属大剑，以一种呆呆的语气说道：“先赢了我再说。”

　　龙一的对手愣住了，他不是因为龙一说的话，更加不可能是因为气势。而是因为龙一手中的武器！

　　“哈哈哈哈！大家先别打了！你们看到了么！这小子从私人空间掏出一把大剑来！一把实体的大剑！啊哈哈哈哈！”龙一的对手狂笑起来。而原本正在对战的战士们也都纷纷停下，哄笑声不断传来。龙一小组的教官无奈的摇摇头，他早就听说这个叫亨奇家伙脑子不是很灵光，连他的父母都不喜欢他。没想到竟然不灵光到这种地步！这都什么年代了，竟然还用实体大剑？就算是身穿能量铠甲，力量极大，挥舞起来并不费劲，可是你能砍穿别人的铠甲么？

　　在众人的哄笑之中，龙一却只是高高举起自己手中的大剑。

　　“怎么，你害怕了么？”龙一问道。为了演技，他甚至还让自己的发音略显呆滞。

　　“我？害怕？是啊是啊，我快要怕死了！我怕你蠢死啊！”

　　嗡！

　　一柄能量大剑出现在那个战士手中，那个战士大吼一声，直奔龙一冲来。龙一也不躲闪，手中的能量金属大剑直接正正对撞过去。

　　咔！

　　一声脆响，龙一手中的能量金属大剑在触碰到纯能量剑的瞬间，那个战士手中的能量大剑直接崩溃，而龙一手中的金属大剑则泛起奇异的光芒，横着斩在那个战士的肩膀上，剑尖一下子就划开了那个战士的铠甲，甚至露出了里面那个白皮无比惊讶的双眼！

　　“紧急弹出！”

　　轰！

　　被损毁的铠甲包扎，那个白皮被弹了出去，不偏不倚，正好撞在龙一的胸前。以那个白皮脆弱的体质，它竟然被直接撞晕了过去。

　　“这不是我的错，他自己晕的。”龙一放下手中大剑，无辜的说道。

　　但此时，没有任何一个人关心龙一是不是故意的，因为他们都对刚刚发生的事情充满了不解。一柄金属大剑，是如何击溃能量武器的？又是如何将能量合金的铠甲砍开的？

　　其实就在刚才，教官甚至已经想要强行终止这一次对战了。因为在他看来，无论是什么人对战亨奇，都纯粹是在欺负人。可是现在他却意识到，事情远没有自己想的那么简单。这个平时看上去呆呆的，哪怕是现在也显得呆呆的家伙，也许还隐藏着一些特别的潜能。

　　“都看什么！还不赶快战斗！人家亨奇已经有一场胜利了！你们想一起并列最后一名么！”教官吼道。

　　立刻，还在发呆的战士们重新开始了战斗，但实际上其实每个人都有些心不在焉。终于，有一组战斗结束，胜者来到龙一面前。他举起手中的能量大剑，远远的一指龙一，说道：“亨奇，我不知道你刚刚究竟是搞的什么鬼，但是在我面前，你休想玩任何花样，我赢！你输！”

　　龙一也同时举起手中的金属大剑，喊道：“我赢！你输！”

　　那个战士一脸厌恶的大吼一声：“别学我！”

　　轰！手中的能量大剑竟然化作一柄光矛，直接投向龙一。而龙一横过剑身，竟然打算依靠宽大的剑身挡住光矛！

　　“糟了！”教官发觉事情不妙，因为那广袤是直奔亨奇的胸腹刺过去的，一旦亨奇没能挡住这一击，光矛极有可能会刺穿亨奇的铠甲，直接让亨奇命丧当场！而已自己平时对亨奇的了解来看，这家伙自身实力奇差无比，对于铠甲的控制力更是笨到了丢人的地步，他根本挡不住这一击！

　　但此时想要阻止却也已经来不及了！

　　“快躲开！笨蛋！”教官大声喊道。

　　“啊？”龙一顺势转头看了一眼教官，这个教官平时似乎很凶的样子，但没想到竟然还会关心人？

　　也就这一眼，光矛已经来到眼前！

　　“笨蛋！看我干什么啊！”

　　铛！

　　金属撞击的声音传来，尽管穿着铠甲的教官看不出表情，但此时在座舱里他却已经闭上了眼睛。新兵训练可从来没有真正出过人命，毕竟现在都是通过能量铠甲战斗，每个人在硬件上都没有区别。就算是个别人实在是太笨，基本的保命能力总是有的。但是谁知道却冒出来如同亨奇这么一个笨蛋之中的笨蛋，连保命都不会！这可这么办，要如何对上级解释这件事？

　　但是，周围突如其来的惊叹声却教官将注意力重新集中到了战场上。在那里，亨奇竟然还保持着刚刚的格挡姿势，光矛早已消失，而亨奇手中的金属大剑却闪烁着明亮的光芒！

　　“到我了！”龙一大吼一声，直冲向前方，他的对手此时还在呆滞之中，因为这可是必胜的一击，他根本没有想过，这样的一击竟然还能被龙一挡住！他究竟是怎么做到的！

　　不过此时想什么都已经晚了，因为龙一的大剑已经来到眼前！

　　“做梦！”那个战士冷笑说道，能量涌动，他抬起一条手臂，迎着大剑格挡过去。能量在手臂外部的铠甲上重组，让铠甲变得更加致密。保证任凭他的金属大剑如何锋利，都绝对不可能砍穿自己的铠甲。

　　但是就在下一刻，那金属大剑竟然直接砍断了他的手臂！

　　“不！这不可能！”那战士根本不敢相信眼前的一切，区区的金属大剑，怎么可能砍穿他的能量铠甲？

　　而一斩成功的龙一借助惯性直接从下盘横扫，还在发呆的那个战士直接被斩断了双腿。

　　“弹出！”

　　知道铠甲被严重损毁，再不弹出就要强制弹出了。那个战士赶忙从铠甲之中弹了出来，这一次他倒是稳稳的落在了地上。但是看他那独眼之中的神情，这个梁子绝对是结下了。

　　被遗忘者这个族群视这种能量铠甲为自己的一切，一旦被人逼着弹出铠甲，那几乎等于被人逼着当街LUO体一般。那会是一种刻骨铭心的羞辱，如果对方实力远远大于自己，可能这种羞辱感还能差一些，而很显然，在所有人的心目之中，亨奇绝对不是那种实力远远大于自己的人。因为在任何一个人看来，亨奇都属于那种没有实力的人！被一个没有实力的人逼着弹出铠甲，这绝对是彻头彻尾的侮辱！这是足以铭记一辈子的侮辱！

　　而此时，教官反而却愣住了。如果说一件事只发生过一次，我们叫做巧合。但是第二次，叫运气么？那么接下来还会不会有第三次？第四次？

　　也许真的会有！

　　不知为何，此时的教官就有这个感觉。

　　而接下来，这个叫亨奇的笨蛋竟然真的开始了他的表演。他的动作也许很拙劣，不够灵活，但是他却有一股很疯的拼劲。而他手中的金属大剑更是邪门无比，一旦触碰到任何能量武器，那个能量武器立刻就会崩溃。而一旦触碰到对方的能量合金装甲，能量合金也会立刻失效。这几乎让亨奇在接下来的对战之中竟然连一盘都没有输过！最终，他竟然以全胜的战绩获得了排位赛的第一名！

　　但是，这怎么可能！


第1147章 笨蛋的逆袭

　　“我不能接受这个结果！”最开始那个晕过去的战士此时已经换了一个装甲，他大声喊道。

　　“我也不能接受！”

　　“还有我！”

　　“我！”

　　“我们都不能接受！”

　　一整个小队，除了龙一自己，每一个人都站了出来，因为他们都输给了龙一，也就是他们所知道的亨奇。这也太邪门了！一直都是笨蛋的亨奇今天却毫无预兆的突然爆发出强大的力量，这简直令人费解！

　　“既然不能接受，那为什么当初不赢过他？”教官笑着问到。

　　“他作弊了！”一个人大声喊道。

　　“他是如何作弊的？”教官接着问道。

　　“他那把金属大剑有问题！”

　　“有什么问题？”

　　“这……”

　　没人能够回答出来，因为在场的人根本就不知道有什么问题，事实上他们也只是一群菜鸟而已，很多人甚至都不知道自己为什么会输。

　　“既然你们回答不出来，那么我宣布，亨奇以第一名的身份，晋级！”教官笑着说。

　　当这个结果被宣布出来，首先哭丧脸的不是亨奇这个小队的人，而是那个上一级小队的众人。说实话，亨奇这个小队任何一个人晋级对他们来说都没有什么太大的关系。可是唯独这个亨奇，他实在是太特别了，这样一个笨蛋来到自己的小队，岂不是意味着自己这个小队的人都是笨蛋？

　　是的，哪怕是现在，亨奇以一路全胜的方式晋级到了这个小队之中，在他们看来，亨奇依然是笨蛋。

　　“教官！我们也开始晋级赛吧！”小队之中，不知道是谁喊了一句，这个建议立刻得到了所有人的支持。立刻开始晋级赛，众人有信心立刻就将亨奇给赶出去。

　　“胡闹！”教官骂了一声。其实教官也很想立刻进行晋级赛，可是有规定不允许同一天内进行两场晋级赛，目的就是为了防止这种赶人的事情发生。所以尽管不满，但教官依然不同意，而是冷冷的抛下一句话：“所有人立刻好好训练，明天晋级赛！最后三名都给我去下个小队！”

　　这番话显然就是针对亨奇了。原本一般是最后两名的，但亨奇是今天加入的，所以他直接说最后三名。哪怕是明天亨奇再表现出如同今天这般神奇，他也不信这个亨奇还能跑得出倒数后三名去？

　　训练依然没有龙一的份，这个小队所有人都排斥他，而龙一也乐得清净。他现在正在与艾尔莎一道给自己这莫名其妙的突然爆发编造一个合适的故事，同时这个故事还需要一些人的帮助和证明，同时也需要一些实物来证明。

　　艾尔莎曾经的教官是一个贵族成员，尽管现在这个贵族不受待见，但是他家族的力量依然强大。而这个教官自身家底也不错，被艾尔莎控制之后，这个教官的一切秘密都呈现在艾尔莎面前了。艾尔莎要求他回去在自己的密室里建造一个破烂的实验室，这个实验室不要太先进，一些常见的用来试验能量合金的装备就可以——当然，这一切都得秘密进行，不能让任何人知道，这都是为了给龙一的行为做铺垫。

　　当然，龙一自己也要稍微整理一下自己当前的资源。毕竟笨到了现在，突然变成了聪明人，总要有点原因吧？

　　原因吧？

　　等一下！

　　原因！

　　龙一突然想到了一个绝佳的主意。

　　神之蠕虫！

　　现在龙一已经可以凭空创造出一个冒牌的神之蠕虫来，如果是以这样的方式作为掩护呢？要知道，当初这些白皮们的先知可就是神之蠕虫，后来冒出来的两个先知也是神之蠕虫。龙一突然有一种感觉，那就是这个能把两个神之蠕虫赶走的皇帝，会不会……

　　不！根本没有任何意外！如果有什么人能够把神之蠕虫赶走的话，那么除了自己之外，就只能有另外一个神之蠕虫！原因很简单！一旦有一个强势的皇帝成功赶走了先知，那么这个皇帝肯定很快就会被神之蠕虫寄生！永远寄生强者，这就是神之蠕虫的生存之道！

　　所以，如果要证明自己是个聪明人，没有什么比让他知道龙一是个神之蠕虫更加合理的解释了。

　　“果然聪明！”连艾尔莎都给暗暗给龙一点了个赞。

　　当天夜里，龙一默默的利用神力复制了一个伪装的神之蠕虫。因为当初曾经创造出一个完整的神之蠕虫，所以这一次按照当初的过程复制几乎没浪费什么时间。龙一将那个蠕虫藏在自己意识的角落里，却没有立刻激活，因为一旦激活，可能其他的神之蠕虫就会立刻发现自己并且警觉起来。龙一不需要他们的警觉，他的这个身份只是一个解释而已。显然对于那个皇帝来说，自己改进的能量合金一定这个蠕虫身份更加重要。

　　第二天，龙一新加入的小队队员们几乎人人都憋着一口气。龙一因为是新加入的，所以他目前没有分到任何对手。此时几乎整个训练场都听了下来，倒不是因为他们的比赛多么有价值。而是每个人都想看看，那个出了名都的笨蛋，今天究竟会怎么打！

　　不久，一组战士结束了战斗，决出了胜负，胜者缓步来到龙一面前，双手紧握能量大剑，低吼一声：“来吧！”

　　“你刚刚结束战斗，不休息一下吗？”龙一很‘好心’的问道。

　　“对付你，没那个必要！”说着，他也不等龙一抽出金属大剑，直接就直奔龙一冲去。却只听铛的一声，能量剑锋依然还是撞在了金属大剑身上。而那个战士明显感觉到自己手中的能量大剑即将崩溃！

　　“混蛋！”

　　轰！

　　在能量崩溃的瞬间，那个战士强行引爆了大剑，两人都后退了几步。紧接着第二把能量大剑出现，然后两把不同材质的大剑再次对撞在一起。而这一次和上一次没有任何不同，能量大剑再次险些崩溃！

　　轰！

　　能量大剑再次被引爆。

　　显然，每个人都看清楚了。亨奇之所以如此邪门，最大的原因自然就是因为他手中的这柄奇异的金属大剑。看上去这金属的大剑似乎也是能量合金材质的，但是从光泽上看来却不完全与能量合金类似。

　　那这会是什么？

　　每个人都在好奇这究竟是怎么回事，但是正在交战双方的战斗却仍然在继续。既然其他人都已经看明白了亨奇手中那柄金属大剑的邪门，作为交战对手就更没有理由不知道了。既然知道了是那金属大剑问题，那个战士反而更加不屑了。

　　金属武器在这个种族之所以被淘汰，除了损毁不易修复之外，灵活性也是很重要的一个方面。毕竟有质量的金属武器和纯粹的能量武器相比还是太笨重了一些。所以，龙一的对手决定利用自己的灵活性来战胜龙一！

　　身为一个老牌的格斗选手，龙一立刻就知道，自己的对手打算利用灵活性来战胜自己了。显然，那个战士犯了一个几乎每个人都会犯下的错误，那就是过分强调灵活的重要性。其实，有一个最简单的道理就能说明问题，无论你认为你自己多么灵活，你依然需要通过运动来和对方交战，而观察细致入微到龙一这种地步的格斗高手很容易就能够通过你的运动方式来猜出你的意图。

　　铛！

　　能量大剑再次对撞在金属大剑上，依然毫无意外的爆开。那个战士闪开，再次更换攻击角度，能量剑再次爆开，然后他再次闪开。

　　一连三次，尽管他已经自认为角度刁钻，速度也提升到了自己的极限。可是自己的能量大剑就好像被吸引过去一样，每次都正正好的撞在的对方的金属大剑上。

　　该死！

　　那个战士心中焦急起来。

　　“既然如此，我看你如何对付我的两把剑！”那个战士大吼一声，两手各自握住一把能量剑，从两个不同的角度斩下。而此时龙一却在心中把对方直接定义成了白痴。

　　能量剑虽然有威力，却还不足以一击毙敌。所以，我就算是不阻挡又如何！

　　龙一横着架起合金大剑，扭腰，全力一击！

　　眼看龙一并不格挡，对方立刻就知道，自己陷入固定思维了，那亨奇虽然看上去傻呆，可也是个战士！人家也是会主动攻击的！

　　此时已经在冲刺过程之中，想要躲闪已经来不及。那战士立刻将斩向龙一的能量剑同时斩向龙一挥出的合金大剑，毫无意外，两把能量剑同时爆开，冲击力将那个战士轰的倒飞出去。而龙一的大剑也砍在了他的腿上，铠甲的腿部瞬间被砍断！

　　失去了双腿，也就意味着失去了战斗能力。但至少没有被强制弹出，似乎还没有那么丢脸。

　　不过这一战，几乎就意味着这个亨奇的实力在整个小队之中应该算是得到印证了。因为刚刚被击败的战士在小队之中也是能够被排在前几位的，现在龙一所扮演的亨奇击败了他，自然证明龙一比他更强，那岂不是意味着龙一也是排在前几位的实力？

　　整个小队的人脸色都不太好看，甚至教官的脸色也不好看。虽然没人知道这究竟是怎么回事，一个笨蛋为什么会突然爆发成为优秀的战士，但是没人希望自己成为对方上位的垫脚石。

　　“别愣着，继续比赛！”教官吼道。

　　此时，之前那个小队的教官却高兴起来。

　　“看吧，咱们小队还是不错的嘛！连我们最笨的亨奇都能战胜他们前几名的战士，说明我们潜力无限啊！”

　　这样的笑话可没有几个战士能笑出来，因为毕竟亨奇可是踩着他们的脑袋以全胜的战绩晋级的！

　　一场大胜，让龙一所在的这个小队立刻变得微妙起来。因为龙一首先对战的就是他们实力位于前列的战士，而且还以一种几乎蛮不讲理的方式获得了胜利。面对龙一这种战斗方式，其他的战士们自认为都没有这么强的实力。所以从一开始，气势上就弱了半分。原本实力就不济，气势上也不行，那胜利几乎就变成理所当然的事情了。

　　于是，当整场晋级赛结束之后，龙一竟然再次以第一的身份晋级到上一级！

　　看到龙一走到自己的小队来，这个小队的教官竟然心理咯噔一下。亨奇的战斗他几乎从头看到尾，说实话，战斗不算精彩，但是那把合金大剑却给他留下的深刻的印象。可以说，正是这把合金大剑才让亨奇能够走到这一步。而如果想要战胜他，那把合金大剑的问题必然是绕不过去的。

　　除非，能够弄清楚他的这把合金大剑究竟是怎么回事！

　　“咳咳，亨奇啊，你的合金大剑，能给我看看么。”那个教官问道。

　　“当然不行。”龙一理所当然的说道，“这把大剑是我胜利的唯一希望，如果让你弄坏了怎么办？”

　　弄坏了？

　　在铠甲座舱里的教官瞬间瞪大了自己那原本就十分巨大的眼珠子。

　　你这大剑和无数能量剑对砍没坏！和无数战士的合金铠甲对砍没坏！而让我看看就能弄坏了？

　　教官极为不满，但他倒是同意龙一的说法，正是这把大剑才让亨奇这样一直胜利下去。

　　“既然如此，那你就好好留着你的大剑吧！千万别弄丢了！”那教官十分不满的说道。

　　这一次，亨奇的到来并未激起队伍的不满。因为从某种意义上来说，亨奇已经证明了自己的实力，无论当初发生过什么，既然现在他已经证明了自己的实力，那么自然现在就应该享受与他实力相对应的待遇。

　　于是，亨奇第一次也有了朋友。

　　只不过这些朋友在对话的三言两语之中总是免不了要提到那合金大剑的问题，可亨奇的口风也很严，丝毫不透露半个字。

　　这一次，队伍成员和教官们都吸取了教训。他们没有急着再次进行晋级赛，而是开始动用自己家族的关系开始调查这个亨奇究竟是怎么回事。一些人甚至找到亨奇的父母，试图从他们他们打听到什么消息。只可惜，亨奇的父母对自己这个孩子无论发生任何事情似乎都完全不感兴趣，他们甚至没有耐心听完来访者将话说完。

　　不过，这一切都随着一次休假而有了改变。

　　因为有人看到亨奇竟然秘密的和第六小队的教官拉桑在一起。

　　在新兵营一共有十个小队，第六小队自然就是排位在第六名的小队。在不久之前，他们这个小队也出现了一个以全胜战绩晋级到第五小队的女战士。这还是凭借真正的实力，而现在，曾经的笨蛋，现在的两场连胜的亨奇也和他走在一起，如果说这里面没有点什么秘密，恐怕没人相信。

　　拉桑的家族当初错误的支持了先知，尽管他们后来看出局势的变化，转而开始支持皇帝，最初选择的错误还是让他们在这个新帝国之中处处被排挤，尽管他们做出了很多尝试和让步，却始终都无法重现当年的辉煌。所以，当一些人听说这件事和拉桑有关之后，反而不那么担心了。

　　“放心，这不过就是这个没落家族的又一次挣扎而已！”人们纷纷这样说。

　　然后，就在众人这样的言论之中，龙一所扮演的亨奇，迎来了第八小队的晋级赛。

　　第八小队的教官进行这一场晋级赛是经过了深思熟虑的，同时他也秘密的和除了亨奇之外的所有队员都进行了沟通。制定了完美的作战排序策略。他们的目的很简单，就要把亨奇给打回第九小队去。对于教官和自己这群战友们的密谋，其实龙一已经有所耳闻了。不过任何密谋终归还是要通过行动来实践的，此时龙一倒是有些好奇，这群人究竟打算通过什么方式来战胜自己的合金大剑。

　　然后，战斗开始了。

　　身为后来者，龙一依然没有任何对手，他耐心的等待着。很快，一对战士决出了胜负。然后，自己的对手就出现了。

　　在上一次的排位战斗之中，他位列第三，而因为前两名都已经晋级，所以他现在正是第八小队最强的战士了。

　　“我来做你的对手，亮出你的武器吧。”对方说道。

　　龙一也不废话，从私人空间抽出合金大剑，直接砍了过去。对方看到龙一冲来，闪身躲过了龙一的一斩，同时能量剑滑过了龙一腿部，迸发出一连串的火花。

　　“好！”

　　周围围观的战士们立刻叫好起来。

　　龙一却感觉有些好笑，当初亨奇还被定义为笨蛋，所有人甚至都懒得和他战斗。结果现在对方随便命中一次自己都能换来叫好声么？

　　那个战士心中也微微有些得意，毕竟在亨奇这么多场战斗之中，自己可是第一个伤到他的人！

　　有第一次就有第二次！接下来的战斗在龙一的故意放水之下，那个战士接二连三的命中了龙一，尽管伤害并不高，却证明了他战术的可行性——以最保守的方式进行防守反击。这可是在只有面对强敌的时候才会选择的战术，显然，亨奇在众人眼中已经是强敌了。

　　那个战士此时感觉自己信心满满，他认为自己已经掌握到了亨奇的战斗规律。

　　“呵呵，我还以为他有多大的本事呢，原来也不过如此啊。果然笨蛋就是笨蛋，浪费我那么长的准备时间。”虽然还没赢，但自认为已经赢定了的他直接开始出言嘲讽，而原本在假装对战的第八小队的队员们更是纷纷叫好。

　　其实，龙一原本还想在稍微拖一拖的，不过现在看来，这种当面打脸的机会不抓住可不是他的性格！

　　“原来如此，我明白了。”龙一依然呆滞的说道，同时将手中的大剑平着举起来。

　　“哈哈哈，又来这一套？你以为能砍到我么！”说着，对方已经冲了过来！

　　龙一猛然扭腰转身，合金大剑带着呼啸的风声横向斩来，但那个战士却已经俯身躲过！正当他信心满满的打算以手中的能量剑斩向龙一腰间的时候，龙一却已经转了一整圈，手中的大剑直奔他的腰间斩去！

　　“糟了！”


第1148章 被针对

　　砰！

　　能量剑和合金大剑同时命中双方，龙一腰间的铠甲被撕开一道裂口，而那个战士却已经被拦腰斩断！被斩断的铠甲飞了出去，而里面的白皮战士却掉了出来，幸好在最后的关头他将自己的双腿蜷缩了起来，否则这一斩绝对会砍断他的双腿！

　　铠甲再次被破，里面战士被逼着脱离铠甲，亨奇再次毫无悬念的获得了胜利！

　　刚刚还在叫好的战士们都呆住了，嘲讽的笑容甚至还没从脸上褪去。这种连续两次旋转的战斗方式完全不在他们的教科书和训练之中，而且使用能量剑的他们也根本没有这种借助沉重武器惯性来战斗的方式！根本没人想到已经过去的武器竟然还能再回来！

　　不但是这些战士们没有想到，连教官也根本没有想到。这种战斗方式先不说是不是冷门，这看上去绝对不像是一个还在新兵营里的菜鸟所能施展出来。

　　除非……

　　教官立刻抬起头看着远方第六小队的教官拉桑，却看到拉桑似乎也在盯着这边。发觉有人注意到自己，拉桑立刻转过头去，假装并不在意的样子。

　　果然是他！拉桑！

　　当初在内战后期，拉桑的家族为了重新赢得皇帝的信任，几乎整个家族都出动了，在战争末期也算是积累了大量的实战经验。如果拉桑亲自训练了亨奇的话，倒也不是没有可能。

　　但此时就算是知道了又有什么用呢？

　　战斗还在继续，而那个亨奇已经势不可挡！当初商量出来的战术已经失败，整个第八小队可以用瞬间爆炸来形容，一个战士接着一个战士被挑翻。而越是后面，那些战士们在面对亨奇的时候就越是畏畏缩缩，到最后几个甚至他们直接弃权了！

　　于是，在所有人的注视之下，亨奇晋级到第七小队！

　　不过，第七小队的教官却并不头疼。因为他和第六小队的教官拉桑关系不错，既然猜测这是拉桑培养出来的，他倒是不介意做个人情出来。

　　“明天，晋级赛，今天大家准备一下。”第七小队的教官说。

　　“啊？”整个第七小队都傻眼了。

　　是的，傻眼。如果是之前，可能这群人必然要轰轰烈烈的摩拳擦掌一番。可是现在，那个实力邪门的亨奇刚来就要进行晋级赛？大家都还没稍微熟悉一下啊！

　　“怎么，你们已经迫不及待的想要今天就进行晋级赛么？”教官笑着问道。

　　“不是！”开玩笑，又不是疯了！

　　“既然不是就给我好好准备一下，明天早晨开战！”

　　而此时，有些坐不住的反而是第五小队。第五小队的教官和第六小队的教官来自不同的家族，甚至可以说是敌对家族，他们相互之间没少使绊子。眼看这样一个邪门的家伙就这样一步步爬上来，而且似乎还是拉桑亲自教导出来的，这他怎么能受得了？

　　“后天，我们也进行晋级赛。”大家准备一下。第五小队的教官说。

　　理论上来说，每天只允许一个小队进行晋级赛。第五小队的教官害怕当明天的晋级赛之后，那个名为亨奇的战士直接晋级到第六小队，然后拉桑立刻就会宣布晋级赛，所以他要先把时间占据下来。拉桑显然也察觉到了对方的计划，他只是友好的笑了笑，却没有表示更多。不过，隔着铠甲，这个友好的笑容也是传递不出去的。

　　一连串的事件，拉桑和亨奇终于让拉桑的家族坐不住了。从一个笨蛋到优秀的战士，家族高层不明白拉桑究竟在做什么。所以，此时家族紧急召回了拉桑，向他询问细节。

　　此时的拉桑站在家族会议半圆形的巨型质询台中央，而穿着长老装甲的家族长老们坐在前方。

　　“那么，请对这件事做出解释，拉桑。”一个长老开口说道。

　　“是的，长老阁下，这正是我最近打算返回家族汇报的事情。在不久之前，我无意之中发现，这个亨奇其实并不是一个笨蛋，而是一个天才，只是他的才能并不在控制能量合金方面，而是在于改进能量合金！”

　　“改进能量合金？能够将能量合金的特性提升多少？能够超过百分之二么？如果能够达到百分之二，他的确有值得我们投资扶持的价值。”一个长老说，而其他的长老也都纷纷表示同意。毕竟能量合金被发明数千年来，改进也已经到了极致，就算是在如何拼命改进，其实效果也不太明显。

　　“不，远比这个数字要大的多。”拉桑说。

　　“大的多？多少？百分之五？”那个长老问道，如果是这个数字，那家族就绝对可以凭借这个发现打一个翻身仗了。

　　“更多。”

　　“百分之八？”

　　“更多。”

　　“难道，是百分之十！？”坐在最中间的大长老都坐不住了。开口问道，他一开口，周围的长老们都立刻收声。

　　“是百分之三十。”拉桑尽量用平静的语气说道，但是在平静的语气之下，却是难以掩饰的骄傲和炫耀。

　　“什么！百分之三十！”此言一出，所有长老都感觉有些坐不住了。

　　“拉桑，你应该知道，在家族长老会议上做伪证的后果吧。”一个地位比较低的长老开口说道，这种威胁人的脏活累活一直都是他的专利。

　　“是的大人，所以这一次我专门带来了一块经过他改进之后的能量和金！”拉桑说着，从私人空间之中取出一块不规则的金属，看上去似乎是随意制造的。交给了一旁走过来的长老，他负责将检验物品的安全性，但是当他注入能量的瞬间，他全身都激动的颤抖起来。

　　“赶快带给我看看！”大长老提高了音量。

　　那个长老赶快来来到大长老面前，毕恭毕敬的将那金属放在大长老的手中。

　　对于能量合金的控制，是被遗忘者一族几乎刻印在骨子里的东西，从出生开始一直到死他们都是围绕着能量和金打交道，所以对于能量和金的特性，没有谁比他们更加了解。当这块能量合金入手的瞬间，他就知道，半分之三十的特性提升，绝对是信口开河！而是真的！

　　长老们相互传递着这块合金，他们低声议论着，激动到不能自持！

　　“拉桑！这么重要的事情，为什么不立刻报告给长老会议！”大长老亲自问道。

　　“因为有一点点小问题。”拉桑为难的说道。

　　“什么小问题？尽管说出来，家族会帮你解决！”大长老以为拉桑想要开价提升自己的地位之类的。

　　“事实上，这种事家族也未必能解决，而是那个亨奇的问题。”拉桑说。

　　“他有什么问题？”

　　“诸位长老应该已经调查过亨奇的生平吧。从小他就被人称之为笨蛋，也几乎不会和任何人沟通。现在我们已经知道他有特别的才华，可亨奇虽然会自己制造这种改进的能量合金，他却不会说出来！”拉桑说。

　　“你的意思是说，只有他能制造，而他不会教给别人么？”大长老问道。

　　“正是如此。”拉桑说，“所以现在我一直都在训练亨奇。我希望能够让他能够正常和外人沟通，至少先将改进合金的配方弄清楚，然后再报告给诸位长老。”

　　这可是个问题。

　　长老们也有些挠头了。

　　“现在，那个叫亨奇的孩子和你关系如何？”大长老低声问道。

　　“他和我关系非常好，对我就如同家人一般。”拉桑说。

　　“好！你要好好照顾他，而且从家族之中抽调一些人暗中保护他。他最近表现的太过于抢眼了，难保被人不会觊觎他的秘密，绝对不能让他的秘密落入别人之手！”大长老说。

　　“请放心，我已经做了周全的准备，这一切都是为了家族的重新复兴！”拉桑说。

　　“你明白就好！为了家族的复兴！”

　　从长老议会离开，拉桑立刻将刚刚发生的事情全部报告给了艾尔莎，此时的拉桑已经被艾尔莎的人造人格所控制，他的一切都是艾尔莎的命令。

　　而艾尔莎随后立刻将这件事告诉了龙一。

　　“也就是说，咱们现在已经算是有后盾的人了。”龙一笑着说。

　　“后盾还不好说，不过至少现在，理论上他们家族会和咱们站在一起。”艾尔莎说。

　　第二天，晋级赛开始。当亨奇站在那里，几乎所有人都在头疼。其实在这个新兵营里，人和人之间的实力差距没有那么明显。尤其是现在，越是靠近前面的战士们，其实决定他们等级的更多的是战斗时候的发挥以及一点点运气，而不是他们真正的实力。

　　所以现在，亨奇变成了他们眼前的一座大山。

　　可就算是大山，战斗终归还是要进行的。龙一的第一个对手这一次学聪明了，没敢有任何大放厥词，老老实实的战斗，然后输掉。

　　是的，他输得一点脾气都没有，如果说前几次这个叫亨奇的家伙还有一点笨拙的话，那么现在他的战斗方式已经比较成熟，无论进攻还是防守都能够做到几乎没有什么太大的破绽。

　　然后，一个接着一个战士被战胜，而第六小队的队员们的心也随之沉了下去。从现在的状态看来，亨奇进入第六小队几乎已成定局。而根据各种传说，亨奇和第六小队的教官拉桑之间关系极为密切，也就是说，拉桑必然会继续帮助亨奇前进一步，看来自己注定是要变成人家成功的垫脚石了。

　　被遗忘一族的民族特性让他们充满了自卑心，而这种自卑心则会演变成对弱者的极大鄙视和对强者的极大奉承。所以，当亨奇是弱者的时候，几乎每个人都以嘲弄亨奇为乐趣，以此显示出自己的高端。而现在，亨奇变成了强者，他们一时间反而找不到应对方式，这种矛盾感立刻让他们心中极为郁闷。

　　战斗几乎没有任何悬念，没人能够最终站出来阻止亨奇的前进，于是，亨奇再一次以全胜的姿态晋级第六小队。

　　亨奇晋级，第七小队的人们反而全部都松了一口气，仿佛一股灾难终于过去一般。此时他们看着第六小队的众人，眼神之中充满了幸灾乐祸的表情。

　　还有谁能阻止他？此时整个新兵营里都充满了这个疑问。

　　第二天，则是第五小队的晋级赛，为了阻止拉桑立刻进行晋级赛帮助亨奇上位，第五小队的教官临时决定了这场晋级赛。不过在那之后他想了想，其实当时自己真的有些冲动了，完全没有必要急着进行晋级赛的。完全可以再等等拉桑的动作，不过既然命令已经发布，自然是不能收回的。

　　晋级赛如期举行。

　　而此时，艾尔莎就在这第五小队之中。

　　和亨奇比起来，艾尔莎所扮演的这个角色就要正常很多了，家中一直都是军队出身，实力也不差。感觉上就是少了一点点机会而已，而此时就是要将这个角色推向真正的巅峰！

　　战斗开始，比起那令人不解的金属大剑，艾尔莎的能量剑倒是并没有任何出彩的地方。不过同样是能量剑，用剑的实力却是千差万别。对于艾尔莎来说，别说别面前这些新兵，哪怕是老兵也完全不放在眼里。这些被遗忘一族人太过于依赖能量合金了，驾驶合金装甲的他们根本就从来没有想过有朝一日会有一个种族突然出现成为他们的敌人。所以，一直都在通过内部对战训练的他们哪怕是战斗经验再如何丰富，其实也非常有限。

　　而艾尔莎不同。艾尔莎身为天族人，从小就挂着天才之名，接受精英教育，尽管后来被斩断光翼扔到了人界，可那些教育却不会丢。后来艾尔莎遇到的龙一，龙一当年在地球的时候就是真正的格斗高手，各种套路融会贯通的大家。而又顶着巨人的名号，教导给艾尔莎的都是最为简单实用没有任何花哨的技巧。而带着龙一给打下的基础，长大之后的艾尔莎返回了天界，直接参加了两场极大规模的战斗，一次是对战幽鬼，另外一次就是对战这些白皮们。如果说战斗经验和技巧，一万个白皮都不可能是艾尔莎的对手。

　　更何况，艾尔莎的战斗技巧原本就非常适应能量剑的施展。

　　论出剑速度，她胜过每一个人；论对敌人动向的判断，她胜过每个人；论对身体的控制，她更是胜过没一个人。在各种指标都全面压制之下，可以说如果不是艾尔莎怕自己的表现太过于出格，她几乎可以在一分钟之内将眼前所有敌人全部解决！

　　在如此巨大的实力差距面前，想输甚至都完全不可能！

　　于是，毫无疑问的，艾尔莎以全胜的战绩晋级到了第四队。

　　同样是输掉，可是所有第五小队的战士们却并没有任何沮丧，相反，他们聚集在一起祝贺艾尔莎的胜利。并且还祝愿艾尔莎早日进入正规军。这就是对待强者和弱者的区别，对于这些被遗忘者来说，强者不是用来超越的，而是用来景仰的；而弱者则是用来鄙视的。

　　艾尔莎胜利，顺理成章进入第四小队。在观战结束之后，此时的拉桑刚要开口，第四小队的教官却突然高声说道：“全员准备一下，明天我们也开始晋级赛！”

　　第五小队的教官在铠甲座舱里面冷笑，他虽然看不到拉桑的表情，但是他却可以想象此时拉桑跳脚的样子。很明显拉桑扶持这个笨蛋亨奇肯定是有他的打算和目的。以现在拉桑家族那个不上不下的位置看来，他们必定急切的盼望能够有什么机会能够拯救家族。说不定这个笨蛋亨奇就是他们复兴家族的计划之一，但无论是不是，他们都绝对不可能让拉桑的计划顺利进行。而阻止亨奇上位，就是他们的方法。只要时间拖得足够久，等到自己背后的家族弄清楚拉桑究竟在搞什么阴谋，到那个时候，亨奇也就没有什么价值了，谁还在乎他的事情？

　　拉桑没有说话，不过从他行动姿势可以看出来，他真的是非常不高兴。

　　但是，让他不高兴的事情还在后面。

　　“后天我们我们进行晋级赛。”第三小队教官说。

　　“然后我们进行晋级赛。”第二小队的教官说。

　　“在那之后，我们进行正规军晋级赛！”第一小队的教官说。

　　此时，几乎所有人都已经明白，这完全就是在针对拉桑了。此时除了第六小队的队员们，几乎所有人都在以一种幸灾乐祸的眼神看着拉桑。此时的拉桑愣了一下，停了许久，然后皱着眉头说道：“今天自由训练！亨奇跟我来！”

　　这个举动几乎就算是落实了拉桑和亨奇的关系，让之前各种调查和猜测都得到了证明。而现在，各个家族的情报系统都在疯狂运作，试图得到拉桑和亨奇的各种信息。每个人都想知道，这究竟是怎么回事。一个笨蛋为什么会突然变强，拉桑在他变强的过程之中究竟扮演着什么角色，究竟是谁让亨奇变强的？


第1149章 考官来了

　　接下来的三天，接连三场晋级赛，艾尔莎稳稳的以全胜的战绩进入了第一小队。这让所有人都开始意识到，在亨奇的事件之外，还有一个耀眼的新星正在升起。只是最近亨奇的事件太过于突然，吸引了太多人的注意力，而现在回过头来看看，这个女战士似乎更加值得注意。

　　被遗忘者一族对于性别的区别并不大，他们在生活之中也几乎极少区分性别，因为不同性别之间几乎没有什么差异。毕竟战斗都是依靠装甲，而不是自身的实力。艾尔莎所扮演的人物名为艾萨，这可是艾尔莎专门挑选的一个名字和自己接近的人。这个人本体被艾尔莎以法术冻结在密室里。她则以艾萨的身份来到这里。

　　在艾尔莎成为艾萨之前，这个艾萨并没有任何出彩的地方。当然，能够进入第六小队，自身实力也是不错的。不过此时她却突然爆发出强大的实力，以各种全胜的方式晋级到第一小队。这不得不引起众人的注意。

　　和亨奇那依靠奇异的大剑不同，艾萨使用的是标准的能量剑，而且她的进攻和防守都极有章法，看她战斗建议可以教科书一般来形容。对于这件事，人们的议论反而不多，而更多的则是惊艳。一些家族开始秘密调查艾萨的来历，发觉她并不是来自什么大家族之后，立刻开始有人和她进行接触，试图招揽她为自己的家族效力。而艾萨的父母身边也多了一些人。对于这些人的出现，艾萨的父母已开始表示极为疑惑，不过当听说自己的女儿表现如此优秀之后，他们的父母第一个反应竟然是将那些人都给赶走了。

　　开玩笑！我的女儿如此优秀，岂是你们这群小家族能够招揽的？更何况，你们开出的条件还如此一般！

　　转眼之间，正规军晋级赛就在这一天开始了。

　　普通的晋级赛不同，当战士完成全部比赛之后，最优秀的战士还将要接受正规军派来的考官的考核。只有考官认为你真的是一个优秀的战士，你才能晋级成为正规军。如果考官不同意，那么你再如何优秀也没用。

　　于是，第一小队的晋级赛正式开始。和赛前所有人预料的一样，艾尔莎照例以一种势不可挡的气势不断取得胜利，一个接着一个战士被艾尔莎战胜。

　　“考官大人，您认为这个名为艾萨的战士如何？不少人都说，这孩子的战斗风格可是如同教科书一般标准呢！”教官对前来这里观战的两个考官问道。

　　“气势不错，但是动作太过于僵硬死板，战斗的动作过于拘泥于战斗教程。如果只是在新手训练营里还能勉强一战，一旦进入实战战场，很容易就会被人抓到破绽。”一个考官说道。

　　“不错，机械的模仿而不懂得灵活变通，这可战斗的大忌！”另外一个考官说。

　　“是，您说的有道理。”教官说道。

　　但是他的心中对于这两个考官却是充满了鄙视的，因为此时被遗忘者一族内战已经过去了很久很久，当内战结束的时候，这两个考官估计还没出生呢！就你们俩这两个小菜鸟还跑到我这里来谈什么实战？别笑死人了好么？而且战斗教程可都是一群真正有实战经验的老战士们编写出来的，那些战士们哪个不比你们实战经验足？那里轮得到你们在这里大放厥词？

　　当然，他虽然这样想，却不敢这样说。毕竟考官手里握着能不能晋级正规军的大权，而自己身为第一队的教官，多从自己手里出去几个正规军战士自己脸上也有光。

　　随着战斗一场接着一场的进行，艾尔莎也赢下了一场又一场的胜利。而伴随着她的每一场胜利，周围的战士们都有轰然叫好的声音。

　　一个教官突然开口，说：“果然是新兵营啊，就这种级别的较量都能让他们轰然叫好。如果让他们随便到某个正规军营里去看看，还不吓死他们？”

　　教官低声说了一声：“是。”就没再说话。从这个考官的年龄来看，他成为正规军也不超过三年，三年前也不过是个新兵，这才成为正规军几天，就敢这么大放厥词？

　　终于，艾尔莎赢下了最后一场战斗，众望所归的以不败的战绩获得了第一名。这样她就和那个只是败在自己手里一场的战士一同获得了晋级正规军的资格。

　　“你们两个，赶快过来面见考官！！”教官喊道。

　　艾尔莎和另外一个战士立刻走了过来。

　　“那么，考官大人，我们先从哪个战士开始？”教官问道。

　　“不用那个先开始了，我看也就这个叫艾萨的还凑合。我稍微指点你一下，能学会你就算合格了。”一个考官说。

　　“那就多谢了！”教官心里稍微安心了点，虽然这俩孩子口气很大，却也算是很上道，在这种时候还不会至于给自己找麻烦。

　　艾尔莎走过来，站在考官前面。

　　“你刚刚的战斗我都看到了，你对于战斗教材的掌握值得夸奖，但是动作僵硬，不懂得变通。尤其是里面很多动作，在实战之中如果你一直都这样死板的施展出来就一定会让对方抓到反击的机会！来来，你做一个反身的顺势斩给我看看！”那个考官用一种老前辈的语气说道。

　　艾尔莎立刻就做了他描述之中的动作。

　　“看吧！你们大家也都看到了吧？你的动作几乎和教程之中一模一样，这会导致你在面对真正有实力的敌人之时瞬间被对方抓住空档！”

　　说着，那个考官也握住能量剑，以比较慢的速度做出一个格挡反击的动作来。

　　“看到了吗？我只要这样格挡反击，你就会被我命中。”考官说。

　　艾尔莎点点头，表示自己看到了。

　　“来，我们来实际演示一遍，记住，一切要以实战出发。你反身顺势斩，我让你亲自体会一下你这样一击有多么不妥。另外，我会将能量剑的威力调低，这样不会伤到你的铠甲。”考官说。

　　“好。”艾尔莎摆开架势，顺便也将自己的能量剑威力调低。

　　“来吧！进攻！”考官喊道。

　　嗡！

　　嗡！

　　两把能量剑在空中几乎同时挥出，然后短暂的碰撞。但是，考官想象之中的情景没有发生，自己的能量剑并未落艾萨的身上，但是艾萨的能量剑却从自己的胸口滑过！因为艾萨的能量剑被显著降低了威力，所以剑锋只是在那考官身上划出一道火花而已。并未真正造成任何伤害，可是，对考官心理上的伤害却是极大的。

　　“装B失败了。”龙一暗笑道。

　　“不不，不对，我说了，你要做反身顺势斩，你怎么突然变招了？”那考官语气极为不悦的说道。

　　“您不是说过了，一切要以实战出发，既然我的反身顺势斩都被您挡住了，我必然要按照教程上讲的，借助被格挡瞬间的冲击力进行横斩。”艾尔莎非常无辜的说道。

　　“教程？教程上有这个内容？”那考官明显已经带着怒意了。

　　“是的！”

　　说着，艾尔莎竟然直接从私人空间掏出来新兵战斗训练教程，迅速翻到了某一页。上面详细讲述了反身顺势斩如果被格挡或者被躲闪之后的几种应对办法。而其中正好就有一种是刚刚考官使用的格挡方式，而且上面的描述基本上还充满了嘲讽的意味：“在面对反身顺势斩的时候，一些菜鸟敌人可能会使用这样的格挡反击方式。这样的人可能是缺少实战经验，意味格挡反击可能会比较有效率，而实际上，你只需要借助格挡瞬间的冲击力变化为横扫，就可以直接命中对方胸口以上的位置。”

　　教科书中明明确确写下的内容，而艾尔莎的动作丝毫不差。

　　此时第一小队的教官虽然看不见考官的表情，但是他知道此时这个年轻的考官肯定脸色极为难看。毕竟这可是意味着自己权威遭到了严重质疑！

　　“这些内容我当然知道！我这是为了校正你的错误！否则就凭你那死板的动作，老子稍稍认真一点你哪有半点反击的机会！”那个考官吼道。

　　“那么，请考官您稍微认真一点吧。我这个人比较笨，如果你不认真一些，我是认识不到我的错误的。”艾尔莎说。

　　这话的意图已经很明显了——你不击败我，我绝对不可能承认你。

　　其实这样的人在被遗忘者一族之中不少，毕竟被遗忘者一族是一个崇拜强者的种族。尽管强者之中也包括强权者，但考官这种临时权力极难会被人承认这是权力。

　　“好！好！好样的！其实原本我想给你们教官一个面子的，不过看起来你不需要这个面子！”那考官狠狠的吼道。

　　“是的，我不需要面子。”艾尔莎说，“如果你有实力，就用你的实力给我一个教训，如果你没有，就去换一个有实力的人来。”

　　这番话基本上就已经是撕破脸了。那个考官完全没想到竟然敢有人这样顶撞自己，尤其这里还是新兵营之中！

　　“既然你找死！那就别怪我不手下留情！来吧！”

　　嗡！

　　手中的能量剑最大功率输出，那个考官摆出了一个真正的战斗架势。

　　艾尔莎手中的能量剑也同时最大功率输出。因为他们使用的都是标准制式能量铠甲，其实双方在能量剑的威力和铠甲防御力上几乎没有任何区别。一般来说老兵比新兵强的地方是战斗经验以及对能量铠甲的操控能力。这也是老兵自以为优势的地方。

　　但是这点优势在艾尔莎眼中根本完全可以被无视！

　　两把能量剑在空中各种对撞在一起，双方的动作都极快。在第一小队教官看来，那个考官虽然自傲，但他的实力真心不错。毕竟身为正规军，自然也是经过了重重考验的结果。而真正让他惊讶的还是那个叫艾萨的战士，尽管艾萨一直都是以全胜的方式晋级的。但是在这个新兵营之中，全胜其实并不能意味着什么。众人的实力都一般般，而艾尔莎那种完全照搬教程套路的战斗方式就算是教官看上去也有些别扭。可现在，一旦面对正规军，艾尔莎的战斗风格竟然也随之发生了改变！

　　不是变得更灵活了，而是变得更加死板了！

　　此时的艾尔莎更加严格按照教程之中所描述的方式来战斗和应对，每一招如何起手，被对方格挡或者躲避之后如何应对竟然完全都是按照教程之中进行！这样的战斗方式如果换一个敌人肯定会奏效的，可她面对的可是正规军啊！当初正规军也是经过这些内容培训出来的！他们对这教程的内容也很熟啊！

　　果然，那个考官完全从容应对，他甚至连艾尔莎接下来用什么方式反击都能猜出来！

　　“这就是你的实战么？艾萨？这未免也太可笑了！”那考官嘲讽道。

　　“那么你又如何呢？考官大人？在开战之前声称我找死的你，现在除了被动的防守反击，又能做到什么呢？”艾尔莎不屑的说道。

　　正在观战的众人一愣，随即都瞪大了眼睛。

　　是的！众人一开始都将注意力集中在艾萨身上，所有人都认为艾萨这样的进攻方式根本不可能战胜考官。可这只是从艾萨的方向上看问题，可是如果从考官身上看，那个考官之前虽然放下了狠话，可是到现在他其实一直都在被动应付艾尔莎的进攻，他甚至没有任何像样的进攻出现！

　　听到艾萨的嘲讽，考官当即大怒！

　　“找死！”

　　考官立刻加紧了攻势。

　　但！

　　事情没有那么简单。

　　艾尔莎的进攻还没有停止，考官想要进攻，除非硬扛着艾尔莎的攻击和对方进行亡命对攻！可这只有在承认自己实力不如对方的时候才会使用这样的进攻方式，这感觉就好像明知道自己打不过对方还要拼命一般！

　　但是，艾尔莎的进攻方式虽然死板的按照教科书进行，却几乎没有任何瑕疵！动作和动作的衔接如同行云流水，完全没有任何缝隙，根本不给他任何反击的机会。

　　混蛋！

　　考官心中焦急，当初他的点评没有任何错误。这个叫艾萨的动作的确机械和死板，可是如果机械死板到了一定地步，自己反而没有任何办法应付！因为她实在是太精确了！

　　很多战士之所以鄙视按照教程之中来战斗，并不是因为教程里面的知识有错误。事实上教程里面的应对方式必然是最好的。是因为大部分都不可能将教程里面的所有情况都记载在心里，用在实战之中，所以大多数战士在战斗时候都必须要随机应变。

　　但是，这个艾萨竟然能够完全精确的将教程里面的技巧都施展出来！以一种近乎完美的方式呈现在自己面前！

　　人家的表现完美，可他不行。于是几轮战斗下来，他惊愕的发现自己竟然渐渐落于下风，而对方正在一点点把自己闭上绝路！

　　该死！

　　考官知道，如果自己再不做点什么，马上就要输了。

　　“混蛋！”

　　大吼一声，考官决定硬抗对方一击来反击。

　　考官手中的能量剑在即将碰撞到对方的瞬间改变了一下方向，然后他硬着头皮打算以自己手臂的装甲硬抗艾萨的一击，然后换来自己的能量剑命中艾萨的胸口！

　　要知道，在被遗忘者一族看来，他们真正的要害就是胸腹的位置。尽管这部分装甲最厚，可一旦有攻击奔着这里来，却还是会让他们本能的试图躲避。

　　咔！

　　合金铠甲被斩断的声音，传来，考官的一条手臂被艾尔莎的能量剑直接切断，而考官手中的能量剑也因为手臂被切断失去了能量供给，在接触到艾尔莎铠甲的瞬间消失无踪了。

　　“教科书，第七百零三页，如果有人试图在这个时候和你拼命，那么他能够选择的出手时机只有这里，不用躲闪，直接砍断他的手，你不会受伤的。”

　　艾尔莎大声将教科书的那部分内容读了出来。

　　事实上，这段话几乎每个人都读到过，可是真正在实战之中又有谁敢亲自尝试一下？所以大多数时候根本没有人用自己的命来测试这句话的正确性，而这个名叫艾萨的战士却做到了。

　　如果不是搭乘着铠甲，此时这个战士恐怕早就已经因为过度愤怒和恼羞晕过去了。此时的装甲成了他的最后一块遮羞布，只是他也根本不知道自己就要做什么才好。

　　片刻之后，另外一个考官走了过来。拍了拍他的肩膀，然后说道：“哎，告诉你了，上一次你参加大战的肩膀伤势还没有好，你的战斗动作都变形了，要不然怎么可能会犯下这么大的失误呢。”

　　听到另外一个考官这么说，断了一条手臂的考官只是冷冷的哼了一声，没有继续搭话。毕竟这种事是真是假，几乎所有人都清楚。区区一个台阶而已，也根本没人会这么不长眼的去追问一下是不是真的。

　　“啊？是不是真的啊，看起来明明就是打不过了吧？”

　　众人大惊，还真的有人不长眼！

　　听声音很陌生，不知道是谁在说话。不过因为刚才十分安静，所以，很快周围人快速保持距离的动作就将那个说话的人孤立了出来。

　　是的，没错，这个人必然是龙一。

　　此时，龙一所扮演的亨奇孤零零的站在那里，周围第六小队的战士则以一种‘我不认识这个家伙’的姿势远远的看着他。因为平时他很少说话，所以他的口音基本上也没人听过，但是现在，整个新兵营的人都认识他了。

　　“哦？这位新兵，看起来有一些不同的看法？”那个考官笑着，缓步前进，来到了龙一面前。

　　“是啊，我认为他就是打不过了，没有任何别的原因，明明就是实力不够！”龙一保持着亨奇的那种呆呆的语气说道。

　　“谁他妈的让你说话了！”

　　重重的一脚，毫无预兆的突然正正的踹向龙一的胸口。


第1150章 你想不开么

　　砰！

　　同样重重的一脚，踹出，两只脚在空中不偏不倚的对撞在一起，反倒是没有任何防备的教官被踹的后退了几步，而龙一却稳稳的站在原地。

　　“我让我说话的，你有问题么？”龙一依然还是那呆呆的口气说道。

　　这一脚明明非常突然，在从前他尝试过很多次。别说是这些菜鸟新兵，哪怕是职业老兵们也极少会防备这样一脚。可是就在他抬腿的瞬间，对面那个叫亨奇的竟然也抬起腿来！而且还把他给踹了回来！

　　“怎么，想造反了！”那个考官吼道。

　　“造反？为什么？我只是在打你而已啊。”龙一装傻充愣的问道。然后他突然直挺挺的绷紧了身体，单手捶胸：“皇帝万岁！”

　　捶胸，这可是最皇帝致敬的最高礼仪，因为他们都在胸口的座舱里，捶胸意味着献出自己的一切。

　　“皇帝陛下还不需要你这种蠢货来保护！”

　　嗡！

　　能量剑赫然出现，那个考官身体瞬间化作一道流光冲向龙一，周围顿时惊呼一片。很明显，这个考官动用了斗技。

　　在新兵营之中，普通新兵基本上只是学习一些入门的战斗技巧。只有进入正规军之后才会教授利用能量开机施放的斗技。刚才，即便是被压制成那个样子，之前那个考官都没有使用斗技。因为用斗技跑到新兵营来欺负人实在是一种很让人看不起的行为，但是这个考官可没有那么好的自觉。

　　流光直接冲向龙一，而龙一则看似慌忙从私人空间抽出自己的合金大剑。

　　铛！

　　能量剑撞击在合金大剑上，发出的悠长的声音，龙一手中的大剑整体爆发出绚烂光芒，吸收了刚刚那一击的所有能量。而那个考官突然感觉手中的能量消失，紧接着一把合金大剑砍在了怀里，带着他原地转了一圈，然后远远的飞了出去。

　　轰！

　　能量爆发，考官悬浮在半空之中。

　　空中悬浮，这又是一个新兵营不教的技巧。

　　此时那个考官心中狂跳，因为刚刚那合金大剑砍在他胸口的装甲上，竟然将他的装甲砍出一道裂缝来！尽管那一击力量不大，可是造成的损伤却十分惊人！如果当时不是龙一匆忙一击，而是蓄力一击的话，说不定就会从中间将自己劈开！

　　一时间，气氛诡异的安静了下来。

　　“那么，你是下来再打一场，还是先休息一下再来打一场？”龙一再次开口了。

　　打？

　　那个考官仔细想了想，肯定不能打。对方的实力远远超过自己的预料，再打很难取胜！可如果就这样灰溜溜的离开？

　　别开玩笑了！这让他以后如何抬得起头来！

　　“小子，我不知道你是从什么地方冒出来的。不过今天，老子就要给你一个教训。同时也给你们这群小兔崽子看看，为什么我们被称之为正规军！”

　　轰！

　　惊人的能量爆发开来，考官手中的大剑爆发出数倍于刚才的威力！

　　“分身斩！”

　　一个考官竟然瞬间变成两人，分别从两个不同的方向冲了过来！而龙一则视若无睹，只是缓缓的架起合金大剑，能量陡然升起！

　　合金大剑上还没有逝去的光芒更加明亮，巨大的剑锋在空中滑过一道耀眼的扇面！

　　轰！

　　扇面和从两个方向冲过来的考官对砍在一起，其中一个幻影立刻消散，而另外一个则直接被砍砍断了脖子！

　　失去了铠甲头部的考官，转过身来，手中的能量剑闪烁不定。而在龙一的腰间也出现了一道不深不浅的伤口。

　　双方这一击，竟然还是龙一占据了上风！

　　在场的每个战士都看呆了。他们不是因为双方精彩的对决，而是因为在刚刚的战斗之中，龙一所扮演的亨奇竟然第一次爆发出能量！

　　亨奇之所以让人看不起，一个很大的原因就是他从来就没有控制铠甲释放出过任何能量来。身为一个被遗忘者族人，竟然不会控制铠甲爆发出能量，这几乎和废物就没什么区别了。

　　可就在刚才，亨奇不但爆发出了能量，而且能量极为庞大！难道说，他终于不再是那个废物了？

　　“不错，再来。”龙一低头看了一眼正在飞快愈合的铠甲伤口，然后对那个考官说道。

　　而那个考官此时在座舱内的表情则是阴晴不定。双方对拼了这一击如果硬要实话是活，绝对是自己亏了。其实如果不是自己躲闪比较快，可能这一击下来连命都要送在这里！身为考官跑到这里来使用高级斗技来欺负新人，结果还被反杀，估计连法官都不会判自己胜诉吧？但是他不能理解的是，自己这一击怎么会失败的？还有，那把合金大剑究竟是怎么回事？当自己的能量剑碰到它的时候立刻就会崩溃，而自己的装甲在被它命中的时候也会崩溃！感觉上面的能量好像会干扰能量合金一般！

　　“喂，你还来不来？不来就算我赢了啊。”龙一放下手中的合金大剑，说道。

　　你赢了？

　　那考官心中冷笑，我不过是有点轻敌罢了，想要对付你，稍微认真一些你算个屁！

　　“还不说话！？好吧，我赢了！欧叶！”龙一单手拄着合金大剑，高高举起另外一只手，转过身去兴奋的喊道。但是周围不但没人一起欢呼，甚至还出现了惊呼声！

　　“小心！”

　　砰！

　　考官和龙一撞在了一起，考官的能量剑似乎从龙一的背后刺出。但让人意外的是，考官的背后，竟然也有一把合金大剑刺出！

　　嗡——

　　能量剑的光芒缓缓消失，龙一后退了两步，然后松开握住剑柄的手，身上胸口插着合金大剑的考官后退了几步，然后重重的摔倒在了地上，没有了任何回音。

　　“我不明白，输给我就要自杀？这是你的荣耀么？”龙一依然呆呆的问道，在他身侧有一道小小的伤痕，那是能量剑留下的，只可惜考官的能量剑没有能够命中自己，自己反而撞在了大剑上——当然，这种巧合必然是经过龙一亲手安排的结果。

　　周围的人都疯了，自杀？很明显他是想要偷袭杀了你！只不过自己倒霉没有能够成功啊！

　　可此时却没有人说话，因为一个正规军的考官刚刚被一个笨蛋给杀了，这种事放在任何人身上脑袋都会短路的。

　　“这下，我肯定会出名了。”在契约里，龙一对艾尔莎说道。

　　“我估计是要倒霉了。”艾尔莎笑着说。

　　事件被飞快的报告上去，当那两个考官所在的部队长官听说自己派去的考官一个被砍断的手臂，而另外一个人竟然直接被当场击杀，当场就给气炸了。

　　按理说，第一小队的人晋级之后，只要考官同意，那么晋级的两人就会直接来到考官所在的部队之中。但是现在，那个部队长官直接发布命令——艾萨和亨奇两人，立刻直升成为正规军，马上向所属部队长官报道！

　　军队之中，意外死人的事情常有，而除了意外死亡之外，自己太菜了的也是原因之一。可那个死在龙一手中的战士是什么原因呢？倒霉么？当时周围有一整个新兵营的人都看到了，是那个倒霉鬼自己冲上去，然后扑在了亨奇的大剑上。

　　他会这么蠢？没人相信。

　　龙一和艾尔莎现在所在的第三团的团长安中也不信。

　　当初那俩人是安中派过去的，派他们去不是因为他们的实力很强，而是因为他们平日里游手好闲习惯了，实力不怎么样，屁事儿还特别多。所以安中平时就喜欢让他们做一些跑腿的事情。而只要不让他们训练，他们也乐于到处去跑。

　　结果这一次，却把命给跑丢了。

　　这倒是很让人意外的，因为按照他对于新兵营的理解，就算偶尔会有一些天才一般的战士出现，却也绝对不应该天才到这种地步。

　　尤其是当他听说，那个杀人的亨奇在不久之前还是一个人见人欺的笨蛋的时候，他就感觉更加可笑了。在接下来的调查之中，他也发觉了亨奇和新兵营第六小队教官拉桑之间的关系。于是他明白，这个亨奇极有可能是拉桑的一个机会。安中对拉桑倒是没有特别的感觉，因为他一直出生军方，对于那些传统的大贵族们之间的争斗并不感兴趣。但是对于这个能够击杀正规军的亨奇，他倒是充满了兴趣。

　　而现在，艾萨和亨奇就站在面前。

　　“说吧，当时究竟是怎么回事，艾萨你先说。”安中坐在宽大的桌子后面，两边都是军队高层，他们都想弄清楚究竟发生了什么。

　　艾尔莎说话非常有条理，她以一种极为简单扼要的方式将当时的情况讲述了一遍，没有漏过任何细节，也没有任何添枝加叶。事实上，这部分内容安中早已通过各种渠道都已经完全掌握，他只是想要听到他们自己的描述而已。

　　“所以说，他之所以会死在你的剑下，完全只是一个意外而已么。”安中对亨奇问道。

　　“当然——不是。”龙一拖了一下腔调，说道。

　　不是？

　　每个人都以为这只是一个意外，而且一个意外也是麻烦最少最容易被人接受的解释。而现在，亨奇竟然说不是！

　　“不是意外，那是什么？”安中沉声问道。

　　“是我杀了他。”龙一说。

　　“你杀了他？”安中的语调微微有些提高。

　　“是的，是我杀了他。”

　　“你是怎么杀的他？”

　　“他向我冲来，背后袭击，试图杀我，我认为这样的人如果继续让他活下去，将来肯定会给我造成麻烦，我不太聪明，如果只是正面攻击我，我还能应付。可如果有阴谋诡计的话，我可能就活不下去了，所以我决定杀了他。当他冲向我的时候，我竖起了我的剑，他根本来不及躲闪，因为他以为他已经命中我了，他肯定不会放弃杀死我的机会。而如果当时他不想杀我，他肯定不会死。”

　　龙一的解释让安中暗暗的吸了一口气，谁敢说这孩子傻！他的思维条理简直不能更清楚了！

　　“亨奇，你老老实实的告诉我，你真的傻么？”安中突然这样问道。

　　龙一笑了，说道：“他们都是这样说我的，我想，我可能是傻的吧。”

　　他才不傻！他根本不傻！所有人都被他骗了！

　　安中立刻就得出了结论。

　　“让我看看你的大剑。”安中说道。无数事实都证明，这个亨奇能够站在现在这个唯一，唯一的原因就是他他的那个邪门的金属大剑。看上去像是能量合金，但是和众所周知的能量合金完全不同。安中也好奇，那究竟是什么东西。

　　“这恐怕不行。”亨奇说。

　　“我看看都不行？”安中不悦的说道。

　　“您应该知道，我之所以能够战胜对手，完全就是依靠我的大剑。这东西就是我的一切，别说是您，就算是我父母他们都没看过。”龙一说。

　　“你倒也诚实。”安中没想到自己也会有被人拒绝的时候，不过想想，自己还真没什么办法继续索要。毕竟那东西在人家的私人空间里，就算是你把他杀了也出不来。

　　“因为没有必要说谎。”龙一说。

　　想看看肯定是不行了，不过安中也不太在意。因为既然这两人来到了自己的队伍里，还能缺少了战斗的机会么？

　　尤其是，他们俩还被安排到了之前那两个考官所在的军营。

　　当初那两个考官，一个被砍断了手，一个被当场击杀。被击杀的那个人自然不能来了，他的位置早早的被整理了出来。而被砍断的手的人也在当天离开了军营，选择退役，因为他实在是也没脸继续呆在这里了。于是，龙一就占据了被他击杀的那个战士的位置，而艾尔莎则占据了被她砍断了手的那个战士的位置。

　　这个时候，问题就来了。

　　那两个战士平时在这里也是有朋友的，尤其是他们边上的人都是他们的朋友，这种事怎么可能就这么算了？

　　首先是排挤，训练的时候故意没人和他们一起训练，不过龙一和艾尔莎反而很高兴，这样他们就可以两人对练了。自从小时候艾尔莎成为白龙骑士之后，龙一就几乎在没有任何机会和艾尔莎进行对练了，现在想想还挺怀念的。

　　“对了，你的小白呢？”龙一这才想起来，似乎艾尔莎也一直没有提到小白。

　　“我也不知道，我明明是和小白一同返回天界的，但后来不知道怎么回事，小白就不见了。”艾尔莎说。

　　“它不会跑到龙星去了吧。”龙一有些担心的说道。

　　“应该不会，因为上一次我去过龙星了，没有发觉小白的踪迹。”艾尔莎说。

　　“你去过龙星了？”

　　“是的。”

　　“你去做什么了？”

　　“因为我比较担心龙星会和被遗忘者先知们联合在一起，所以我决定去龙星看看。而且当时黑龙长老斯利特也需要我的帮助准备逃走。所以我就去了一次龙星，还见到了伪神斯缪。”

　　“你是在担心出现使用能量合金的武装起来的龙族么？”

　　“不，我是担心出现更多使用能量合金武装起来的龙族。因为新先知一派已经弄来了一批能量合金龙族，它们的攻击力极强。尤其他们在使用晶毒的力量攻击，我很担心对方如果破釜沉舟，将晶毒撒播到整个位面，到时候恐怕就麻烦了。”

　　“放心，晶毒这东西的生命力其实没有那么顽强。这个宇宙之中只要有生命的地方就有恒星，而只要那颗恒星不是经过特别改造的，它辐射出来的光芒对晶毒都具有极强的杀伤力。”

　　“不过现在看来，我们真正要担心的可并不只是先知一派啊。”

　　“没错，无论这个皇帝是不是真的被控制，从他们征兵的速度和训练的强度上来看，他的征服计划势在必行。不过看上去，他们并不打算通过晶毒来征服整个宇宙。”

　　“毕竟一旦变成疯妖，那蠕虫们可就没法控制他们了。”

　　“有道理。”

　　艾尔莎和龙一在这边一边训练一边聊的热火朝天，而在另外一边，也有一群人在冷眼看着他们。

　　“就是这两个只会基础训练动作的菜鸟？”一个人说。

　　“是啊，就是他们。”

　　“我真不信！一个手被砍断，一个被直接当场击杀，当时我还以为会是如何强大的对手，却没想到只是这样两个菜鸟而已。”

　　“团长也不知道在想什么，我看哪个叫艾萨的实力还可以，极少基本功很扎实。你看看那个叫亨奇的笨蛋的动作，连一些基本的动作都做不到位！团长把他弄来这里做什么？当作反面典型么？”

　　“怎么办，咱去给他点教训？”

　　“行！”

　　说着，一个人突然高高举起手。

　　“报告长官！”

　　带队的队长在旁边当然听到了他们的议论，当然也知道他们在计划什么。身为队长，他也非常不喜欢这两个实力一看上去就很糟糕的家伙在自己的队伍里，所以他立刻就有了回应：“什么事！”

　　“我们希望和这两个新的战友切磋一下，增进战友之间的了解！”一个战士说道。


第1151章 天才和笨蛋

　　“这两个新人可是刚刚来到队伍里，动作要有分寸！记住了吗！”队长甚至都没询问一下艾尔莎和龙一的意见，立刻就说道。

　　既然得到了队长的批准，事情就好办了。一群人停止训练，俩到被孤立的艾尔莎和龙一面前。

　　“来吧，新人们，咱们相互了解一下？”一个战士走了出来，声音带着笑意。在这个小队里他的实力位于中游，不弱不强，用来试验一下新人的实力最合适不过了。

　　“是对战么？”艾尔莎问道。

　　“别说的那么冷冰冰的，其实就是切磋一下而已。”那个战士笑呵呵的说道。

　　“哦，好，你进攻吧。”艾尔莎直接抬手甩出能量剑，而龙一则直接后退了几步。

　　“喂喂，这个兄弟，你叫亨奇是吧，你不用走，你们俩一起上就行，咱就是玩玩。”那个战士笑着说道。

　　“不行，太危险了。”龙一摇头，呆呆的说道。

　　“不危险不危险，我保证会小心不会伤到你的。”那个战士笑了出来。

　　“不，我是害怕我不小心砍死你。我都已经不小心砍死一个人了，你看上去是一个好人，你不能死在我手里。”龙一说。

　　这话差点把那个战士活活个气炸了！尽管他不是死在龙一手里那个战士的朋友，可这言论完全就是没把他放在眼里的意思啊！

　　“没事，你放心好了，今天你要是能够碰到我一下，我这就自杀去，保证不关你的事。”这一次，他没在笑，而是几乎咬牙切齿的说道。

　　“真的？”龙一追问了一句。

　　“当然是真的！”那个战士几乎是用吼的说道。

　　这番话自然只是嘴炮而已，就算真的是敌人也不可能追问这么一句。可现在你明明在嘴炮。结果人家问了，你要怎么回答？认怂是不可能的，可如果真的被对方碰到了怎么办？

　　哗！

　　金属大剑被从私人空间抽出，龙一也摆好了架势，说道：“你进攻吧。”

　　又是我进攻？你们这两个菜鸟新人实力不知道怎么样，架子倒是不小啊。

　　不过，让我进攻，就意味着你们放弃了唯一的一次出手机会！因为我将会一招将你们制服！

　　分身斩！

　　那个战士瞬间变成两人，分别奔着艾尔莎和龙一去。这两人之中必然有一个人是假的，有一个人是真的。不过即便是假的那个人也具有一定的攻击力，绝对不容小觑。

　　铛！

　　咔！

　　两声完全不同的碰撞传来，撞在龙一大剑上的战士瞬间崩溃消失。而和艾尔莎的能量剑却死死的挡住了另外一把能量剑。

　　“咦？不错啊，竟然还能挡住？”那个战士笑着说道。

　　“是你的动作太慢了。”艾尔莎反手压过对方的能量剑，直奔对方的手臂砍去。

　　“哈哈，你这么喜欢砍别人的手臂？”那个战士笑着说道，同时再次分身冲向龙一。

　　“我不同，我喜欢直接把人从中间砍开！”龙一喊道，金属大剑抡圆了直接将那个战士从中间斩断。而这个战士依然还是分身。

　　咔！

　　两把能量剑又一次对撞在一起。

　　“太慢了。”还没等那个战士说话，艾尔莎就已经开口。

　　“哈哈哈，如果你嫌慢，就如你所愿！”

　　说着，那个战士后撤半步，一个分身再次出现，只是那个分身没有冲向龙一，而是直接绕到了艾尔莎身后！

　　咔！

　　艾尔莎猛然转向后方，两把能量剑对撞在一起，而原本应该是本体的战士挥出的能量剑却只是在艾尔莎背后留下一串火花而已。

　　“你的转换动作太明显，让我立刻就看出来哪一个才是你的本体。当然，如果你之前没有自信的两次攻击亨奇，我可能还不这么确定，但是你两次攻击亨奇让我可以能够准确的分辨出你和分身之间的区别。”艾尔莎说。

　　自己一个堂堂正规军，竟然被一个小菜鸟给教育了！

　　对方战士后没有任何废话，退两步，突然再次分身，从两个方向进攻。艾尔莎依然舍弃其中的一个直接迎向另外一个。

　　咔！

　　两把能量剑再次对撞，而另外一个战士分身只能在艾尔莎的铠甲上留下淡淡的火花。

　　“我说过了，你的分身和本体非常容易确认，你没有必要继续尝试。”艾尔莎说道。

　　但那个战士也不说话，只是继续不断进攻，而每一次艾尔莎都能准确的分辨出对方的真身。

　　“你这是在浪费时间。”艾尔莎说。

　　那个战士却冷哼一声，再次分身，而此时艾尔莎的动作突然加快，并没有被动防御，而是自己主动迎向其中一个分身，并且利用他的身体挡住了另外一个分身进攻。

　　咔咔！

　　两声，两把能量剑依次被艾尔莎挡住。

　　“两个都是真的？这倒是让我有些意外。”艾尔莎说。

　　周围的战士们都愣住了。

　　她竟然看穿了！

　　没错，这种分身斩，其实还有高阶的使用技巧，就是以能量创造一个维持时间非常短，但是威力和自己等同的分身，一般人都以为分身一定伤害很低而放松警惕，这个时候那个同等威力分身就会创造奇功。

　　一般正在对战的双方极难分辨出哪一个是普通分身，哪一个是同等威力的分身，所以在交战的时候总是非常谨慎。而就在刚才，艾尔莎以一种举重若轻的方式给所有的战士们展示了什么叫做自信！她可以轻易的分辨出普通的分身和同等威力的分身！

　　“好吧，看来是我小看你了，我必须要向你道歉。”那个战士站直身体说道。

　　“没有那个必要，因为其实我并不知道你在小看我，我以为你的实力仅此而已呢。”艾尔莎无形嘲讽。

　　“呵呵，没关系，我的实力如何，你很快就会知道了！”

　　那个战士低吼一声，没有任何花哨，直接挥舞着能量剑就冲了上来。而艾尔莎更是不可能在原地等着对方，她也同样挥舞着能量剑冲了上去。两人对于能量铠甲的控制都很强，能量剑连续发出嗡嗡的共鸣，碰撞更是接连不断。

　　没有任何花哨的技能，这完全就是在拼基本功！

　　“我听说你是以基本功扎实而出名的，教程之中的所有内容都能精准的复制下来？”一边进攻，对方战士竟然还有闲心说话。

　　“是的，我认为教程的内容近乎完美，比起你们所谓的实战经验来说有用太多了。”艾尔莎说。

　　“那我倒是想看看，你的教程和我的实战经验比起来，哪一个更加厉害！”

　　“这根本不用看，在我看来，你根本就没有所谓的实战经验！”

　　那个战士感觉自己真的快要被气炸了，他完全没有想到那个名叫艾萨的家伙竟然如此的自大。在他印象里，这种新人菜鸟就算是不谨言慎行也至少会在刚来的第一天稍微收敛一些才对。结果她来到这里还不到半天的时间，就已经说出了这种大话来！

　　“我能看出你的愤怒，因为愤怒导致你的动作已经变形了。这更加说明你的实战经验少到可怜，在实战之中，使用言语激怒对方来让对方做出更加激进的举动来露出破绽，这几乎是最常见的战术，你连这都不懂，我随便说两句话就能够激怒你，可见你的实力真的不行。所以我劝你还是认输算了，你不是我的对手，请换一个实力更强的人来。”

　　艾尔莎一番得理不饶人的言论彻底将那个战士引爆了，尽管他知道在这个时候愤怒是不对的，但是他真心不认为面前这个才进入正规军一天的菜鸟能有什么能力击败自己！

　　“等你先击败我再说吧！”

　　怒吼一声，那个战士几乎完全放弃防御，以自己最大的能力拼命进攻。争取不给艾尔莎任何喘息的机会，但是很快他就发现，就算是自己的进攻已经发挥到了极致，可是对方却没有丝毫的慌乱！

　　难道她真的比自己更强？

　　这个心思一旦出现，就极难被抹去了。那个战士越是进攻，就越是这样认为。

　　“浪费时间，算了，我们赶快结束吧。”艾尔莎摇摇头，说了一句。紧接着她竟然开始抢攻！

　　所有的动作都完全按照新手战斗教程之中进行，没有一丝一毫的违背，所有对敌人的应对方式也都完全按照战斗教程之中施展。作为艾尔莎的敌人，那个战士渐渐开始手忙脚乱起来。艾尔莎的战术和技术其实每个人都学过，只要严格按照教程之中去做，他也能找到应对方式。可自从成为正规军之后，谁海水按照基础教程来进行训练？几乎每个战士都会转而进行所谓的实战训练，而不是那种毫无用处的基础训练。

　　可是现在，一个完美施展这种基础战法的人竟然将他逼入绝境！

　　咔！

　　能量剑顶在了胸口，却并未前进一步，而那个战士的能量剑却落在了艾尔莎的肩膀上。对于被遗忘者一族来说，能量装甲的胸口就是要害，一旦这里被摧毁，一切就结束了。

　　“是我输了。”

　　那个战士颓然散去手中的能量剑，投降。

　　“能够勇敢的承认失败，你的品格依然得到了我的尊重。”艾尔莎说。

　　听到艾尔莎这么说，这一次那个战士心中反而轻松了很多。

　　这就是被遗忘者这个民族的特性，极端的崇拜强者。而当艾尔莎被定义为强者之后，她之前所做的所有事情都会得到理解，而此时这种看似高高在上的话语反而对那个战士成为了勉励。这可是艾尔莎在控制了两个被遗忘者之后得到了最重要的信息。

　　此时，一直都在旁边观战的小队长却暗暗点头。他们这一次试探的目的就是想为了知根知底，如果这两人名不副实，那自己就有理由送他们回去。如果实力还不错，那留下来也不是不行。现在艾尔莎直接以一种压倒性的方式获得了胜利，让他甚至感到有些惊喜。是的，谁不喜欢自己手下的战士更强一些呢？

　　艾萨通过了考验，却并不意味着那个叫亨奇的也行。

　　队长将视线转移到了亨奇身上，这个亨奇在新兵营的时候风评就不怎么样，呆傻是一直挂在他头上的标签。可最近不知道怎么搞的，突然就爆发起来，还不知道从什么地方弄来了一把很邪门的金属大剑。传说之中，就算是团长想要看看他的金属大剑亨奇都没给！

　　不管是你怎么回事，既然是被送到了我这里来，我就必须要给你弄清楚，你到底是不是有这个实力留在我的小队里！

　　给一个战士示意，那个战士立刻走了过去。

　　“来吧，亨奇兄弟，咱也被闲着，人家都打完了，咱么也来切磋切磋？”那个战士笑着说道。

　　“还打么？我刚刚不是赢了么？”龙一假装问道。

　　的确，刚刚被艾尔莎击败的战士明确的表示他自己要单挑龙一和艾尔莎，结果虽然是他被艾尔莎一个人所击败，可是名义上却依然是龙一的胜利。

　　“那咱们就再玩玩，行不行？”对方似乎脾气还不错。

　　“行，反正你也扛不住我三招，来吧。”龙一说着，将刚刚塞回到私人空间的金属大剑再次抽了出来。

　　座舱里的那个战士此时硕大的独眼都瞪大了。他感觉这个叫亨奇的家伙果然脑子不好使啊，连三招这种大话都能说出来？你以为你的对手是谁？一个穿着民用装甲就上街的小孩子么？

　　“好，这样吧，我给你三十招的机会，我不进攻。三十招内，你能碰到我一下，就算你赢了。”那个战士说。

　　“不用不用，这样太欺负你了，看上去你也不像是很强的样子，我就用三招吧。”龙一连连摆手。

　　“呵呵呵，哈哈哈！好好好！那就三招！我会对你拭目以待！”那个战士握紧了手中的能量剑，他就等着这个叫亨奇的人三招一过，就直接给他一个痛彻心扉的教训！

　　“那么，您准备好了，我的第一招，来了！”

　　轰！

　　几乎是带着轰鸣声，一个亨奇还站在原地不动，而另外一个亨奇则已经冲了出来！速度之快令人咋舌！

　　“混蛋！”龙一的对手立刻就感觉到事情不妙，他赶忙向一旁躲闪。但是刚才在原地的亨奇突然消失，而还在冲刺之中的亨奇身上再次分出一个分身！

　　“第二招！”

　　两把金属大剑几乎同时贴着那个战士的铠甲滑过，在最紧急的关头他那出色的反应能力救了他一命。但是那两个分身没有再次分身，而是直接原地一个转身。

　　“第三招！”

　　反身顺势斩！

　　咔嚓！

　　两把金属大剑，一个斩断了那个战士铠甲的头部，一个斩断了他的双腿！

　　一击之后，一个分身消失。而龙一则停在了原地。

　　砰！

　　金属装甲紧急弹开，将里面的战士弹射了出来。

　　行云流水一般的三招，毫无瑕疵的无缝衔接！围观的众人甚至还没能意识到发生什么，战斗竟然就已经结束了！

　　“瞧，我就说，三招吧。”龙一放下金属大剑说道。

　　包括队长再内，所有人都傻了。

　　因为龙一刚刚使用可是分身斩！而这是正规军才会开始训练的内容！但这个叫亨奇的却是一个刚刚从新兵营走出来的人，而且在不久之前还是被别人称之为笨蛋的人！他怎么会用分身斩！而且还用的这么好！没有任何一点点瑕疵！

　　龙一会用分身斩，自然是他学来的。有了拉桑的帮助，在加上龙一在战斗方面的天赋，龙一早已掌握了这个种族大多数的通用技巧，分身斩相对还是一种比较低端的战斗技巧，但是用来形成心理压力再适合不过了。

　　“那么，接下来还有什么？”发觉所有人都愣在了原地，龙一干脆直接开口问道。

　　“咳咳，我想我已经掌握了你的实力。不过我想知道，你的分身斩是从哪里学来的？”队长开口问道。

　　“在新兵营的时候，考官施展过一次。然后刚才又看到了几次，因为他们的动作都很慢，于是就学会了。”龙一说。

　　“别开玩笑了！只是看我施展了几次就学会了？”刚刚被艾尔莎击败的战士根本不信。尤其是龙一还强调了他们动作很慢，这让他根本不能忍。

　　“不止是看你施展了几次，我不是说了么，新兵营的时候那个教官也施展了一次。”龙一十分认真的说道——既然冒充笨蛋，就要尽心尽力。

　　“好，既然如此，我在施展一些技巧，你能立刻学会么？”那个战士再次跳了出来。

　　“应该可以吧。”龙一说。

　　“行，我来做，你来学！学不会你就给我滚回到新兵营去！”那个战士喊道。

　　这就是所谓的偏见了。如果龙一所扮演的亨奇只是一个普通人，他以这样的实力击败了对手之后，他立刻就会被当做强者来对待，可是亨奇在所有人心中根深蒂固的观念都只是一个笨蛋而已。既然是笨蛋，自然就不可能成为强者。所以你现在的胜利必然不是你的真正实力，而只是你的运气而已！

　　在这样思维的影响之下，那个战士就这样跳了出来。

　　“这一击，叫做新月斩！”那个战士吼道，手中的能量剑在空中化作一道弧线，形成了一道细长的月牙状能量。拿到能量以极快的速度飞过练习场，命中了远方的金属标靶，在靶子上留下了一道能量痕迹。

　　龙一点点头，其实这一击和龙翼斩区别不是很大，只是使用的能量不同。他早已在拉桑那里掌握了施展方法。只不过只是看过一遍就学会，这种事实感觉还是不太稳重，所以龙一老老实实的做了一个同样的动作。当然，这个动作什么都没有发生。

　　“哈哈哈哈！怎么，学不会么？”那个战士立刻大笑起来。

　　“当初你用了多久学会的？”龙一反问道。

　　三天，数百次的练习。

　　那个战士心中这样想到，但是他不可能说出来。


第1152章 这是私人恩怨

　　“再来一次。”龙一说。

　　那个战士也不说话，直接又施放了一次新月斩。

　　“再来一次。”龙一接着说。

　　“如果学不会，你就老老实实承认你是个笨蛋就好了，不要浪费我的时间。”

　　“你害怕我学会么？”

　　激将法对于愣头青永远是管用的，那个战士立刻又施放了一遍。

　　“好了，我学会了。”龙一说。

　　原本那个战士刚要出言嘲讽，却听龙一说竟然学会了！

　　“小子，这可是你自己说的，如果这一次你要是没能释放出来，可别我们兄弟们不给你脸面，我们将会……”

　　轰！

　　一道宽大的半月能能量从龙一的剑锋之中斩出，带着呼啸声，穿过训练场，但是并没有命中标靶，而是命中了后面的围墙，围墙被那能量直接劈开了一道豁口，甚至地面都传来了震颤！

　　“恩，虽然能量没控制太好，但基本是这样，没错吧。”龙一转头头来说道。

　　这一次，众人真的傻了。

　　如果说刚开始那个三招分身斩还能说是运气之类的，那么现在三招学会一个新技能就真的只能用天才来形容了！

　　难道说，这个亨奇其实只是一个不被人所了解的天才？一些人立刻想到了一些传说，关于某天天才的。而当这些传说被套用在亨奇身上的时候，原本亨奇那个笨蛋的标签开始渐渐淡化。而随着这些标签的淡化，周围人对于亨奇的态度也会随之发生转变。

　　“好了好了，今天就到这里吧，毕竟艾萨和亨奇刚刚俩到我们队伍里，还没适应，大家也别太得寸进尺了！今天自由训练，你们大家多和新人交流交流！学习学习人家为什么这么强！”

　　队长的一番话，基本上把今天的事情给定性了，也算是承认了艾萨和亨奇的实力。而得到了队长的承认，战士们对于艾萨和亨奇的态度立刻就发生了巨大的变化，从之前的冷漠立刻就变得热络起来。

　　龙一还有些不适应，不过艾尔莎告诉龙一，这个种族的人基本就是这样，所有人都认为这种事是很正常。

　　而队长则飞快的将这件事报告给了团长安中。

　　安中一直都在等着消息，而随着队长的报告，团长的眼睛都亮了起来。他之所以把艾萨和亨奇安排到这个队之中，是因为队长是他的老部下，办事最沉稳，深受他的信赖。如果他都说艾萨和亨奇实力很强，那么他们的实力就必然真的很强。

　　“不过，你真的认为那个亨奇能够在三招之内学会一个技能么？”团长突然问道。

　　“不能，我见过很多天才，但是没有任何一个天才能够做到这一点。”队长说。

　　“拉桑。”团长笑了。

　　这正是龙一的目的，让自己有一些不合理的举动之后，所有人都会立刻想到拉桑。毕竟拉桑的家族虽然开始没落，但是根基深厚，培养一个天才自然不在话下。

　　“可是，他为什么不选择培养一个天才，而是培养一个废物呢？还是说，这个亨奇真的是一个还没有被人发现才能的特别的天才？”队长疑惑的说。

　　“是不是特别的天才我不知道，但是我们很快就能知道了。”团长说。

　　“您是说，团内大比么？”队长立刻就明白了团长的意思。

　　“是的，团内大比也没几天了，你趁着这几天仔细看看他们两个的实力，如果真的十分出众的话，就让他们去参加团内大比。在咱们团里也有几个天才，既然都是天才，那就让他们相互认识一下，看看谁才是真正天才之中的天才。”团长说。

　　“团长睿智！”

　　现在龙一和艾尔莎算是在这个小队里站稳脚跟了。强者崇拜就这点好处，无论之前你们之间发生过什么，只要你足够强，他们就能真心的对你。一群人带着龙一和艾尔莎在军营里参观了一番，讲述了一些装置的使用方法，详细说明了一番作息时间，简直可以用无微不至来形容。

　　龙一是个恩怨分明的人，尽管他明白这就是种族共性，但还是有点不自在。艾尔莎告诉龙一，对于这种事情，老老实实接受就好了。

　　“那么，你们两位有兴趣参加团内大比么？”一个战士突然说道。

　　“对呀！这一次团内大比据说可是非常重要，最终决赛的时候皇帝陛下可能会亲临！如果运气好，也许会被皇帝陛下选中成为亲卫队！”另外一个战士激动的说道。

　　“不太明白。”身为笨蛋的龙一摇头表示不懂。

　　“有兴趣。”艾尔莎立刻说道。

　　“本来咱们队应该是我们参加的，不过现在看来，非你们莫属啊！”两个战士说道。

　　周围人七嘴八舌的，总算是将这件事稍微讲清楚了一些。

　　原来，皇帝要求各个军团举行军团内部比武大会。而他将会从最终决出的胜利者之中挑选出一批人来，作为他的亲卫队，如此荣耀的事情自然不容错过。所以在军团内部，各个小队之中，不少有实力的人都已经开始跃跃欲试。这个小队里原本也有两个呼声极高的战士参赛，不过根据他们自己的估计，以他们的实力想夺得名次可能还稍微难点。这样与其成为别人的笑柄，不如把机会让给亨奇和艾萨两人。

　　当然，这些都只是心理活动而已，他们不可能说出来的。

　　“好啊，我去。”龙一毫不犹豫的说道，这种事他怎么可能放过。

　　“我也去。”艾尔莎就更加毫不犹豫了。

　　“不过如果只是这样去的话，很有可能只是去帮别人增加战绩而已。”队长的声音从后面传来，众人立刻呼呼啦啦的站起来行礼。

　　“不是在训练场上，不用行礼了。我只是想说，你们努力奋进的态度我是支持的，同时我也承认你们有着远超一般人的天才能力。只不过在帝国的几大军团之中，天才可不只是你们两个。如果你们要真的想取得好成绩的话，恐怕你们要战胜的敌人要远比你们想的要强大的多。”队长说。

　　“哦，那怎么办？”龙一很老实的问道。

　　“距离比赛开始还有十几天的时间，这十几天我会安排所有的战友们轮番帮助你们提升，让你们尽快适应正规军的战斗方式。”

　　所谓轮番帮助提升，就是进行车轮战，一场接着一场战斗，就是这十几天时间龙一和艾尔莎的每日必修课。一方面队长的目的是为了帮助他们提升，而更大的目的，还是为了考验这两个所谓的天才是不是真的天才！

　　如果从一开始他还有些怀疑的话，那么这十几天来，名为艾萨和亨奇的两个战士的表现真的让他满意到了极点！

　　最开始的时候，他们的表现的确略显稚嫩，尤其是在面对正规军战士那些层出不穷的各种战斗技巧的时候，他们也曾经出现过短暂的茫然。但是他们很快就适应了这种战斗风格，并且以自己的风格从容应对。而且，这两人完全是相反的风格。

　　艾萨是绝对的精确，他来到这个小队的第一天就吧正规军的教材都看过了一遍，在那之后她的所有动作就完全都是按照教材之中来的。而最为神奇的是，她只有了不到三天的时间，就把整个教材的内容完全融会贯通。包括一些复杂的技巧，全都信手拈来。

　　死板。

　　但是死板到近乎无懈可击。

　　这是队长对她的评价。

　　教材的内容不能说不好，但是里面大部分内容都是在非常理想化的条件下编写出来的。这通常需要战士在战斗的时候同时拥有极为细致入微的洞察力，以此来精准的判断出敌人的下一步动作。而且脑子还要非常准确的根据自己当前的动作和敌人的下一步动作来选择出自己的下一步动作。就连队长自己都做不到，但是艾萨却可以做到。

　　可以说，如果没有一个类似艾萨这样同样精确的对手，就队长的判断看来，她几乎很难找到对手。

　　然后，则是亨奇。

　　和艾萨相比，亨奇就是另外一个极端。对于教程他从来都不闻不问，你给他教程他也会丢掉，按照他的说法，他根本看不懂。

　　但是他却有着极为恐怖的学习能力——不是通过教程，而是通过观察别人。任何技巧，他只要看过三遍就能学会，不管你的这个技巧有多么复杂，也不管内部蕴含着什么花样，只要他看过就能学会。而只要他学会了，他就能施展的极为完美，甚至比原本的释放者施展更好，威力更大——新月斩就是证明。

　　因为他的战斗技巧都是来自观察，所以他的战斗风格就比较混杂了。很难说他有什么套路，基本上都是以大开大合的进攻为主。不过，最让队长在意的，还是他的那把金属大剑。可以看得出来，除了他自己拥有特别的战斗方式之外，那把奇怪的金属大剑绝对功不可没。根据所有曾经和他对战过的战士描述，这把金属大剑非常邪门，任何能量剑只要一碰到那把金属大剑，原本稳定的能量立刻就会崩溃。而当能量合金制成的铠甲在被那金属大剑命中之后，能量合金也会发生那个崩溃。可以猜测，这把大剑就是专门用来克制能量合金的，也许是一种新型的能量合金也说不定。

　　新型能量和金？队长心里似乎想到了什么，据说拉桑家族正在谋求复兴，难道就是要依靠这个亨奇和他手中的大剑么？被遗忘一族的能量合金技术已经很久很久没有过革命性的变化了，这个合金会是变化么？

　　“无论如何，以我看来，这两个新人的实力绝对不容小觑。”团长安中的家里，队长说出了这番话。

　　“能够得到你的这般评价，我相信这两个新人的确有这个实力。”安中说。

　　“事实上我的评价甚至还有些保守了，其实我原本想要说的是，我已经很久没有看到这么优秀的新人了，当然我只是说在战斗上，那个亨奇在战斗之外，真的是……有点……不太灵光。”队长在谨慎的选择措辞，因为现在很多人都已经知道亨奇是拉桑的人，而最近有很多传言都说拉桑家族即将崛起。队长可不希望未来拉桑家族真的崛起之后自己的这番话被人记恨。

　　“不太灵光，那是不是意味着会比较听话？”团长安中低声问道。

　　“不，正相反。这个亨奇基本上只会按照自己决定的事情去做，是一个非常以自我为中心的人。我估计，可能就算是拉桑也未必能真正命令他。”队长说。

　　“这样啊，不过也无所谓，毕竟他现在还是我们的人，对么。”安中笑着说道。

　　在团长安中看来，这个亨奇怎样的都无所谓，毕竟他在自己手里的待遇还不错。如果将来拉桑的家族真的凭借亨奇成功重新上位，那么拉桑自然会记得自己的好。而如果失败了，自己也没有任何损失。

　　十几天的时间转眼就过去了，团内大比正式开始。

　　不过在那之前，先会以军营为单位进行选拔。

　　艾尔莎和龙一所在军营有十六个规模不小的队伍，龙一所在的队伍人数最少，也最不起眼。平时有事没事的时候也都根本没人会想起来他们。在其他的队伍看来，这个小队都未必会派人出战，结果没想到，竟然还真的有两人站在队伍前面。

　　“喂，你们两个是来宣布弃权的么？”隔壁的一个队伍前方同样站着两个战士，其中一个人转过头来，大声笑着说道，这番话立刻引起了周围人的一阵哄笑。

　　“不，我们是来赢得代表军团出战名额的。”龙一很老实的说道。

　　“哦？听你这说话的语气，好像完全没有把我们放在眼里啊。”那个战士以一种挑拨离间语气说道。一般在这个时候，处在亨奇这个位置的人一定会辩解一番，因为没人希望成为众矢之的。此时每一个人都在等着看笑话，而龙一身后小队的战士更是浑身憋屈，这还没等开始打，就被人给了一个下马威。

　　如果亨奇是亨奇，也许这件事就真的如他所愿了。可惜，亨奇不是亨奇，此时的亨奇，是龙一。

　　“你说对了，我完全没有把你们放在眼里。其中包括你、你、你，还有你们所有人，连同你们的队长。我都没有放在眼里。而且不止是你们，所有军团的每一个人我都没放在眼里。”龙一依然用那种十分认真的语气说道。

　　然后，他顿了一顿，感觉到了周围的一阵寂静，他再次开口：“你能把我怎么样？”

　　那个战士完全没有想到这家伙竟然如此有种！竟然当着所有人的面群体嘲讽！

　　“你！”那个战士几乎立刻就要冲出来，但是被他身边的战友一把拉住。

　　“冷静点，所有人都在看着。”

　　一番话让那个人冷静了下来：“呵呵呵，行！好！我们很快就会在战场上见的，到时候我倒想看看，是你的实力强，还是你的嘴更强！”

　　“我的实力很强，我的嘴也很强。”了还是以一副老实人的语气说道。不过既然已经发觉事情不对劲了，对方自然也不可能继续纠缠下去。而是冷笑了一声，没有再继续说话。

　　没多久，团长在团内一群高层的簇拥之下来到了竞技场。副官一声令下，没有参赛的战士们立刻被赶到了看台上，下面只剩下了参赛的战士。

　　“团长，您还讲两句么？”副官低声问道。

　　“我就不讲了，现在是战士们的表演时间，直接开始吧。”团长笑着说。

　　“比赛开始！”副官大声宣布。

　　十六个队伍，每个队伍派出两人，两人一组，以队伍为单位进行二对二的战斗，这样能够以最快的速度决出胜负。而因为之前已经抽签分好了组，和自己相邻的就是敌人，所以此时根本不用废话，刚刚那个准备给龙一一个下马威的战士正是龙一的敌人。

　　“这盘我先来，你看着。”龙一对艾尔莎说。

　　“好。”原本艾尔莎已经抽出了能量剑剑，结果龙一一句话，她立刻就吧能量剑收了回去。

　　“喂，你这是害怕到弃权了么？”对方刚刚被龙一反呛了的战士再次高声笑道。

　　“不，从现在开始，这是私人恩怨了。”龙一从私人空间抽出硕大的合金大剑，认真的说道。

　　“私人恩怨？就凭你？”那个战士大吼一声，一人分作两人，从两个方向同时冲向龙一！

　　一声惨叫，一个分身被龙一的分身斩破，而本体的双腿则被龙一手中的和基金大剑直接砍断。然后，龙一的分身消失，龙一自己则踩着倒在地上的那个战士，大剑直接插在了对方装甲的脑袋上。

　　“是的，就凭我。”

　　一击！

　　竟然只用了一击就直接战胜了对手！两人同时施展分身斩，分身破坏掉分身，而本体则破坏掉本体！无论是分身还是本体，这个叫亨奇的战士都没有给他的对手任何反击的机会！

　　不错！

　　团长安中微微点头，虽然动作幅度非常大，细节也不够完美，但是结果却是完美的。


第1153章 比想的还简单

　　此时，作为龙一的第二个对手，另外一个战士甚至还没开始准备。因为在他看来，如同龙一这种小队伍来的，也就只能说说大话而已，根本不可能有什么办法战胜自己。但是让他万万想不到是，龙一竟然一击而胜！

　　“握住你的剑，战士！”龙一单手举起金属大剑，遥遥的指着自己的对手。这是一种非常不礼貌的行为，只有在面对远比自己差得多的敌人的时候才会这样。很明显，龙一成功的挑起了对方的怒气。

　　“只不过是出其不意而已！”

　　一道新月斩伴随着呼啸朝着龙一飞来，龙一反手就是一道同样的新月斩反击。但是这一道新月斩的威力去比对方强大太多，这一击直接击碎了对方的新月斩，剩余的威力还朝着对方继续飞去。

　　“混蛋！”那人大声咒骂一句，同时横向躲开新月斩，再次使用分身从两个方向朝着龙一冲来。龙一这一次没有使用分身，而是直接奔着其中一个对方的分身冲去，而就在他冲到半截的时候，他却突然停住，直奔另外一个分身而去！

　　也就在龙一更换目标的时候，之前那个分身突然在原地崩溃了。

　　分身斩具有极强的欺骗性，不止是因为它会创造一个和你自己一模一样的分身，更是可以让你的本体和你的分身之间进行一次交换。交换之后，分身立刻就会消失。

　　让那个战士魂飞魄散的是，亨奇第一次就是直接奔着他的本体去的。而当自己进行交换的瞬间，亨奇竟然直奔着自己本体的位置冲来！好像自己所作的一切都已经被对方预先感知了一样！

　　金属大剑斩出，对方抬手迎击，结果能量剑瞬间崩溃。幸好那个战士反应速度够快，在能量剑崩溃瞬间直接引爆，并且借助爆炸的冲击倒退了出去。

　　“额，老老实实认输不好么？不要浪费时间了。”龙一诚恳的说道。

　　“做梦！”那个战士咬牙切齿的说道。

　　“好吧。”龙一突然将金属大剑横在腰间双手横向握住剑柄，能量升腾。

　　“一字斩！”

　　轰！

　　一字斩是技巧之中威力比较大的一种，需要长时间的蓄力，蓄力的时间越长，威力越大，覆盖的范围越广。理论上来说，如果你的能量供应是无限的，这一招的威力也是无限的。当然这一击在超出一定范围之后消耗的能量会急速增加。所以，基本没人会无限增加能量。也就是说，这里存在着一个安全距离。

　　当看到龙一施展一字斩的同时，那个战士开始本能后退，同时他估算了一下最大的安全距离。之后立刻停了下来。按理说，一般这个时候对方就应该将一字斩施放出去了，因为继续蓄力就会得不偿失。

　　果然，大剑横向斩出，剑锋之上喷出致命的能量。但几乎就在这瞬间，那个战士就意识到事情似乎有些不对劲。因为他感觉，对方剑锋之中喷射出的能量好像比从前更长！

　　那是当然的！这个技巧原本喷射的能量长度基本是固定的。但是在普通的战士手中施放出来，因为能量剑本身就是能量，所以基本是从战士手的位置开始计算的。

　　但龙一不同，龙一使用的能量合金大剑，这把大剑长度几乎等于龙一的身高，当龙一施展一字斩的时候，能量是从剑尖上喷射出来，这样龙一的一字斩就凭空多了两米的范围！

　　当对方意识到这一点的时候，一字斩的剑锋已经来到眼前，他坚信自己对于一字斩距离的判断并没有错，绝对是对方的范围莫名扩大了！不过此时再纠结对错已经没有意义，他必须躲过这一击。在这最关键时刻，他的经验终于派上了用场。此时他正在向前启动阶段，想要后撤肯定没戏，而一字斩的主要攻击位置就是胸腹，蹲下肯定也已经来不及。他现在唯一能做的，就是起跳，全力起跳！

　　咔！

　　一字斩横着扫过他的小腿，小腿部分的装甲被当场斩断。那个战士起跳之后并未降落，而是直接悬浮在空中。因为他小队以下的部分已经被击碎，自动修复需要时间，他根本不可能站在地上。

　　“比我想的要灵活。”龙一开口说。

　　对方战士这一次没有接龙一的话茬，道理很简单。因为自己在对拼之中明显落于下风，此时无论说什么都没有用，他必须要用一场摧枯拉朽的胜利来挽回自己的颜面。

　　这个亨奇，是个强敌！而对付强敌，自然有对付强敌的办法！

　　悬浮在空中的战士全身突然浮现出奇异的符文，符文带来了能量的特殊运行，自动在他身体周围形成了一层十分特别的力场护盾。

　　“先知之力。”

　　这是这个护盾法术的名字，因为最初是某一代的先知发明了这个法术，所以被战士们称呼为先知之力。

　　这个护盾能够极大的降低能量类伤害，但是副作用则是对武力伤害的防御力却会有所减弱。

　　不过，他认为亨奇手中既然使用的是实体的金属大剑，那么在灵活性上必然会比自己差一些，凭借自己灵活走位和技术，他完全不可能碰到自己。

　　是的，他就是这样认为的。

　　那个战士不再使用单一的一把能量剑，而是两把稍短一些的能量短剑。即便是能量剑挥动起来也不是轻若无物的，越短速度越快，这一次那个战士决定将速度发挥到极致，他要用自己最华丽的攻击手段来结束这场比赛！

　　那个战士大喝一声，从半空中冲向龙一，龙一挥舞金属大剑迎击，但对方完全不和龙一正面交战。他手中的两把能量短剑只要即将接触龙一手中的金属大剑，立刻就会躲开。因为他知道这把金属大剑十分邪门，任何能量剑和他对砍都一定会吃亏的。所以他不断寻找机会，试图从一个出击不已的角度来进攻。可没多久，他就发现了一件事，那就是这个亨奇虽然动作大开大合的，看似十分笨拙，做了很多的无用功。但是他每次的动作都能恰到好处的保护到他的要害，让自己的许多次尝试最终都以失败而告终。

　　这让他感觉憋闷不已。

　　“感觉，很有趣呀。”龙一突然开口说。

　　“什么？”对方战士愣了一下，他不知道亨奇突然说什么。

　　“我是说，你这样飞来飞去的战斗方式很有趣啊，我也想试试。”龙一说着，也摇摇晃晃的漂浮了起来。“看上去你似乎就是这么飞的，不过为什么不稳定呢？有些能量没调整好？哦，是这样，恩，似乎很简单嘛。”

　　说着，龙一竟然飞了起来！虽然似乎不太熟练，但让对方战士心里却咯噔一下。

　　这个菜鸟，是刚学会的？

　　“然后是这样。”龙一说着，将手中的大剑用两只手握住，原本整体的一把金属大剑迅速分裂成了两把短剑。

　　“恩，果然轻便和灵活很多。”龙一掂了一下手中的两把短剑，突然爆发，如同一颗流星直接撞了过去。

　　“混蛋！想偷袭！”那个战士大吼一声，没敢直接迎敌，而是躲闪开来。此时的他处于物理防御脆弱的时期，如果被龙一直接装上，他的铠甲说不定会直接散架！

　　“怎么能说是偷袭呢？我明明是直接冲过去的！”龙一说着，两把短剑已经如同盘锯一样朝着那个战士切了过去。

　　混蛋，这个家伙的速度怎么能这么快！明明带着金属武器，他应该能加不灵活才对！

　　那个战士心中焦急，他此时已经隐隐的感觉到了事情的不对劲，面前这个战士有些强到不讲理的地步，但这绝对不应该！他完全没有任何道理会有这么强！

　　他心中越是焦急，就越是无法做到沉着应对，而龙一的速度却越来越快！

　　终于，被压制之下的出了一个昏招，他决定拼着豁出去自己一条手臂的牺牲来直接进攻对方的胸腹要害！

　　可让他完全没有想到的是，他牺牲不止是一条手臂而已。

　　龙一原本手中的双剑突然重新融合在一起变成一把大剑，大剑砍穿了他的两把能量短剑，砍穿了他的手臂，将他胸口的护甲划出一道巨大的裂口，甚至可以通过那裂口看到内部他惊愕的双眼！

　　“你输了。”龙一笑着说。

　　这速度，未免太快了吧！

　　双方几乎还没进行什么像样的对战，仅仅只是来回牵扯了一番，然后就决出胜负了？

　　团长安中一直都在关注着亨奇的战斗，这个时候他已经完全可以可以确定。这个名叫亨奇的战士绝对是一个天才，而且是一个十分特别的天才。他不擅长使用能量剑，但是却擅长使用金属剑。这恐怕也是之前为什么他会被人认为是笨蛋的原因。毕竟金属武器早就别淘汰几百年了，而现在还使用金属武器，不是笨蛋是什么？

　　可是现在，人家的金属武器竟然发挥出了比能量武器还要强大的威力！

　　不可思议！

　　这是在场许多人的直接反应。

　　因为在这场战斗之前，几乎没人知道亨奇这么一个人。毕竟亨奇刚刚从新兵营来到那个小队，而他所在的小队本身又非常不起眼，不足以引起任何的人关注。结果，就这样突然冒出来的一个人就直接战胜了另外一队伍的选手！

　　要知道，这里在场的每一个人都是每个队伍的顶尖精英。亨奇既然能够以如此举重若轻的方式战胜他的对手，那么说不定他就可以通过同样的手段来战胜这里在场的每一个人！

　　这个亨奇！究竟是从什么地方冒出来了！

　　一时间，所有人都开始动用自己所有能够动用的力量调查起亨奇来。然后，消息很快就汇总了过来。毕竟当初亨奇在新兵营的时候已经引起了一定的轰动，而其因为拉桑的关系所以，一些家族已经开始警觉。所以所有的消息都根本不需要调查，几乎直接就汇总过来。

　　‘亨奇，在进入新兵营之前一直被称之为笨蛋，甚至连父母都认为他就是一个笨蛋而不喜欢他。进入新兵营很长一段时间内都无法使用能量剑，所以被扔到了最后一个小队之中自生自灭。但是后来，疑似得到了拉桑家族的帮助，开始使用一种特别的合金大剑，并且表现出极强的战斗才能。之中合金大剑疑似一种改良的能量合金，不过因为目前没有人真正接触过，所以并不确定特性如何。不过通过亨奇的战斗可以得出结论，这把大剑对于能量剑与能量合金铠甲都具有优秀的破坏力。传言之中，拉桑家族正在谋求崛起复兴，而这个叫亨奇的笨蛋，极有可能就是其中的一环。’

　　这些，就是大部分人调查得到的结论。

　　当结论呈现在众人面前之后，之前惊奇的人们反而释然了。毕竟当初拉桑的家族根基深厚，突然弄出这么一个事件来也应该算不上什么。不过，一些聪明点的人却果断能够想到了问题的关键——那个改良的能量合金，究竟特性如何？

　　龙一的战斗结束的有些快，所以他暂时就只能老老实实站在原地等待战斗结束。但是不知道为什么，龙一总感觉周围的那些战士们似乎有点慢。

　　难道是错觉？

　　其实这不是龙一的错觉，当众人看到龙一的战斗之后，周围的战士们立刻意识到，这个名叫亨奇的家伙绝对不好惹。如果自己立刻结束战斗，那么接下来必然就要面对亨奇。一方面，他们不想输给对手，另外一方面他们又不想立刻赢下来面对亨奇。所以交战双方都似乎以一种心照不宣的方式继续拖延着时间。

　　龙一对那些战士们不了解，看不太出来，可是团长安中却看得清清楚楚。这些战士平时训练的时候什么样？现在是什么样？虽然看上去好像打得有模有样的，但实际上每个人都畏畏缩缩的！

　　“原来，我的战士们都是这样一群怂货么？”安中的声音突然响起，在场的战士们顿时心中一惊。

　　“如果一分钟之内再不决出胜负，那我想，你们也没必要继续比赛了。”

　　安中冷冰冰的声音立刻唤起了战士们心中的斗志，转眼之间，一组就已经完成了对决。

　　“第十一小队，胜出！对战第十六小队！”裁判立刻大声喊道。

　　所谓第十六小队，自然就是龙一和艾尔莎了。

　　“刚才是你自己上的，那么这一次，就让我来吧，你在旁边看着。”艾尔莎说。

　　“好啊，正好我也有点累了，歇会儿。”龙一说。

　　原来，不是对战亨奇？周围众人无不瞪大了眼睛。

　　刚刚其他战士们之所以不断在这里拖延时间，就是想要避开和亨奇的战斗，这个邪门的家伙真的太难缠，手中的金属大剑对于能量剑与能量合金铠甲都具有十分优秀的破坏作用。所以如果有可能的话，没人希望面对他。

　　结果现在，出战的竟然不是亨奇，而是这个叫艾萨的战士。

　　人们在调查亨奇的时候顺便也调查了一番艾萨，这个叫艾萨的战士可以用平凡无奇来形容。除了基本功特别的扎实，似乎也没有什么特别的能耐。

　　这样一个人，还单挑？

　　呵呵！

　　一些战士开始懊悔，为什么没有抓住这次机会。而刚刚抓住了这次机会的两个战士则显得十分兴奋，只要没有什么邪门的家伙出现，单凭什么区区的基本功，还想要赢他们？做梦！

　　能量剑出现在艾尔莎手中，感觉周围的众人几乎都松了一口气。还好，没什么特别的。

　　“来吧，我先陪你玩玩。”一个战士走了出来，能量剑在他的手中舞动成一团光球，这个花哨的技巧没有什么特别的攻击力，只是为了战士他对能量剑的控制力而已。然后，这个展示为他赢得了一阵赞叹声。因为这足以说明他在能量控制上的天赋。

　　艾尔莎只是静静的看着，没有任何动作，原本人们认为她至少也会随便弄点什么花哨的动作来回应一下，毕竟大部分战士都很热衷于这些小把戏，但是艾尔莎却没有，结果周围竟然传来一阵嘘声。

　　那个战士对这个结果非常满意，他就好像已经胜利了一样高高举起手来，然后摆出一个进攻的架势。

　　“来吧，进攻……吧……”

　　他的‘吧’字还没说完，艾尔莎已经化作一道流光冲了上来。

　　“好！”那个战士大喝一声，抬手挡住了艾尔莎的能量剑。但是两把能量剑对撞的瞬间艾尔莎突然变招，那个战士也随之格挡！

　　在场的每个人都在看着艾萨，因为他们都意识到之前的传闻没有任何错误。她的每一次进攻套路都如同教科书一样精确，就好像是计算好了一样，精确无比。而对于被对方格挡或者躲闪之后的招式，这个叫艾萨的战士也都能够如同教科书一样，以近乎完美的方式完成自己的招式换砖。

　　艾尔莎的对手一开始对于艾萨能够完美的施展教科书一般的招式表示嗤之以鼻，但是很快，他就意识到。这话绝对不是在开玩笑，因为这个叫艾萨的家伙真的如此。她的任何一个都工作就极为精确，几乎没有任何瑕疵，而没有瑕疵也就意味着没有破绽。自己必须被动的迎战，而只要自己有稍微的松懈，绝对就会被对方那密不透风的攻击追赶上来！


第1154章 纯粹的表演赛

　　“不，你休想！”

　　轰！

　　能量从那个战士身体周围爆发开来，这是对战之中对常用的摆脱困境的方式，以无差别的能量爆发为自己创造一定的空间。

　　但是就在那个战士能量爆发的瞬间，艾萨突然摆出来一字斩的姿势！

　　能量爆发，艾萨向后倒飞出去，但是一字斩的能量也随之横扫而出。因为双方的距离很近，所以根本不需要蓄力很长时间就能够达成足够的威力！

　　一字斩扫出，尽管被爆发的能量降低的威力，但是一字斩依然斜着在那个战士的胸腹上留下了一道长长伤痕。

　　不深，不致命，而且铠甲也在快速修复。但是这一击却让所有人震惊不已，这究竟是多么恐怖的反应能力才能在这么短的时间内做出如此惊人的判断！

　　“我好想在哪里看过！”看台上，一个战士突然翻出教科书来，果然，在某一页上有着这样的描述：如果敌我双方的距离足够近，对方准备施放能量爆发来摆脱困境，你可以在判断出他施展能量爆发的瞬间准备一次一字斩，并且在他施展出能量爆发之前将这一字斩打出，这样对方能量爆发的威力将不会对你造成损伤，只能带来冲击力，而你的一字斩却极有可能伤到对方。

　　可是，这个描述并不是在正文之中，而是写在注解里的。意思是仅存在理论的可能性，而实际操作难度极大的技巧。

　　然而艾萨竟然成功了！

　　如果不翻看教科书，恐怕没人认为这有多厉害，也许只是运气好之类的。可是一旦看到教科书上有，那就意味着这个叫艾萨的战士那所谓教科书一般的战斗方式从未发生过任何变化。

　　“教科书一样的战斗方式啊？”胸口的伤痕已经愈合，那个战士在座舱内的脸都已经气到扭曲了。

　　“我不会再给你机会了！”那个战士吼道。

　　“不，是我们不会再给你机会了。”此时，另外一个战士也走过来，两人站在一起。

　　“恩，请加油。”艾尔莎依然保持着进攻的姿势，没有任何变化，而龙一还站在那里，远远的问道：“要帮忙么？”

　　“应该不用，他们的实力没有他们自己想象的那么强。”艾尔莎说。

　　“好吧。”龙一说了一句，就真的只是站在那里，没有上来！

　　其实一开始安中团长没有将更多的注意力放在艾萨身上，因为他认为所谓基础再如何好又能如何？毕竟在战场上不是看每个人基础如何的。但是很快他就发现，这个艾萨基础似乎好到有些邪门的地步。试问，任何一个战士哪有能够将教科书之中的内容如此熟练掌握的？就算是再如何努力有天赋的战士都不可能！但是这个艾萨却做到了，她的所有动作全部严格按照教程之中进行，没有一丝一毫区别。而对于敌人反击的应对也全部按照教程之中来做，没有一丝一毫的偏差。

　　现在全场的每一个战士心中不禁都在想这个问题，当初在新手营之中的那个教程，真的有这么强大么？

　　理论上来说，这本教程当然强大，因为教程编写到现在，可以说集中了最优秀战士的所有的心血。可以说这些教程正是那些优秀战士的技术的结晶，他们在这些教程之中几乎列举了所有可能遇到情况。但是没人会奢望新兵们能够将所有内容背下来，大多数时候，只是希望他们有个印象而已。一切自然还是要求战士们在实战之中自行领会。

　　而现在，一个掌握了全部新手教程的战士出现了。并且凭借教程之中的内容将那些号称实战的战士们打得不要不要的，很明显，事情不在如同每个人想象之中的那样。

　　“也许，我们应该重新开始重视起来新兵教程的重要性了。”团战安中突然说了这么一句。

　　周围正在观战的队长们纷纷点头称是。

　　而战场上，艾萨的战斗再次开始。这一次，她则以双持能量剑的方式来应对两人的进攻。

　　双持武器在战斗之中虽然不能说罕见，却也不常见。因为两只手同时持有武器，那么进攻的节奏和频率就会发生改变，一旦适应双持之后就很难单手战斗了，反之亦然。双持武器最大的问题就是两只手的配合问题，武器挥动并不只是随意让它在空中移动，而是一个非常复杂的问题。首先武器移动的目的是进攻敌人，格挡敌人的武器。其次你还要避开自己身体，一般新手第一次受伤都不是因为敌人，而是因为自己。最后，你还需要避开你另外一只手的武器。两把能量剑要是对撞在一起，能量会相互抵消。当初就有新手打算修炼双手持武器，结果还没等碰到敌人，自己两把剑对撞在一起就先消耗了一波，被众人嘲讽之下果断放弃了这个困难的选择。

　　所以说，双持除非一般有特殊用途，否则没人会专门徐训练。

　　但，在教程之中，还真有这部分内容，而且还有很长一段。毕竟理论上来说，两把能量剑的威力必然要大于一把，而且双手的攻击频率和格挡范围都更大。一般人对这部分的内容就只是粗略看看而已，可是当艾萨摆开架势之后，团长安中立刻就意识到，这个艾萨绝对不止是看看那么简单。

　　安中本身就是一个双持武器的高手，成为团长以来他虽然不再需要亲自战斗，可他却一直没有中断训练。对于教程之中的那部分双持武器的内容部分，他还参与了修订。

　　当艾萨摆开架势，他立刻就能看出来，这个艾萨，可不是开玩笑的。

　　安中虽然看出来，但阿尔沙的对手却没有看出来。诚然，最开始艾尔莎凭借着那莫名强大基本功很是让他们抬不起头来。可是当他们两人对战一个人的时候，他们坚信，任何基本功也不可能在绝对强大的力量面前发挥作用。

　　更何况，还是这么可笑的双持架势。

　　“你确定要用这么可笑的方式来迎战我们么？不如你叫那个亨奇来帮你吧。”一个战士笑着说。他当然不想让亨奇出现，他只是激将法而已，任何人都不希望自己被小看。他是为了确定艾萨不会叫亨奇来。

　　“放心吧，他不会帮我的，因为你们这种级别，我们之中的任何一个人都能灭了你们，没有必要浪费那个时间。”艾尔莎说。

　　“哈哈哈，好好！我倒要看看，你打算怎么灭了我！”

　　两人同时分身，四个人从四个不同方向冲向艾尔莎。

　　“真难以想象，你们这么喜欢那个分身斩，对于这个技能使用的却如此充满瑕疵！”

　　咔！

　　咔！

　　两声，艾尔莎舍弃了两个方向，两手的能量剑挡住了另外两个方向的进贡。那两个伪装分身没有给艾尔莎留下任何伤害就消失了，而另外两个方向的战士一前一后，能量剑却不能前进分毫！

　　“哼！”两人同时后撤，然后再次分身。但是结果和之前却没有区别，无论他们如何分身。艾尔莎总是可以轻易的找到他们的真身，然后挡住他们的进攻！

　　此时在看台上，艾尔莎所在的小队之中，几个人笑着说道：“这几乎就是当初那件事翻版啊。只是人数变成了两个。”

　　还有一个人大喊道：“别浪费时间了，人家看穿了哈哈哈！”

　　伴随着又一次分身被击溃，那两个战士后撤出一段距离。在座舱之中，两人的脸色都不好看。他们实在是想不到，艾萨究竟是通过什么方式看穿他们分身真假的。但无论是通过何种方式，利用分身这条路肯定是不行了。

　　“你们有两个人，竟然还用分身来进攻，你们有这么怂么？”艾尔莎直接开始嘲讽。

　　被人指着鼻子嘲讽到了脸上，两人的终于忍不住了。

　　“小丫头，我们不过只是想给你留点颜面而已。不过现在看来，你这是不打算领情了。”一个战士说道。

　　“菜到你们这种地步，连借口都找的这么菜，真怀疑你们是买通了你们队长才变成选手的么？”艾尔莎不屑说道。

　　“混蛋！你胡扯什么！”对方战士还没说话，看台上那支队伍的队长却已经暴怒而起。

　　“如果不是这样，这么弱的两个家伙是怎么进入团内大比的？还是说你们队伍整体水平就很菜？”艾尔莎依然在嘲讽。

　　“你们两个混蛋！别在那磨磨唧唧的，赶快给我击败她！要不然有你们好果子吃！”他们的队长吼道。

　　那两个战士对视了一下，很明显，没有什么别的可说的。

　　上吧！

　　两人分别进攻两侧，舍弃任何华而不实的技巧，完全以手中的能量剑决定胜负。这一次，所有观战的人们终于见识到了什么叫做双持武器的战斗。

　　那个叫艾萨的战士两把剑几乎同时挥舞，却绝对不会自相碰撞，两把能量剑在舞动之中不断格挡着对面两人的进攻，偶尔甚至还能有间隙发动一次进攻！

　　二打一，不但没能占据优势，甚至还能让人家反击！这种事放在谁身上都受不了，那两个战士再次提升攻击强度。而艾尔莎的速度和强度也在不断提升，甚至还快过了那两个战士！

　　最开始他们是给艾萨压力，而渐渐的，双方竟然开始势均力敌。而随着时间推移，自己这边两个人竟然感觉似乎被别人压着打！

　　唰！

　　就在众人眼花缭乱目不暇接的时候，突然一只握着能量剑的手飞向空中，那是其中一个战士的手。而另外一个战士的能量剑也将命中了艾尔莎的装甲，只是那剑锋还没等切入进去，他的手臂竟然也再次被砍飞！

　　转眼之间，两条手臂先后落地。那两个战士竟然同时呆立当场，因为他们甚至都没能反应过来这究竟是怎么回事。

　　双方的对攻戛然而止。

　　但是艾尔莎却没停下，她缓缓抬起手臂，装甲上的伤痕正在缓缓愈合。

　　“你敢伤我？”艾尔莎的声音无比冰冷。

　　“我……没……”那个战士打了一个哆嗦，他本能想说不是故意的，可现在正在战斗期间，哪有不是故意的这个说法？但是他的话还没等说完，艾尔莎手中两把能量剑高速舞动起来，眨眼之间，能量合金铠甲的四肢和脑袋就都被艾尔莎给砍断，只剩下胸腹驾驶舱的位置。

　　“警告，紧急弹出。”

　　砰！

　　一个白皮被从座舱里面弹射出来。

　　全场霎时间一阵寂静。

　　在被遗忘者的种族之中，铠甲的重要性就如同遮羞的衣物一般。交战一方一旦被逼着弹出铠甲，绝对会认为这是莫大的耻辱。可如果如同现在这样，明明已经获得了明显的胜利，却还要故意砍断铠甲四肢和脑袋，让里面的驾驶者被强行弹出，那这就是赤裸裸的羞辱了。这和传统意义上的把人扒光衣服扔在闹市区没有任何区别。

　　艾尔莎当然知道这里的内涵，她就是故意这样做的。龙一所扮演的亨奇以拉桑崛起的关键的身份出现，而自己必然也需要一些特别的手段来证明自己的价值。那么，残酷无情的战斗力应该算是任何一个上位者都绝对不会拒绝的属性吧。

　　只是片刻之后，全场突然爆发出一阵哄笑和欢呼。

　　是的，这是侮辱，却同时也意味着一个强者和一个弱者的诞生。

　　哄笑是给弱者的，欢呼是给强者的。

　　无条件的崇拜强者，这就是这个种族的特性。

　　“那么，接下来到我了吧。”龙一缓缓开口。

　　“恩，到你了。”艾尔莎点点头，转身来到战场边缘。而龙一则站在了战场中央。

　　“那么，我的对手呢，你们在哪？”龙一问道。

　　所有人都看明白了，这俩人根本没打算打团队战，他们打算这样轮番战斗到今天的比赛结束！

　　可是人家有实力！人家就是有这个底气！

　　“今天的比赛不用看了。”团长笑着说道。他身边的副官也点点头，他也同样这样认为，因为今天的比赛如果不出任何意外的话，将会沦为艾萨和亨奇的表演赛了。


第1155章 这里是神国

　　团长离开了赛场，去巡视其他军营的战斗。而这里的比赛仍然在继续。而且毫无疑问，比赛真的已经沦为了艾萨和亨奇的表演赛。他们两人轮番上阵，几乎完全是压着对方在打，他们两人都没有任何败绩，最终以全胜的战绩成功登顶。

　　最终，龙一和艾尔莎以及其他的八个人成为代表这个军营出战团内大比的选手。

　　这边的比赛结束了，但是关于艾萨亨奇的各种调查还远远没有平息。尤其是在皇宫之中，此时的皇帝金斯正在阅读每天呈上来的各种信息汇总。身为皇帝他不能总是亲自视察每一个地方，所以在皇宫之中专门有这么一群人他们在各地奔走，将一些最近发生的重点事件汇总起来呈现给皇帝。

　　“艾萨？亨奇？”此时皇帝手中正捏着这样一份报告，正是关于艾萨和亨奇的。

　　“是的陛下，这两个人在皇城之中议论的比较多。尤其是那个亨奇，很多传言都说，这一次拉桑家族准备借助亨奇而重新复兴。”一个侍从说道。

　　“哦？这我倒是有些好奇，在我的帝国里，如果我不同意的话，有哪个家族敢时候自己能复兴？”皇帝笑着说道。他将报告扔到一边，站起身来，表面金色的装置甲片和镶嵌的宝石一阵闪烁。

　　“看上去，他们这一次正是打算想要得到皇帝您的青睐啊。”侍从小声说道。

　　“哦？是么，那么他们打算如何得到我的青睐呢？”皇帝不屑的说道。

　　“陛下请看。”侍从递过来另外一份报告。

　　“唔，新型能量合金？这东西？开什么玩笑，能量合金的配方发展到现在还能有什么变化？咦？能够破坏能量剑和铠甲？这倒是很新鲜啊。行啊，既然如此的话，我倒是很期待，他们究竟能够弄出什么有趣的合金配方来！”

　　军营内部的战斗结束之后，会有一段休息时间，作为军营第一出线的两人，艾萨和和亨奇两个人在小队内得到了贵族一般的待遇。他们用实际行动证明了自己的实力，他们的能力可以说当之无愧。而整个小队之中的崇拜气氛更是上升到了一个顶点。一些人甚至断言，如果不出意外的话，艾萨和亨奇两人之中的一个必然会在团内大比之中夺取冠军！

　　对于这种说法，龙一和艾尔莎立刻就十分谦虚的接受了。

　　没错，我们就是冠军！

　　不过在战斗之外，他们两人也没闲着，他们来这里可不是为了夺取冠军的。趁着休息时间，能够完全转化为能量形态的艾尔莎和可以通过神化方式来让自己随意在任何介质之中出入的龙一将整个皇城都给转了一遍。他们得出结论，这一整个星球都是一个巨大的晶体机械装置，晶毒与能量合金制成的机械结合在一起，不断施放出能量，将这整个星球维持着在当前位面的一个特别的位置。而这个位置几乎不会被任何恒星的光线照射到。通过拉桑，两人了解到，单纯这一个星球上人口就超过百亿。而在这个位面，还有十几个殖民星球。被遗忘者的总人口数已经达到了八百亿之多。如此巨大的人口，自然不可能只有一个皇帝。事实上，每一个星球都会有一个独立的皇帝。这些皇帝会每隔一段时间联合在一起召开会议，商量族群内部的消息。而上一次先知被驱逐，正是皇帝们一同商议的结果。

　　八百亿的族人，其中有接近五十亿的军队。而事实上如果按照战斗力来算的话，哪怕是平民也拥有远超上层位面战士的战斗力。可以说，这个种族如果直接入侵上层位面，后果不堪设想。

　　也许到了龙一和艾尔莎这个级别还不在乎，可是整个上层位面拥有龙一和艾尔莎这个级别实力的战士能有几个？这就好像行军蚁过境一般，大象也许能一脚踩死几百只，但是最终被咬死的依然还是大象。

　　于是，龙一感觉自己身上的责任更加重大了。

　　那个巨人在临死前说，要让龙一毁灭掉整个被遗忘者族群，龙一认为这话有些偏激。因为至少现在他还没感觉这个族群疯狂到这种地步，龙一希望能够真正弄清楚一切原委。如果事情真的没有任何回旋的余地，他也不希望自己不明不白的成为一个毁灭了整个种族的屠夫。

　　不过至少现在，从拉桑和他的家族看来，这个种族和宇宙之其他的智慧种族差别不是很大。那么事情的关键可能还是在这个皇帝身上。

　　一个被神之蠕虫控制的皇帝，这可是一个巨大的不稳定因素。

　　【】

　　神国。

　　以字面的意思来看，这里就是神的国度。神在这里诞生，在这里成长，也在这里死去。

　　这里不能用位面的概念来形容，因为这里时刻都是在变化之中的，这里所有的生命都具有神力。所有的神力都能够影响到周围的一切，而当一个生命通过神力改变了环境之后，必然会引发另外一个生命的不愉悦。于是双方就会开始争斗。

　　这种争斗，甚至从微生物开始就是如此。到一草一木，一只昆虫，一只飞鸟，全都是如此。

　　甚至是一个星球。

　　当幽暗圣女和她的族人们刚刚来到这里的时候，他们极为不适应这里的一切，因为上一刻你看到这里有个星球，下一刻那个星球可能就没了。一分钟之前，这里还是一片水塘，而一分钟之后，这里就变成了戈壁。生物对于环境的改变在这里已经到了极致。因为只要是生命，就都希望环境符合自己最喜欢的样子，他们甚至不需要智慧，只是本能就而已，神力自然就会为他们做出改变。

　　不过现在，她们已经适应了这个奇异的世界。

　　在来这里之前，已经与魔像融为一体的核心一族完成了一次历史性的升级，这让他们开始正式称呼自己为魔像族。正是因为这一次升级，她们才能够安全进入神国，而不会别神力所改变。在这个名为神国的世界里，你要么改变别人，要么被别人改变。可以说，这里的生存条件之恶劣，简直令人难以想象。

　　其实在最开始，新生的魔像一族听说神国的时候，他们都以为这里会是一个要什么有什么的乐园。毕竟这里人人都是神，必然已经消除了任何争斗。但是，他们来到这里之后，单纯看到神和神之间的战斗就不下百场。

　　在这个地方没有白天和黑夜之分，整个神国尽管不知道边界有多大，却有一个固定的计时方式。那就是神力潮汐。每个周期为一天，每天神国都会有一个神力最充沛和最低谷的时期。而在这一天时间内，有时候幽暗圣女就能够看到数十场战斗。

　　神和神之间的战斗场面可以说宏大之极，空间破碎，时间扭曲都是很常见的事情；而用星球和星球对轰，更是司空见惯；甚至一次撕裂位面的超大场面也偶尔见过两次。

　　但是，这种神和神之间的对拼似乎极少能够分出胜负来。至少这些新生的魔像族人们就只见到过一次真正的胜利，一个神击杀了另外一个神，汲取了对方的神力和神格，而失败者则直接消失的无影无踪了。

　　似乎哪怕是在神国，痛下杀手依然也不是一个能够随性而为的事情，这里应该还是有规矩的。

　　在完成升级之后，魔像们就变成了普通人大小，伴随着体积缩小，她们战斗力却有了极为显著的提升。而更加重要的是，她们身体周围出现了一层神文，正是这层神文让她们可以游离在神国之外，哪怕是在这里到处游荡，也从来没有任何神发现她们。虽然这与她们刻意保持低调不无关系，但最重要的原因，则是她们能够彻底隔绝神力对她们的影响。

　　隐藏她们自己，这就是她们周身那层神文的主要功用。当然，这不可能是唯一的能力。更加重要的能力，是对它能够对神力产生足够的抗性！

　　幽暗圣女从一开始就怀疑巨人是不是早就做好了她们进入神国的打算，否则明明这些魔像原本只是为了对抗龙族而制造的，为什么会给她们升级神力抗性？

　　魔像一族们进入神国是为了寻找巨人的踪迹的，不过自从她们来到这里已经过去了很长时间，却始终没能找到巨人留给她们的信息，毕竟神国太大了。而她们身为陌生人，又不敢明目张胆的进入有众神生活的世界。思来想去，幽暗圣女决定深入到神国内部之中去。想要找到巨人，就必须和众神有所接触！

　　神国之中神明众多，大大小小实力不一。事实上，尽管神国巨大无比，众神却并不是胡乱分布的。在某个位置有三颗星球，那里聚集着实力最强的一群神。那里就被称之为神国中心。而围绕着神国中心又是一个行星带，这里被称为神国中心外围，这里的神实力次之，但随时都有进入神国中心的可能性。

　　而再外围一层则被称之为第二神环带，简称二环，实力更弱一些。

　　等到了九环的位置上，生活在这里的神实力几乎可以用惨不忍睹来形容了。

　　神国诸神密布，但是数量最多的还是那些生活在外环的小神，真正强力的大神都在中心区域里，魔像们看到的撕裂位面的战斗方式就是那些大神的手笔。

　　现在，一群魔像们就在九环上的一个小星球，在九环这个位置上，几乎每个星球上都有一个神。这个神创造了星球，创造了星球上的生命，享受着这群生命的崇拜，积攒着神力，等待机会进入八环。

　　怀着小心翼翼的心情，她们降落在了这个星球上。因为神文的存在，这个星球的任何一个生命都没能发现她们的出现。

　　一个魔像抓起地上正在以神力鸣叫的小虫子，发现这个虫子竟然也是纯粹的机械结构，而且还是以神力作为驱动力的。而另外一个魔像则拉下一片树叶，那树叶也完全是金属的结构，上面有微小的机械负责收集阳光产生能量。

　　这还真正是一个机械化十分彻底的世界。

　　这个机械的世界上也有一群智慧种族，但却不是人形，而是一些结构简单的四足生物，四条腿支撑起一个圆形的身体，在周围还有四条机械臂，四只眼睛分别可以看向四周。同时它还有四个悬浮法阵，可以让他们在空中自由飞行。

　　魔像们遇到了一些土著生命，从它们那里得到里关于这里神的一些信息。

　　这个星球的神自身就是一台机械生命，只是它的核心非常特别，是由神力与金属凝结而成的神力合金。最初它只是一团合金而已，在神力的作用下，这团合金不断吸收知识，成长。终于在漫长的时间之中让他有了智慧，诞生了神格，变成了神。然后他在这个星球上创造了一个机械文明，将整个星球全部变成了机械的星球。这个星球上的自然是如同魔像一般的机械种族。

　　只是在魔像们看来，这些机械神和这个机械种族无论是从外形上看还是从结构设计上来看都缺乏美感。更是缺少一定的实用价值，一旦面对敌人就会，给人一种随时都要被毁掉的感觉。

　　幽暗圣女之所以选择这个星球，一方面是因为这里距离中心区比较远，会比较安全。而另外一方面，其实现在的魔像一族基本也是属于半机械生命，感觉上如果沟通起来，可能会更简单一些。

　　当然，这也只是幽暗圣女的猜测，她们也不知道是不是这样。

　　这群智慧种族有着自己的城市和乡村。幽暗圣女带领魔像们来到某个城市边缘，并且在这里抓到了一个土著。从身体结构的精细程度上看来，这个生命应该比一般的生命地位更高一些，因为它的零件更加精细。

　　“你是谁，你从哪里来？要做什么？”幽暗圣女问道。

　　但是对方却只是通过神力发出了一系列的信号。

　　“它们的语言是用神力构成的，解析一下。”幽暗圣女说。

　　很快，神力被解析出来。

　　原来，这个家伙是这座城市市长的儿子，他偷偷来这里是为了找女朋友约会的！


第1156章 全部成神！

　　女朋友！？

　　幽暗圣女哑然，原来这些机械生命竟然还分男女的？

　　当幽暗圣女问出这个问题来，市长儿子明显表现出了更大的疑惑：如果没有男女，怎么繁衍后代？

　　这个问题直接就让幽暗圣女无言以对了，幽暗圣女一直以为这些机械生命都是被批量生产出来的，却没想到人家竟然自己还产生了一整套完整的进化和繁衍体系！

　　当然，幽暗圣女来这里可不是为了讨论繁衍问题的，她想知道的是，这个星球的神在什么地方。尽管之前幽暗圣女已经通过其他的生命了解到了一些关于这个神的信息，但是对于这个神藏在什么地方，却没人知道。正因为如此，幽暗圣女才会来到城市边缘。

　　“我看你们也不是我的族人，难道你们是来夺取神格的？如果是这样你们就不用痴心妄想了，我虽然年轻，可也不怕死！”

　　显然，对方维护自己神的意志极为坚定。

　　“我们不是神，我们也不需要夺取神格，我们只是向你的神询问一些事情而已。”幽暗圣女说。

　　“以神力向你的灵魂发誓。”市长的儿子说道。

　　“我没有神力，不过我可以向我的灵魂发誓，我说的一切都是真的。”幽暗圣女说道。

　　“唔，真奇怪，你竟然没有神力。不过既然你已经向你的灵魂发誓，那我可以相信你。我会把这件事告诉伟大的神，至于它要不要见你，我就不知道……额，等等，伟大的神已经注意到了你们的存在，他告诉我，他要见你们！”

　　“那，我们去哪？”幽暗圣女问道。

　　“不要去哪，请在这里耐心等待就好了。”市长的儿子说道。

　　正说着，一侧的地面突然钻出一个金属的钻头，那个钻头迅速分裂变形，变成一个传送门的样子。幽暗圣女站在上面，立刻就被传送到星球的内部。

　　这颗星球的神藏身于星球中央，因为整个星球都已经被改造为机械化，所以在星球中央的机械之神，自然可以在这里控制整个星球的变化，而临时组装一个传送门对它来说简直再简单不过了。

　　原本幽暗圣女以为自己会看到一个极为庞大的机械装置，但当她实际来到这里，看到的却是一块直径数百米的巨大液态金属。

　　神力在金属之中流淌，空气之中满是神力共鸣，不过这种共鸣对幽暗圣女来说没有任何影响。

　　“我的创造者让我等待的后来者，就是你们吗？”金属的轰鸣声传来，那是这个神在说话。

　　“我不理解，谁是你的创造者？”幽暗圣女回头看了看传送门，其他的魔像并没有被传送过来。

　　“我的创造者，是巨人，和你一样。”神说。

　　幽暗圣女立刻就愣住了，原来这里就是自己费尽周折想要寻找到巨人的信息啊！

　　在巨人进入神国之后，他们几乎立刻就遭到了众神的袭击。因为众神不能容忍这样一群只是神的创造物的生命就这样堂而皇之的进入神国，所以在神国之中爆发了一场席卷几乎整个神国的战争。但是巨人进入神国的目的并不是要停留在神国，而是要进入天国！

　　巨人们通过降临的天国知道了远在神国之上，还有一个更加强大的天国，那是一个几乎无所不能的世界！所以巨人们其实仅仅只是想从这里路过而已！凭借着降临天国带来的科技，巨人们挡住了众神的攻击，并且一路朝着天国所在的位置进发，不过在他们离开之前，巨人留下了一个标记。

　　那是一团融合了神力的合金，这团合金几乎不会被任何神所注意。它会自动吸收神力维持自己的运行，它存在的唯一目的，就是为了给追随巨人的后来者以指引，告知后来者巨人的去向。

　　“巨人创造我使用的法术程序是第十五代自我进化程序，我在不断吞噬神力的过程完成了自我进化，并且诞生了神格。我的神力早已允许我进入更高的环状带，但我一直逗留在这里，等待着你们的到来。”机械之神说道。

　　“你的忠诚令我感动，那么，你能告诉我如何才能找到巨人们么？”幽暗圣女问道。

　　“能，巨人现在所在的位置处于神国和天国的夹缝之中，除非你有巨人一般的科技强行撕裂神国的空间进入夹缝，否则就只能从神国的中央区域前往夹缝，而那些定居在中央区域的大神们必然不会允许你们的出现。”机械之神说。

　　“那么，你有什么办法么？”幽暗圣女身为一个外来者，也不知道要怎么做才好。

　　“根据我的计算，只有一个方案成功率最高。”机械之神说。

　　“什么方案？”

　　“你成为新的神，然后赢得神战，入主中央区域！”

　　幽暗圣女其实心中隐隐的就感觉到可能会是这个办法，却没想到，竟然会是真的。

　　“这，能行么？”身为魔像，幽暗圣女对自己的实力还是比较有自信的，可突然提到要成神，这感觉就很别扭了。

　　机械之神顿了一下，然后说道：“接下来我将会播放一段来自巨人的视讯，但在此之前，我需要一个身份证明。”

　　幽暗圣女点点头，走了上来，她的身份自然是魔像。

　　“验证身份为第二代智能型对神作战武器，已经拥有权限。”神说。

　　幽暗圣女有些发愣，因为其实魔像真正名字叫做，智能核心式反龙族自动魔像。怎么来到这里来就变成了对神作战了？

　　难道经过升级之后本质也发生了区别？

　　此时，机械之神也开始了视讯的播放。

　　那是一个年轻的巨人：“嘿，你们好，我是你们的创造者。额，说实话我也有些不太好意思，因为走得很匆忙，你们甚至都没来得及见过我。既然你们看到了这条信息，显然你们应该也已经坚定了意志吧？而既然你们还能看到这条信息，那就意味着我们还没能进入天国，也就是说，我们需要你们的帮助。额，老实说，我也真的有点不好意思。总之，随后我一定会给你们赔礼道歉的！不过现在，真心的希望你们可以帮助我们！好吧，我说完了，下面，龙一你交给你了。”

　　龙一？

　　幽暗圣女以为自己听错了。

　　但是视讯里面，竟然真的是龙一走了过来！而且身高真的只是普通人的身高，比起那个巨人来矮了很多很多！

　　“咳咳，好吧，既然你们能来到这，说明另外一个我在人界混的还不错对吧。这件事我随后会解释的，下面我来说明一下神化这个法术的构成方式。”

　　看到了龙一，幽暗圣女心中原本的疑惑就多安定了下来。哪怕是在视讯里，龙一也总是给人一种非常靠得住的感觉。

　　视讯之中，龙一飞快的描述完了整个过程。然后，那个龙一顿了一下，说道：“我身在遥远的过去，我不知道未来会变成什么样，我也不知道未来我究竟会做到如何。如果真的做错了什么事，我中心的请求你们能够原谅我，因为这都是我一个人的错，要对这整个事件负责……”

　　正说着，一旁的巨人却一把将龙一给抓了起来：“好了好了，没人说你什么！赶紧去准备吧！你那重生装置还没调试呢！”

　　到这里，整个视讯就结束了。可是新的问题就此出现，龙一究竟在说么？什么是他的错？他要对什么事情负责？幽暗圣女没有龙一那种洞察入微的能力，所以她不知道这是为什么。但她却可以相信龙一的判断，如果龙一认为这个时候让自己成神并且通过战斗的方式来进入中央区域是正确的话，那么自己就应该这样做！

　　“你说这个方法成功率最高，能有多高？”幽暗圣女对机械之神问道。

　　“百分之一。”机械之神说。

　　“……”

　　“这还真是一个相当高的几率。”幽暗圣女笑了。

　　“是的，和其他的方案相比，这个几率已经是最高的。”机械之神说。

　　“好吧，那么，我们开始吧！”

　　成神，这对于巨人来说根本不是什么难事。巨人既然掌握了对抗众神的方法，那么神对巨人来说就不是什么陌生的事物。

　　当初巨人留下的这团神力合金可不是随随便便留在这里的，在这团合金之中记录了许多信息，其中也包括了如何制造一个神的内容。为了留下这个后门，巨人不得不通过可自动进化的方式留下神力合金，而不能从一开始就留下一个智能生命。因为一个突然出现的带有神力的智能生命一定会引起其他神的警觉，但是一团带有神力的金属却不会。现在，当初的那团金属已经成长为一个神，这虽然超过了巨人的预料，却也让事情变得更加简单了。

　　首先，是身体组成材料的更新。魔像使用的材料是精金，这种材料即便是在神国依然优秀。但，需要一些小小的改良。机械之神将自身的组成材料与幽暗圣女的魔像材料进行了替换，将其更新为神力精金合金。这让幽暗圣女直接就拥有了神力基础。

　　“然后，这是一个人造神格和人造神魂。”机械之神说着，从体内引导出两个光团来。这是以当初巨人留下的蓝图制造出来的产品，没有任何多余的印记，可以凭空让任何一个生命成为真神！最重要的是，幽暗圣女现在是半机械生命，她其实并不需要费劲的融合过程，接收人造神格和人造神魂的过程更像是安装程序的过程。只需要简单将其引导进入合适的位置，自然而然就能产生效果。

　　几分钟之后，幽暗圣女立刻发生的变化。她的胸口浮现出金色的光芒，神力在胸口涌动，周身的神文在闪烁之中不再浮现，而是被吸入体内，只有在需要的时候才会自动出现。一系列的指令凭空出现在她的意识之中，引导着她成为一个真神。

　　这一切都极为顺利，从一个魔像，到成为一个神，前后甚至不到一个小时的时间。

　　当完成这一切，机械之神周身的光芒甚至都暗淡了下来。

　　“现在你已经成为真神，我的使命也就此结束，但是我请求你不要销毁我，因为我的存在才能维持这个星球生命的繁衍。”机械之神请求道。

　　“我们为什么要销毁你？”幽暗圣女有些不解。

　　“因为你可以夺取我神格和神力，这样能够让你从一开始变得更加强大。但是我请求你们在夺取神格和神力之后不要销毁我……”

　　“冷静一下，我对于夺取你的神格和神力没有任何兴趣。事实上，龙一已经为我接下来做的事情制订了完整的计划，所以，你大可以安心的继续在这里当你的机械之神，好么？”

　　“好的，感谢你。”

　　当幽暗圣女从地下离开，焕然一新的她立刻引来了周围魔像们的赞叹。因为神文的存在，其他魔像对于成神的幽暗圣女其实并没有太多感觉，只是神力合金从外表上看起来比以前更加绚丽了而已。

　　“现在，我们需要有一个新的星球，我们也要创造属于我们自己的信仰。”幽暗圣女说。

　　神和神之间的战斗，基本上就是神力和神力之间的战斗。而神力除了自然恢复之外，来自信徒的贡献才是最重要的。信徒的信仰会转化为神力，而神需要时不时的展示神迹来强化信仰，这基本上就是神国的标准行为准则。但是，巨人却在无数次的试验之中发现了一个奇异的漏洞。

　　神力来自信仰，神也可以通过反馈神力来强化信仰。那么必然存在一个神力收益最大化的平衡点，让神力收益最大化。一个数学模型会找到这个平衡点，而一个数学模型则需要一群理想状态下的信徒。

　　巧合的是，巨人就真的发现了这种理想状态下的信徒。

　　巨人创造了很多类型的生命，包括纯物质生命，能量生命，法术生命，甚至规则生命。而巨人发现，有一种神力生命最符合这种理想状态下信徒的标准。这种生物的原形来自于神国的某种病毒类生命，它的结构简单到甚至只有一层神力外壳包裹着里面的遗传物质，通过神力外壳保护内部的遗传物质来完成感染。病毒可以说是最单纯的生命体，它所作的一切都只是为了繁衍。

　　巨人将这种病毒的结构进一步简单化，然后以神力重建，剥离了神力的外壳。将其封闭在某个空间里。然后以人工操作的方式来建立信仰，病毒的愿望很简单，那就是繁衍。这个时候注入那么一丁点神力，病毒就会分裂。而分裂之后的两个病毒自然就是在神力的作用下分裂出来的。大约经过一千代左右的繁衍，这种神力病毒就会发生变异，失去感染的倾向，转而开始依靠信仰，而这个时候就是收获的时候了。

　　九环有无数个星球，大小不一，幽暗圣女选择了一个完全金属质地的空心星球。她在这里开始了培养过程。

　　诚然，神力病毒太过于微小，提供的神力也极为有限，几乎任何一个神都都不会想到以病毒来建立信仰。可是从未有人知道，病毒这种东西，只要给他充足的环境，一旦繁衍起来，速度却是极为惊人的。

　　此时，在幽暗圣女面前有一个拳头大的球体。这里面就是满满的神力病毒。这些病毒和自己已经建立起了最直接的信仰联系，而就这么小的一个球体，它所能提供的信仰，却已经超过了一个星球。简单的需求，简单的供应，当巨人将一切都简化之后，作弊就是如此简单。

　　这些病毒极为脆弱，一旦球体被打破，这些病毒可能就会直接化作一团神力而消散，所以幽暗圣女将它们保护在这里，绝对不能被任何外人抓到。可惜的是，这些病毒的繁衍过程还是不够快，因为按照数学模型的标准，它们的繁衍要求是不能被无限制的满足的。但是比起一般的神来，幽暗圣女成神之后的力量增长速度已经足以惊呆所有神了。

　　下一步，就是进军了。

　　但在那之前，幽暗圣女做了另外一件事。

　　跟随她的三百魔像还没有完成升级。她所作的事，估计连过去的那个龙一都没有想过。她要让所有的魔像全部成神！

　　人造神格和人造神魂技术依然在机械之神的掌握之中，不过制造这两样东西需要消耗大量的神力。不过此时，幽暗圣女最不缺少的就是神力。她用神力换取了神格和神魂，将每一个魔像族人都变成神，然后她又亲自将所有魔像的构成材料全部升级成为神力合金。当这一些结束之后，幽暗圣女又将以神力病毒信仰换神力的方式教给她们。很快，那个小小的星球之上就诞生了三百个真神！

　　亲眼看到了这一切发生的机械之神也只能感慨，这恐怕是连众神自己都想不到的恐怖速度吧。

　　此时的幽暗圣女就在等一个机会，等待着自己神力强大的那一刻，然后一鼓作气冲上去！


第1157章 反战派

　　上层位面。

　　被遗忘者族主星，团内大比即将开始，整个军营之中的气氛都不同了，被选上的十个战士人人都无比紧张的进行着训练。这其中也包括着龙一和艾尔莎，他们所扮演的亨奇和艾萨此时已经是军营之中的风云人物。从新兵营来到军队中之后直接就以各种连胜的方式站在了整个军营之中的顶点，可以说这也算是前无古人了。

　　当团长安中视察到这里的时候，不少战士正围着艾萨讨教，而亨奇身边却没有一个人。这让安中有些不解，无论如何安中也是以全胜的方式站在这里的，这些人难道还在孤立他？

　　不过当他询问营长之后他才知道，倒不是在孤立亨奇，而是亨奇的战斗方式太过于特别，以至于让其他的战士们根本没法向他讨教。

　　首先，亨奇不会用能量剑。这里绝大多数战士使用的都是能量剑，这就造成了亨奇的战斗经验是没有办法和队友分享的。

　　然后，亨奇的金属大剑一旦遇到对方的能量剑或者合金铠甲，立刻就会造成能量剑或者合金铠甲的崩溃，这样的特性也是没有办法被复制的。

　　所以，众人只能选择艾萨来讨教。毕竟艾萨并不是强在某些特殊的方面，而是她那令人咋舌的基础上。

　　团长安中不禁哑然失笑，这种事倒是有趣。

　　安中在这里停了一阵，看了看艾萨的战斗，这一次她甚至同时面对四个敌人，双持能量剑的她却依然应对从容，所有动作都一板一眼，没有任何慌乱。如果不是她的履历上写得清清楚楚，安中真的不相信她竟然会是从新兵营里出来的。

　　而反观亨奇，他倒是充满了新兵营的气息。虽然也在认真训练，可是因为他使用的是金属大剑，那些原本为能量剑写好的教材在他施展出来就怎么看怎么别扭。每一个动作都大开大合，缺乏连贯性。不过凭借武器优势以及那惊人的学习能力，安中也十分好奇，这个孩子究竟能走多远。拉桑家族将崛起的赌注压在他身上是不是值得。

　　视察了一圈，安中离开了军营。这是他今天视察的最后一个军营，因为团内大比的关系，所以每个军营之中的训练气氛十分浓厚，这也让他很欣慰。

　　这个时候副官走了过来。

　　“团长，皇帝陛下的行程安排送达了。”副官说。

　　“如何？”安中问道。

　　“和往常不同，陛下会一早抵达角斗场观战，并且会在结束之后才会离开。”副官说。

　　“时间长了一些，不过不要紧。最近那些先知的信徒们也不太折腾了，注意加强防御就是了。”安中说。

　　“是的，我已经加强了三倍防御了，应该没问题。”副官说。

　　“恩。陛下对这件事这么重视，看来，他打算出兵的决心已定了。”安中突然说道。

　　副官左右看了看，周围的都是团长的心腹，然后点点头说：“皇宫之中有消息传来，皇帝陛下不但自己下定了决心，他甚至也已经说服了其他星球的几个皇帝。现在只要一个会议通过决议，我想，出兵征服整个位面的命令马上就快到来。”

　　安中却叹了一口气，说了一句：“我们的种族诞生的并不光荣，为此我们嫉恨被神所创造的其他种族。但是却并不意味着我们就一定要通过战争的方式来奴役甚至毁灭其他的种族。我们远比他们更加强大的多，他们几乎不能为我们提供任何有用的资源，为什么我们要去浪费时间来征服位面呢？”

　　听到这番话，副官立刻紧张起来。

　　“团长大人，这番话现在可不要乱说啊。兄弟们自然不会出卖你，可是万一被什么别有用心的人听取了，那事情可就麻烦了。”副官压低了嗓音紧张的说道。

　　“我知道，现在皇帝最不喜欢的就是反战派。只是当初我们拥戴皇帝推翻先知，就是因为皇帝是反战派啊。”团长安中无奈的摇摇头，不再多说话了。

　　副官却提心吊胆的看着周围，不但是副官，团长身边的那些随从们也都提心吊胆的看着周围，生怕被人什么人听去了。

　　但，他们不知道的是，这里的事情却都已经落在了龙一的耳朵里，因为他已经将监听法术施加到了每一个重要人物的身上。当然，这还要感谢这群人使用的晶毒能量铠甲。龙一利用晶毒做了一些体积非常微小的小虫子，这些虫子体内蕴藏着监听法术。当它们接触到能量铠甲之后，它们立刻就会融化和铠甲结合在一起。龙一选择了铠甲头顶的位置融合，因为在被遗忘者看来，胸口才是致命的位置，而铠甲的头部仅仅只是功能位置而已，警觉也相对较少。

　　在这些监听小虫被放出去很长时间内其实都没有得到什么有用的信息，不过现在，它们总算是实现了价值。

　　原来，这个种族之中竟然还是存在着反战派的。

　　这让龙一对这个名为安中的团长有了那么一点点好感。

　　反战派，不知道能不能利用上他们呢？

　　几天之后，团内大比终于来到。

　　一早晨团内几个军营的人就早早的来到巨大的角斗场地。因为今天皇帝一早就要来观战，他们自然不能比皇帝来的更晚，所以很早那些人就被拉了过来。不过平时那群懒蛋们此时却没有任何一个抱怨的，因为能够亲眼看到皇帝一面对于这些战士们来说可是非常光荣的事情，毕竟凡是被选来观战的，也都是军营内部战斗成绩比较出色的战士，并不是什么人都能站在这里的。

　　作为出场选手，龙一和艾尔莎早早的就作为所在军营的代表站在了场地中央。因为具体不知道皇帝什么时候能够来到，所以必须要提前。结果这么一群战士们就在场地中央足足等了一个多小时，皇帝才姗姗来迟。

　　其实对于大多数被遗忘者来说，站在那里等待没有什么了不起的，因为他们其实都是半坐在座舱里的，站在那里的仅仅只是铠甲。而龙一和艾尔莎却是真正自己站在那里的，这样站着一动不动的感觉让龙一怀念起当初刚刚入伍的站军姿。

　　然后，皇帝在团长安中的陪伴之下出现在看看台中央。

　　金色的装甲和镶嵌的各种宝石让所有人都能够在第一时间认出，这个和奖杯类似的家伙其实就是皇帝。

　　“向皇帝致敬！”团长安中喊道。

　　“向皇帝致敬！”在场所有战士同时大吼一声，拳头重重的锤在了胸口。有些小战士甚至激动的直接把自己锤晕了过去，毕竟铠甲的胸口位置其实就是他们自己的脑袋。

　　“你们都是我优秀的战士，不要太紧张了。”皇帝笑着说道。

　　龙一原以为这位皇帝可能还会弄个演讲出来，不过显然自己是想多了，只是微笑着坐在那里，然后默默的等待战斗的开始。

　　“战斗开始！第一营！第二营！”

　　一开始的战斗是团体战，以营为单位进行战斗，十个人对战十个人。

　　龙一和艾尔莎所在的第八营比较靠后，所以他们并不用一开始就上场，只要在一旁默默观战就可以了。因为两人的实力，现在他们已经成为他们所在营的王牌。不过鉴于他们刚刚来到正规军之中不久，对于其他军营的高手认不全，或者说根本不认识。所以现在，周围的战友们都在低声给龙一和艾尔莎来讲述，每一个军营之中需要注意的一些高手。

　　这份好意，自然是需要领情的。

　　营虽然有数字区别，却不是按照实力来设置的，所以每个营之中有高手也有菜鸟，总体来说营和营之间的实力较为平均。所以，这种团体战之中互有攻防，还是比较好看的。龙一和艾尔莎同样也在耐心的留意在团体战之中的战士们的作战习惯，这对于在未来有可能会发生的战争之中肯定会有所帮助。在龙一看来，这些战士们团队协作不多，更是还是依靠个人实力来打开局面。当然可以说这也是战术的一种，不过那就需要过于某些明星战士。

　　一组一组对战结束，基本上每个营的战术都是这样。依靠一两个明星战士的进攻，其他人专门为他辅助。虽然只是小规模作战，不能说明太多问题，不过却可以看出一些端倪，这些被遗忘者们更加喜欢强调个人而不是团队。获胜的营会极大的赞扬那些明星战士的能力，而失败的队伍则会批评那些辅助战士的意识不够好。

　　果然强者无论做什么都是正确的。

　　然后，终于来到第七和第八营的战斗。

　　“看你们的了！”营长对龙一和艾尔莎说道。

　　果然，营长完全没有布置任何战术，而是单纯的依靠龙一和艾尔莎的发挥。

　　那就来吧！

　　看到第八营上场，团长安中对前方的皇帝说道：“陛下请看，这第八营里有两个战士，名为艾萨和亨奇，他们两个是从新兵营里以连胜的战绩破格进入我的军队里的，而且至今依然还保持着连胜的战绩。那个艾萨是一个女战士，她最令人吃惊的就是她哪无比纯属的基础，和如同教科书一般的战斗方式。而那个叫亨奇的战士则比较特别，他具有极强的学习能力，常常是可以在三招之内就能学会别人的技巧。而且他使用的是一种奇怪的金属大剑，我怀疑可能是某种改进的能量合金，只是他不愿意给我看看，所以我也不知道具体的成分。”

　　安中对皇帝解说道。

　　“哦？改进的能量合金？这我可是要仔细看看。”皇帝笑着说道。别说是皇帝，在这被遗忘者一族之中，谁不对改进的能量合金感兴趣？

　　第七第八军营的双方二十人来到场地之中，这一次整个角斗场都第一次安静下来。因为谁都知道，在第八军营里冒出来两个至今为止尚无败绩的战士，现在已经被第八军营的人都给捧到天上去了，如果能够在这里，当着皇帝的面击败他们，这可是巨大的成绩！

　　所以，第七营的几乎每一个战士都卯足了劲。而作为第七营的明星战士，古飞和古波两兄弟更是已经跃跃欲试了。

　　身为亲兄弟，他们两人在配合之上亲密无间，而自身的实力更是无可挑剔。在他们看来，他们的实力足以在这一次团内大比之中称霸，按照他们当前的实力，他们早就应该获取更高的地位了。而现在之所以还只是一个小兵，纯粹只是因为太长时间没有战争而已。现在既然皇帝在这，他们必然要拼劲全力表现，如果有希望成为皇帝亲卫队，那可是真的就光宗耀祖了。

　　双方分列两侧，裁判宣布比赛开始，但是双方谁都没有先动。

　　“那么，上一次是你，这一次又轮到了吧。”龙一突然说道。

　　“恩，那么这一次你去吧。”艾尔莎说。

　　“行，你们在这等着我，我很快就赢了回来。”龙一说着，竟然就自己走上前去！

　　几个战士刚忙要跟上去，却被艾尔莎拦住。

　　“你们没听到么？他要自己去。”艾尔莎说。

　　“可对方有十个人啊。”一个战士紧张的说道。

　　“区区十个人而已。”艾尔莎完全不屑一顾的说道，“虽然我认为他可能赢起来要费劲一些，远不如我自己去稳妥。不过既然他非得要去，那就给他这次出风头的机会吧。”

　　出风头？

　　第七营的人当时就炸毛，尤其是古飞和古波两兄弟，十人对十人的团队战，你们就上一个人，就是为了出风头？你当我们是什么！？

　　“兄弟！我自己上！你们都看着！”古飞吼道。

　　“好的大哥！”古波说道。

　　“这是团队战！你们成何体统！”团长的声音突然爆开。

　　“我知道啊，可我的对手太弱了，我们一起上来只是浪费时间而已，我自己就够了啊。”龙一以亨奇的声线特别诚恳的说道。

　　“第七营，既然他认为你们太弱，那你们就给我一起上！你们十个人打一个，这就算是福利了！”团长吼道。

　　听到团长这么说，古飞立刻大笑起来。既然得到了团长的承认，又有谁会拒绝福利局呢？

　　不但是古飞，整个第七营的人都高兴的大笑起来，争一口气是一方面，可是得到团长承认之后的福利局则是另外一方面。

　　于是在团长的授意之下，一对十的局面就这样形成了。

　　皇帝看着场中那巨大的人数差，回头对安中笑着说道：“我的安中团长啊，虽然你想表现一下那个亨奇的心情我能理解，不过我可真的不看好这场实力悬殊的比赛。如果他输了，你可就丢人了。”

　　安中团长却笑着摇摇头说道：“我丢人不丢人不要紧，关键是这个亨奇真的是个特别的人才，如果他输了，能够让他稍微收敛一些，岂不是更好么？”

　　“有道理。”

　　金属大剑从私人空间抽出，一些第八营的战士们发现亨奇手中的金属大剑似乎更长，更宽了一些。一开始一些战士还以为是错觉，不过仔细对比之后发现，这把大剑竟然真变得更大了。

　　“来吧，你们一起上吧。”龙一说。

　　“听到了没，他让咱们一起上呢！”古飞喊道。

　　“既然如此，兄弟们，就别客气了！上！”古波同时喊道。

　　这一次古飞和古波两兄弟没有行动，而是另外八个人一同冲了上来。他们的意图很明确，那个名叫亨奇的人很邪门，毕竟手中的金属大剑还是有些门道的，如果不小心在这里受伤那就丢人了。不如让另外八个人去围攻，尽管这个亨奇邪门，却也绝对不可能是八个人的对手。这样当龙一失败之后，第七营的其他人肯定会不服然后全部出动，这个时候古飞和古波两兄弟就可以联手来对付那个叫艾萨的战士了。

　　是的，一切都在计划之中。

　　除了……

　　“啊！”

　　一声惨叫，一个战士手中的能量剑当场崩溃，身体更是被拦腰斩断。幸好关键时刻他在座舱里将双腿蜷缩起来，否则这一击绝对会让他失去双腿！

　　这么快！

　　古飞简直不敢相信！

　　随后，第二声惨叫传来，这一次的那个战士同样是手中的能量剑当场崩溃，却被那巨大的金属剑斜着从一侧肩膀砍到另外一侧的腋下。这还是关键时刻他蹲下的结果！上半身当场被掀飞，里面竟然露出半个惊慌失措的白色脑袋来。

　　两个了！

　　转眼就倒下了两个！

　　但是这还没有结束！龙一手持合金大剑，根本不挑选对手，谁距离他最近就冲向谁，完全舍弃防御利用手中大剑的长度优势以几乎搏命的方式对砍。可是在场的战士们都知道，他们手中的能量剑威力有限，极难一次收获致命伤害，而龙一手中的金属大剑却能一次自己砍的对穿！之前那两个战士真的是运气不错，再加上亨奇的战斗方式过于大开大合，不够准确，所以才会让他们躲过要害。可在战场上不能每次都是依靠运气，如果自己没能躲过龙一的大剑，真的被这巨大的金属剑从胸口砍过，那他岂不是就要变成这次团内大比第一个意外身亡的倒霉蛋？

　　几乎每个人都是这样想的，然后就没人想要继续上来找死了。


第1158章 不知好歹

　　因为龙一手中合金大剑那显而易见的长度，所以第七营的战士们都几乎停在外围，以龙一为中心形成了一个很大的空白区域，这可是极为罕见的事情。

　　然后，龙一停了下来，他将合金大剑抗在肩膀上，莫名的看着周围的人们。

　　“你们有六个人，人数占优，难道指望我去追着你们打么？”

　　听到龙一这么说，第七营的营长首先就感觉脸上通红。此时团长和皇帝都在看台上，一开始八个人围攻，转眼之间竟然被斩了两个，紧接着剩下的六个人竟然直接被吓破胆，这简直太不像话了！

　　“古飞！古波！你们还在等什么！等那个亨奇去请你们么！”第七营的营长吼道。

　　此时古飞和古波也知道事情不对劲了，因为那个亨奇的邪门程度远超过他们的想象！

　　“混蛋！”

　　兄弟两人大吼一声，同时冲了过去。

　　“所有给给我辅助！”

　　知道龙一难缠，所以古波也顾不得什么面子了，这个时候最重要的是赢下来，至于赢的好看不好看，这都无所谓。

　　看到他们两人一同出击，第七营的其他战士们顿时又有了底气。毕竟这是他们营的王牌，他们协同作战的威力可比普通两个战士加在一起强大太多了。

　　知道龙一手中的金属大剑碰不得，所以古飞和古波两兄弟采取了更加灵活的战斗方式，他们一前一后，一个吸引龙一的注意力，另外一个则寻找机会，并且取得了一定的成效。龙一背后的合金铠甲被砍出了几道伤痕。尽管这些伤痕并不严重，因为他们并不敢全力进攻。但他们还是意识到，这个名叫亨奇的家伙其实并没有那么密不透风。

　　“哼哼，我还以为有多强呢，也不过如此而已！”古飞心中有底了，嘴上立刻嘲讽起来。

　　正说着，龙一的大剑却突然来到眼前！

　　砰！

　　能量剑轰然破碎，古飞赶忙全力后退即便如此，铠甲头部还是被砍出了一个缺口。

　　缺口不大，能量合金很快就能复原。但真正让他们吃惊的是，亨奇竟突然出现在自己面前。

　　瞬斩。

　　在使用闪烁法术的瞬间做出一次快速斩击，这不但要求战士武技十分高明，更要求对法术的控制非常精确，必须要闪烁到一个最合适的位置才能保证这一击不会落空。太远碰不到敌人，太近则无法发挥出来。而亨奇的这一次闪烁堪称完美！

　　“混蛋！”古飞又惊又怒，惊的是，这个亨奇竟然比他想的更强！而怒的是亨奇竟然让他在团长和皇帝面前如此丢脸！

　　“弟弟，同步模式！”古飞喊道。

　　“现在就要用？”古波大惊。

　　所谓同步模式，就是利用古飞和古波兄弟两人身为双胞胎之间的神秘联系，将两人的思维完全融为一体，如同控制身体的两个部分一般控制两个身体。在超同步模式之下，这两人可以完成最完美的配合。

　　原本这种同步模式是专门为了对付一些极为难缠的强者而准备的，他们个根本没打算在这场比赛比赛之中施展。可是现在，这才刚刚第一场比赛，竟然就被逼着使用了。

　　可现在如果不使用同步模式，他们也没有什么其他的好办法了。

　　“有趣，我等你们。”龙一说着，竟然又一次停了下来，也不进攻，老老实实的等着。

　　“这孩子，我应该说他太耿直啊，还是说他不够聪明啊。”皇帝笑着说道。

　　“也许只是单纯的自信吧？”团长也笑了。

　　进入同步模式是需要一定时间的，接连的战斗会延长这段时间。但是古飞和古波两兄弟完全没想到那个亨奇竟然会不干涉他们，就这样让他们进入同步模式。

　　几秒之后，两人身上同时泛起光芒，两人的思维已经完全融为一体！

　　“嘿嘿，无论你如何强大，让我们兄弟进入同步模式就是你犯下的最大错误！所有人同时靠边，看我们兄弟的表演！”兄弟两人同时开口说道，连声音都完全一模一样。

　　“是！”

　　周围的六个人立刻退开，形成一个不小的包围圈。

　　“可以了？”龙一重新扛起手中的大剑。

　　“受死吧！”兄弟二人吼道。

　　“好的！”说着，龙一竟然再次从私人空间抽出一把一模一样的合金大剑！

　　双持！

　　竟然又是双持！

　　铛！

　　四把剑碰撞在一起，声音却几乎同时响起，两把能量剑瞬间崩溃，却又瞬间从两兄弟的手中喷出。

　　铛！

　　四把剑再次碰撞，结果又是如同刚才一样！

　　双持武器，永远是战士之中最华丽也是最刚猛的战斗方式，两把长度甚至超过身高的大剑其实并不容易操控，但是这个亨奇却挥舞的无比威猛！他的动作并不好看，却充满气势！

　　另外一方面，兄弟两人配合的的确亲密无间，几乎毫无瑕疵，可是无论他们如何努力，他们的进攻永远都会被龙一双手之中的大剑挡住！

　　伴随着能量剑一次次崩溃，龙一手中的大剑却在不断发出光芒！

　　此时在看台上，位于金色铠甲之中的皇帝正死死的盯着龙一。他的双眼发出红色的光芒，毫无疑问他就是神之蠕虫。在被遗忘者内部的权力之战中，他获得了最后的胜利，将那些所谓的先知们驱逐了去出去。毕竟被遗忘者一族已经被先知们控制太久了，民众对于先知一派作威作福也产生了厌恶，所以他的运气还算不错。不过，想要彻底击败先知一派却很难。因为控制着先知的神之蠕虫当初窃取了巨人的科技，正是因为他们的存在，所以才能一直改进能量和金，而现在先知被驱逐，被遗忘者一族内部的科学家对于能量和金的改进极为缓慢。如果未来，先知一派的能量合金有了新的进展，恐怕自己就会被立刻驱逐了。

　　正因为如此，控制了皇帝的它才决定发动战争。趁着现在通过战争占领整个上层位面，然后寻找巨人的遗迹，同时还可以搜敛这个位面的一些高端科学家们，让他们来为自己研究新型能量合金。这一切都是为了战胜自己的同类，让自己成为唯一的神。

　　可现在，似乎面前出现了一道捷径。这个名叫亨奇的家伙其实他早就注意到了，情报表明拉桑的家族是似乎十分看重亨奇和他改进的能量合金。皇帝不知道他是如何改进的，但是他却知道，如果能够让老牌的拉桑的家族都看重，那么这种改进能量和金必然十分优秀。

　　现在看来，事实也是如此。能够瞬间击溃能量剑的特性，还有可以让普通能量和金铠甲崩溃的特性，都绝对可以让他在未来和自己同类的战争之中占据巨大的优势！

　　那么现在，你就尽力将你的合金展现给我看吧，如果你真的表现出了你价值，我会赐予你足够的荣耀，让你成为我的奴隶！哈哈哈哈！

　　此时古飞和古波兄弟心中却充满了焦急，原本他们以为自己进入了同步模式必然就能够通过毫无间隙的配合获得压倒性的优势，结果这个亨奇竟然通过双持的方式牢牢占据上风！

　　“怎么办！”

　　古波在意识里对古风问道。

　　“出绝招！”

　　古风硬着头皮说道。

　　“现在？我们已经展现出了同步模式，现在连第二个绝招也要让别人看到？”

　　古波不甘心。

　　“那或者你想输么？”

　　输？

　　没人想输？

　　尤其是在皇帝面前输！

　　“双持！”

　　嗡嗡！

　　两兄弟竟然也同时出现了双持！

　　“哦哦！这可好看了。”皇帝说道。

　　“是啊，我都不知道他们还藏着这一手。”团长说。

　　身为双持的战士，团长其实对同样使用双持武器的战士充满了好感，毕竟双持武器就意味着一种一往无前的战斗风格，同时双持武器为了达到更强的威力还需要更多刻苦的训练。

　　三个双持武器的战士在一起战斗，整个场面顿时好看起来。两把合金大剑，四把能量剑不断在空中翻飞，时不时有能量剑被合金大剑撞击崩溃的火花飞溅出来。而龙一手中的合金大剑光芒却越来越明亮！

　　不过此时亨奇身上也已经伤痕累累，不过他却成功的避过所有的致命伤。

　　渐渐的，这合金大剑已经明亮到几乎不能被忽视的地步，而且，整个剑身之上竟然发出低沉的共鸣！

　　此时，几乎所有人都在好奇，甚至期待，这两把光芒夺目的大剑究竟有什么作用。而古风和古波两兄弟心中更是焦急，那个亨奇的顽强程度远超过他们的预料，原本他们以为在同步模式之下使用双持武器肯定能够快速灭掉对方，结果对方竟然硬扛着躲过了所有致命位置。

　　而现在，那光芒闪烁同时还发出共鸣声的两把合金大剑成了他们心中最担心的东西。

　　这东西绝对不会平白无故发光的。

　　就在此时，龙一突然单手举起一把光芒四射的大剑。几乎每个人都以为他即将发动威力无穷的进攻，古飞和古波两兄弟也是立刻开始防御。结果那把剑的光芒竟然快速消失，而龙一全身盔甲上的伤口飞速恢复，转眼之间，铠甲的伤势不但恢复如初，甚至还能量空前爆满！

　　“这……”所有人都感觉到一阵无语，这竟然是用来恢复的？

　　但就在下一刻，龙一丢下一把大剑，双手握住还在闪烁光芒的一把大剑。

　　“分身斩！”

　　两个一模一样的亨奇同时冲向了古飞和古波两兄弟。

　　可就在半路，两个亨奇再次大吼一声。

　　“瞬斩！”

　　砰！

　　两个亨奇同时消失！

　　“妄想！”

　　两兄弟猛然向前冲刺，既然亨奇曾经用过瞬斩这一招，他们怎么可能还会上当？

　　两个亨奇同时出现在那两兄弟身后！却依然维持着挥剑的姿势！但他挥剑的方向却是正对着两兄弟的背后，就好像亨奇早就知道两兄弟一定会向前冲刺躲开一般。

　　没关系！他的攻击距离不够！

　　这是两兄弟心里同时的想法。

　　和就在此时，只听到轰的一声爆响！

　　满是光芒的大剑剑尖喷射出致命的能量！

　　这突如其来的一击惊呆了每一个人，甚至一些战士还发出了新人一般的惊叫。所有人眼睁睁的看着两把大剑同时滑过两兄弟的腰间！

　　但，剑锋刚刚落在腰间，却停了下来。

　　不是收到外力，而是亨奇自己停下来的。

　　“营长告诉我，尽量不要伤人。”亨奇说。

　　砰！

　　剑锋的能量散去，一个分身消失，而亨奇本人则重重的落在了地上。

　　其实，每个人在那一瞬间都以为古飞和古波两兄弟死定了。甚至两兄弟自己也以为他们死定了，谁能想到，那致命一击的瞬斩竟然还能停下来！这是何等惊人的控制力！

　　亨奇停了下来，但是比赛却并未结束，因为裁判并未宣布比赛结果。古飞和古波两兄弟心灵相通，他们同时做出了一个决定。

　　“瞬斩！”

　　能量瞬间输出到最大，两兄弟竟然同时消失！

　　“糟了！亨奇快闪！”

　　第八营的营长大声吼道，身为一个老兵，其实他非常不赞同亨奇这种关键时刻留余地的行为，毕竟这里是比赛，重伤死人很正常。人家都没投降，你急着收招是什么意思？而且以古飞和古波的性格，他们未必会领情。

　　果然，亨奇刚刚收招，那两人不但不知道感恩，竟然同时发动瞬斩！

　　闪？

　　亨奇猛然将合金大剑横在腰间，大剑之上光芒绚烂。

　　“一字斩！”

　　合金大剑横扫而出的瞬间，古飞和古波两兄弟也已经从瞬移之中出现，这只是短短的一瞬间而已。他们原本以为可以看到亨奇那毫无防备的架势，可是让他们完全没有想到的是，迎接他们的竟然是一字斩！

　　合金铠甲的破碎声和惨叫声几乎同时响起，兄弟两人的铠甲被从胸口斩断，因为距离实在是太近了，他们根本没有任何躲避的机会，被同时当场斩成两截！

　　“何必呢，我明明都放过你们了。”亨奇收回大剑，看着眼前地上的两个半截的铠甲，座舱内，两个瘦小的身体同样被斩成两截，淡蓝色的血液缓缓流出。医务人员快速进场实施急救。如果速度足够快的话，应该可以保住性命，大约一个月左右的时间就能复原。

　　“难道是因为眼看输给我了，生无可恋？”龙一还在说。

　　在场所有人头上都开开始冒黑线了，这个亨奇的思维还真是和一般人不一样。很明显对方只是想趁机杀了你而已吧，什么叫生无可恋？不过肯定没人好心去告诉亨奇这种事。

　　这两人的死除了第七营的人还有些愤慨之外，其他军营的战士反而都有一种心头窃喜的感觉。一方面是因为这两人实力其实真的很强，如果在未来的战斗之中遇到可能会很麻烦；而另外一方面，哪怕是在他们的族群之中，不感恩对方的手下留情而偷袭，也是一种令人不齿的行为。

　　“有趣。”皇帝开口说了一句。

　　“是的，的确有趣。”团长也说。

　　皇帝说有趣，是因为他看出了把那合金大剑那奇异特性，如果拥有这种特性的大剑全部装备到自己的军队之中，那么先知一派的军队必然就不可能是自己的对手了。

　　而团长说有趣，则是因为他已经确定，这个名叫亨奇的战士自身的实力和判断力真的极为惊人。在任何时候他都能够做好战斗准备。

　　现在第七营的明星战士已经全部被带走急救，剩下的几个面面相觑，也就非常干净利落的投降了。第七营的营长也不会责怪他们，因为双方的实力太过于悬殊。

　　第七营和第八营的战斗结束，接下来的比赛看上去似乎都有些乏味了，毕竟那可是一个人单挑对方十个人的战斗，这与十人对十人的比赛完全不在一个级别上。

　　一上午的时间，对战就这样结束了，下午将会继续进进行决赛。

　　午间休息时间，不少人都聚集在一切热热闹闹的谈论着周围的话题，同时一边午餐。

　　被遗忘者一族就算是在进餐的时候也极少会离开自己的铠甲，而是直接就在内部进行。他们的食量也不大，大多都是一些流质食品。龙一吃过，只吃了一口，他的舌头就麻木了，过了很久才恢复过来。

　　幸好他给自己准备了烤肉，从私人空间直接召唤到嘴边，胡乱吃点就行。

　　“哈哈哈，那兄弟俩真可怜，第一场就遇到了咱们亨奇大哥！明明亨奇大哥都已经放过他们，竟然还不知道感恩！”第八营一个战士说道。

　　“哼哼，对于这种不知好歹的东西，这也算是一个教训了！”第八营长说道。

　　“营长说的对，真是不知好歹。我听说他们在医院被抢救过来了，醒来第一句话竟然是想要借助家族的力量报复呢！”另外一个战士说道。

　　“报复？开什么玩笑！当着皇帝陛下的面报复么？过了今天，咱们亨奇大哥肯定就会被皇帝陛下召唤进宫成为亲卫队了，到时候谁敢报复？不怕被剥开铠甲把他挂在东面的旗杆上晒三天？”一个战士笑道。

　　“所以，如果他们要报复的话，肯定就要趁着现在。”艾尔莎突然开口说道。

　　远方，三个人迈着沉重的步伐走了过来。这里是参赛战士们的休息区，按理说是不允许任何外人进入的。但是一些想要阻拦的战士只是看了他们的铠甲一眼，立刻就躲开了。

　　在这三人的胸口上带着一个标志，这个标志意味着一件事。

　　精锐。


第1159章 所谓精锐

　　精锐，战士之中的战士，强者之中的强者。身经百战，经验丰富，心狠手辣，才是精锐。

　　而现在，三个精锐战士出现在这里。

　　不用猜，不用想，每个人都知道是怎么回事。

　　“亨奇。”

　　三个精锐战士来到第八营，完全无视了第八营长，直接点名。

　　“你们是哪来的！跑到这里大呼小叫！”第八营营长吼道。

　　“亨奇，你是打算躲在你们营长的背后，还是像个战士一样跟我来？”那个开口的精锐战士无视营长，依然对龙一说道。

　　“其实我只是在奇怪，你是谁，你们算老几，你们呢叫我就一定要答应么？你们喊我就一定要跟你去么？如果我不理你，你敢把我怎么样？”龙一以亨奇那种老实的声线问道。

　　“你不一定要跟我来，但在你队友的心目之中，就会变成一个怂货。”那个精锐战士说。

　　“营长大人。”亨奇几乎立刻转向营长，“对于这种无视领导的家伙约我出去，我认为我会有危险，所以我把他们都杀了，不会给我或者你带来什么麻烦吧。”

　　亨奇的声音依然老实而且诚恳，完全听不出任何语气上的波动。但是所描述的内容却让周围的每个战士心中感觉一紧。

　　自从上一次皇帝和先知的内战结束以来已经过去了很久很久，久远到他们这一代根本就没人真正见识过真正的战争。所以大多数战士对于战斗的概念仅仅只是胜负，而不是生死。可这个亨奇张口就是要杀人，甚至连第八营的战士们都有些吃惊。

　　“大家都是皇帝的战士，以和为贵最重要。”营长说，但是他话锋一转，“可如果你发觉事情危及生命，我允许你杀死任何你的敌人！”

　　听到这，龙一直接抽出了合金大剑。

　　“来吧，我们去聊聊。不能杀人的战斗，真没意思。”说着，龙一直奔角斗场而去。完全将背后留给那三个精锐战士。其中一个精锐战士想要动手，却被另外两人拦住。

　　“对付这么一个蠢货，没有必要搭上我们的名声。”为首的战士说。

　　此时正是休息的时间，皇帝也不在，团长也不在，但是看台上的战士却不少。毕竟下午还要继续观战，对于他们来说，只要在座舱里，去什么地方都一样。

　　原本以为这会是非常无聊的午休时间，却没想到，刚刚腰斩了古飞古波两兄弟亨奇再次出现，而且这一次还带着三个精锐战士出现的！

　　“喂喂，别睡了！你看看亨奇后面的人是做什么的？”一个战士敲了敲身边另外一个战士的铠甲。

　　“额？哪个？天啊，这不是皇城的禁卫军的标志么？他们怎么会在这？”哪个战士直接被惊醒。

　　“不懂了吧，古飞和古波两兄弟家族之中不少人都在禁卫军任职。”第三个战士解释道。

　　“这三个人是来报仇的？”

　　“否则还能来做什么？”

　　场地之中，龙一转过身，单手持剑。对面前三个人勾了勾手，说：“我估计你们一个人不是我的对手，三个人一起上可能还有点机会，来吧。”

　　那三人同时冷笑一声，立刻分别从三个方向将龙一包围。

　　“喂喂，你这样就不太好了。我这样说只是激将法，想让你们一个一个上的，你们怎么能这么没有荣誉感呢？”龙一很老实的问道。

　　“哈哈哈！亨奇啊亨奇，早就听说你呆，没想到你这么呆，这种事竟然会说出来！不过既然你说了，我就让你死个明白，下次转世之后生的聪明点！在战场上，只有胜负，只有生者才配享受荣耀！”一个战士狂笑着说道。

　　“哦，原来是这样，那我就放心了。”龙一说着，同时抽出另外一把大剑。

　　“上！”

　　三人同时冲上，而龙一毫不畏惧，迎头硬拼。

　　这些战士的实力明显更强，比起之前龙一遇到的任何一个人都强，可龙一的实力却也不止是如此而已。两把大剑带来了极大的攻击范围，对方虽然更强，但是能量剑就是能量剑，只要接触到合金大剑，能量剑立刻就会奔溃。

　　三人原本打算贴身围攻的方式来快速结束战斗，毕竟这里可不是战斗的好地方。却没想到，交手下来，竟然被对方拼了个势均力敌！

　　“不要浪费时间！全力击杀！”为首的战士喊道。

　　三人立刻同时后退，之后各种威力强大的武技翻飞。而龙一在中间也不躲闪，完全只是凭借着两把大剑进行格挡。每当挡住一个武技，他的两把大剑就会更加明亮一分。

　　“来了！来了！”正在观战的战士们都兴奋了起来。

　　此时的皇帝和团长并未离开，而是开台后方的休息区休息聊天。

　　“外面是怎么回事？听上去好像又打起来了？”皇帝问道。

　　“怎么回事？”团长对神身边的人问道。

　　此时，皇帝身边的一个亲卫走了进来：“陛下！三个禁卫军成员正在围攻亨奇。”

　　“哦？”

　　皇帝看了一眼安中团长。

　　“走，我们看看去？”皇帝说道。

　　“走吧，我也很感兴趣，这个亨奇面对三个禁卫军能做到什么地步。”

　　而当皇帝和团长暗中来到看台的时候，去正要看到龙一手中的两把大剑发出低沉的轰鸣声！

　　你们终于来了！

　　龙一知道这里的混乱一定会引来皇帝的注意，他原本也是打算让皇帝看看自己的实力，依次靠近皇帝，而现在正是机会！

　　“分身斩！”

　　“出现了！”周围战士大声惊呼。

　　而这一次，龙一竟然分身成三个！

　　三倍分身斩！这可是高级技巧！

　　“小心，必然只有一个是真的！”

　　“瞬斩！”

　　砰！三个亨奇全部消失然后同时出现在三人身后！

　　唰！

　　三把大剑横扫而过，一个禁卫军战士的背部被划开一道伤痕，而另外两人却没有受伤。

　　两个分身消失，唯一的本体却再次大喝一声：“新月斩！”

　　轰！巨大的新月状能量直奔刚刚被命中的战士背部飞去！

　　“混蛋！”

　　那个战士反应也是极快，就新月斩即将碰到他的瞬间。他竟然也突然施展瞬斩，一下子出现在龙一的背后！

　　“小心！”

　　不少正在观战的战士们惊叫起来。

　　咔！

　　龙一没有回头，而是直接将另外一只手的大剑背在了身后，那个战士的能量剑正正的撞在了金属大剑上，立刻崩溃。而此时龙一也已经借助另外一只手施展新月斩的惯性转过身来，反手就是从下而上的一斩！

　　唰！

　　那个战士的一条手臂被直接砍断！甚至胸口的住装甲也能感受到剑锋所喷射出的威力。但是运气不错，他已经尽力避开了要害，只是付出了一条手臂而已的代价，如过不是他极为警觉，随时都保持着警惕心，恐怕刚刚自己就要被从下而上的切开了！

　　一次短暂的交锋，三人围攻一个人，反而是一个人这边稍占上风！这让原本是来找事儿的禁卫军完全不能忍。

　　“皇帝在看着我们。”一个战士低声说道。

　　“我们离开么？”另外一个战士问道。

　　“我们是要离开，但必须是胜利之后离开！身为皇城禁卫军的我们违规擅自离开也就算了，如果还没能赢着离开，那我们还有什么存在的必要？”为首的战士说道。

　　“那么，我们……”

　　“杀！不留活口！”

　　“喂喂，你们就这样决定了别人的生死，难道当我没听到么？”亨奇那老实人的声音传来，听上去反而充满了讽刺性。

　　“即便你听到又能如何，你甚至不能活着离开这里！”

　　三人重组阵型，而那人失去的手臂也已经完全恢复，能量合金的自我恢复能力还是很不错的。

　　“其实原本我问营长能不能杀你们也只是想吓吓你们而已，可既然你们已经决定要杀我，那我就没办法了，只能杀了你们以自保。皇帝在上，团长在上，你们刚刚可是都听见了，我这是正当防卫啊。”亨奇的声音里似乎还带着委屈。

　　“你们尽管放手去战斗，这场生死之战，我准了！”皇帝突然开口说道。

　　皇帝亲自批准的生死置之战，这意味着双方无论是谁动手击杀了对方，都绝对不可能有任何后顾之忧。首先感到兴奋的不是龙一，而是那三个禁卫军战士。因为他们来到这里本就是违规，他们原本打算趁着皇帝没发现速战速决就立刻离开。却没想到这个亨奇如此难缠，一路拖延到了现在。不过既然皇帝亲自恩准，那事情的性质就不同了。

　　三个禁卫军战士开始缓缓收缩包围圈，身为精锐战士，他们远比一般战士有更多的战斗经验。他们已经发觉了亨奇的实力强大，所以绝对不会贸然进攻，而是要持续不断给亨奇压力，逼迫他主动进攻，而一旦开始主动进攻，就必然会产生破绽。一旦有了破绽，事情就好办了。

　　而此时，亨奇却将一把大剑插在了地上。

　　“其实，原本我没打算用这招的，不过你们三个比较难对付，没办法，我只能出绝招了。”

　　龙一说着，他竟然将一把金属大剑的剑柄对在了另外一把金属大剑上，然后两个剑柄融合在了一起。变成了一把双锋剑。然后，两侧的剑身不断延长慢慢变得纤细。但是剑身之上却却开始不断浮现出光芒，到最后，在众人看来，亨奇手中握住的如同是一道光柱一般，远比一般能量剑的光芒更加耀眼！而且两端长度竟然有了进一步的提升！达到了三米之巨！

　　此时龙一的手中提着一把两端是剑锋的奇异武器，总长度甚至超过了六米。如此的长度，其实已经开始不便于战斗了。且不说在地面战斗的时候很容易就会碰到各种障碍物，它自身的质量和力臂的增加也会导致战士的行动变得不再灵活。如果从一开始战士就接受的是这种训练，也许还不是问题，可是这个亨奇最初被人称之为笨蛋，对于武器几乎就没什么掌握。而后来他开始使用金属大剑，好吧，这也没什么，毕竟人各有志；紧接着他还展现了双持武器，竟然还能压着敌人打，这算是一个意外的惊喜。而现在，他竟然还打算使用这种超越常规的武器？

　　虽然现在几乎每个人都知道亨奇有着超越一般人的究极学习能力，可这种能力不是无限度的吧？

　　龙一听不到众人内心的质疑，就算听到了他也不在乎。至少三米之巨的长剑给他带来了极为显著攻击距离优势。

　　武器变长也带来了攻击方式的变化，因为显著的惯性提升，所以任何一次斩击都尽量会借助惯性继续挥舞下去，原本众人心目之中可能会出现的笨重的进攻方式没有发生，龙一反而给众人展现了一套极为华丽的进攻方式。

　　那就是旋转。

　　奇异的双锋长剑一刻不停的环绕在龙一身边旋转，通过双手的配合，这种旋转毫无间隙，行云流水。当敌人距离较远的时候，旋转的速度会减慢，借助惯性只要极少的力量就能维持挥舞不停。而当靠近敌人的时候，因为武器本身就在运动之中，龙一只需要瞬间加速，原本迟缓的剑锋就会立刻变得无比致命！

　　三个禁卫军战士几次试图攻击，但是面对这种这一刻不停旋转的大剑，他们反而显得有些束手无策。一开始他们试图寻找机会，但因为是双锋剑，当一个剑锋飞过之后，另外一个剑锋立刻就会赶到。留给他们的攻击间隙很少，而且因为剑锋长度超过了三米，哪怕是真的找到了机会，他们也很难保证自己不会受伤。

　　“远程攻击！”

　　为首的战士命令道。

　　分列三处的三个战士立刻开始施展远程武技，各种绚烂的光芒开始了狂轰滥炸。而龙一所作的应对就是更快的速度旋转手中的双锋大剑，形成了一道近乎没有任何间隙的屏障。纯能量的远程武技原本飞行速度就不快，而只要被龙一手中的剑锋稍微命中，构成武技的能量立刻就会崩溃。

　　所以一套武技轰炸之后，不但龙一没有受伤，反而让他的双锋大剑变得更加明亮！

　　“混蛋！”

　　为首的战士感觉事情有些不太好办了。近战不容易进攻，而远程也没有任何效果，这要怎么办才行？

　　“要不然，用阵法吧？”一个战士低声说道。

　　阵法，是利用两个以上战士协同作战引发能量共振以提升杀伤力作战方式的统称。一般适合多人对付少数强大的敌人。

　　一旦用了阵法，那就意味着你首先就承认了对方是比你们强大的敌人。

　　可是如果不用阵法，以亨奇那密不透风的防御，几乎没有什么有效的手段了。

　　“用！”

　　为首的战士硬着头皮说道。

　　如果可能，他真的不想用阵法来获胜。尤其是现在皇帝还在这里看着，身为禁卫军，违规出来也就算了，你要是能赢了这个最近炙手可热的家伙也算是你有本事。结果桑号称是精锐的禁卫军拼到现在不但没赢，反而被对方逼着使用阵法，就算是赢了也不光彩啊。

　　可是他们同样还知道，如果今天这一场最终没赢，那恐怕就不是光彩不光彩的问题了。未来不知道还要等到皇帝的什么责罚！

　　——至于死？他们三位想都没想过，最多就是输了而已，他们还真不信这个叫亨奇的家伙有能耐杀了他们。

　　三人重新靠近龙一，而这一次这，龙一也感觉到了一点点威胁。因为随着他们三人的靠近，他们三人之间竟然缓缓形成了能量的共鸣。之中共鸣和之前他研究的法术共振十分相似，但是形态结构却要原始一些，似乎他们需要一些协同的方式来达成共鸣，而不能直接进行共鸣。

　　随着他们之间能量的共鸣开始，他们的进攻节奏也威力也开始不断提升。因为身为被遗忘者一族，他们的战斗力其实都是来自能量和金制成的铠甲。因为过分依靠外在的力量，导致他们自身更多的只是一个操作者，而不是主导者。作战的威力大小并不取决与他们自身的意志，而是铠甲的性能。身为禁卫军，他们的铠甲性能比一般战士要优秀很多，而这种共振能力也是铠甲附带的功能之一。

　　眼看对方逼近，龙一开始决定主动进攻。而选择目标并非随机，而是朝着向自己进攻的反向冲击，这样又能躲开对方的攻击，同时还能给另外一侧敌人一个措手不及。最重要的是，龙一使用的是双锋剑，当他进攻前面敌人的时候，其实另外一个剑锋也能同时反击另外一侧的敌人。

　　眼看龙一开始反击，则会三个战士不但没有意外，反而心中欣喜。因为对方反击，意味着对方已经开始感觉到了威胁，于是他们开始进一步收缩包围圈，而随着包围圈的不断紧缩，他们之间的共鸣也越来越强。他们三人关系非常好，平时总是在一起训练，所以以阵法进攻的时候威力提升极为显著。在他们看来，此时的亨奇也仅仅只是勉强支撑，很快就会败下阵来。

　　不过，此时在为首的那个禁卫军战士心中还有一个隐忧。那就是随着战斗，亨奇那双锋大剑的光芒也越来越明亮，甚至还发出了嗡嗡的声音，这可绝对不是一个好的信号。当初亨奇的战斗方式他们已经详细了解过了，这种嗡嗡声通常是一个信号，意味着那个亨奇肯定要做些什么！


第1160章 反杀

　　“安中啊，你认为谁能赢？”皇帝突然对团长安中问道。

　　安中看着下方的形势，说：“从场面上来来，禁卫军战士们占据了优势，亨奇现在的压力很大。但是，我却没有看到亨奇有任何颓势，而且，从刚才开始，我就听到亨奇的双锋剑在发出声音，我们都知道他的剑发出声音就必然会有什么事情发生。所以，我对我的战士有信心，我认为亨奇会赢。”

　　皇帝呵呵一笑，不置可否，却也没在说话。

　　战场上，禁卫军战士们却已经开始渐渐失去了耐心。正如安中团长所说，现在场面上看起来是他们三人占据了优势，可实际上亨奇根本没有任何颓势。事实上只有他们三人才能感觉到，随着他们包围圈的不断收缩，原本因为武器不够灵活而不容易主动进攻的亨奇已经开始各种尝试进攻了！

　　这是他们自己送上门来的！

　　“不要给他机会！一击必死！”

　　为首的战士突然大喝一声，三人同时后撤数步，然后同时将手中的能量剑横向架起。

　　“一字斩！”

　　四个人一同吼道。

　　什么？

　　四个人？

　　三个禁卫军惊讶的看着前方的亨奇，因为亨奇手中的大剑此时也停止了旋转，剑锋横置，竟然也摆出了一字斩的架势！

　　不会吧！

　　四个一字斩对拼？

　　一字斩的蓄力时间最快只需要一秒，而就这一秒钟，全场的每一个观战的战士都已经紧张到不敢发出任何声音了。

　　光芒闪烁，三道能量同时爆发，从三个方向以上中下三个方向同时封死亨奇的所有退路！眼看已经避无可避！

　　“结束了！”为首的战士心中这样想到。

　　但是，伴随着轰鸣，亨奇的所谓一字斩也已经飞了出来。

　　那并不是常规的一字，而是两个剑锋斩出一道环形能量圈！

　　那环形的能量快速扩散，因为蓄力的时间更长，结果威力更大，直接袭向龙一胸腹要害的一字斩瞬间绞碎。而借助挥舞的惯性，龙一斜着将双锋大剑插在了地上，另外两道攻击头部和双腿的一字斩更是直接被剑锋挡住！

　　“糟了！赶快躲避！”

　　三个禁卫军战士没想到三人如此迅猛的一击竟然还能被对方挡住！竟然还能还击！开什么玩笑！环形的一字斩虽然特别，但是因为出招慢了一步，所以他们并不担心，而且看上去比一般的一字斩似乎还慢了一些。

　　可就当他们打算随意躲开的时候，这环形的一字斩突然爆裂，化作数十个新月斩！铺天盖地的飞向每一个人！

　　该死！

　　这根本就不是什么一字斩，而是数十个新月斩叠加在一起的！怪不得是一道环形！带有弧线的新月斩这样叠加在一起可不是环形么？

　　眼看已经避无可避，三个战士只能将铠甲转化为防御模式，全力防御眼前的进攻。

　　而在新月斩命中那三个战士的轰鸣之中，一声清脆的金属断裂声却足以引起所有人的注意。那是亨奇竟然直接掰断了原本连在一起的两把大剑！

　　“三倍分身斩！”

　　砰！亨奇陡然化作三人，同时冲向三个禁卫军战士。

　　“瞬斩！”

　　三个亨奇同时消失，又同时出现在三个禁卫军战士身后！

　　此时这三个禁卫军战士正全力防御着眼前密密麻麻的新月斩，光芒遮挡了他们的视线，他们根本没能看到亨奇所作的一切。

　　“杀！”

　　一剑。

　　为首的那个禁卫军战士被当场斩断，而另外两个幻影却只是在那两个禁卫军战士身上留下了一连串的火花而已。

　　“瞬斩！”

　　亨奇再次释放出瞬斩！而这一次肯定不再是火花了！

　　“停下！”

　　团长安中突然大吼了一声，伴随着能量爆发，声音之巨大，把全场还在震惊之中的战士们都给吓了一跳。

　　此时，龙一的大剑已经切近了一个禁卫军战士的铠甲。那个战士眼睁睁的看着金属的剑锋即将落在自己腰间，他吓的都快休克了。但是剑锋没有更加前进一步，而是缓缓的退了回去。

　　“哦，为什么？”亨奇扛着大剑，疑惑的对高高在上的团长问道。

　　“你已经胜利了，他是你的对手，你没有必要对他们赶尽杀绝。”团长说。

　　“如果刚刚快死的是我，你会喊停么？”亨奇突然问道。

　　“你是我的战士，我是你的团长！”安中没有正面回答，不过这番话足以表态了。

　　“我相信我团长，但是我认为就算是你喊了停，他们也不会听您的，毕竟他们不是您的战士。不过，我还是要听团长命令的。”亨奇摇摇头，看了一眼被斩断成两截的那个战士：“真可惜，不能去补一剑了，可能还会被救活的。”

　　医护兵已经冲了进来，将那个战士从破损的铠甲之中小心的抬出，放入能量卫生仓里。看伤势虽然很严重，不过应该也不会比当初那两个被腰斩的战士严重到哪去。龙一的大剑虽然对能量合金有极强的破坏力，但是对驾驶者却只是单纯的切开伤口而已。

　　亨奇收起手中的大剑，慢悠悠的离开了决斗场。而此时另外两个禁卫军战士却瘫在了座舱里，尤其是那个险些被腰斩的战士，更是感觉眼前阵阵发黑，甚至连操作铠甲的本能都快不会了。

　　“被你说对了，安中。”皇帝在看台上说道。

　　“是的，我对我的战士有信心。”安中说。

　　“不过在我看来，他所做的一切都是建立在他那个奇怪的合金大剑基础上的。如果没有那合金大剑对能量和装甲的破坏力，他恐怕早就输了。”皇帝说。

　　“能够合理的利用自己的优势，是任何一个战士都必须要具备的优秀品格，我认为这很正常。而且以亨奇的判断力来说，哪怕将来这种合金大剑在军队之中普及，我也依然认为极少有人他的对手，毕竟现在他还稚嫩。”安中说。

　　普及合金大剑。

　　皇帝基本上只听到了这一句话，是的，这正是他想要的。一旦合金大剑普及，那么在和先知一派的战斗之中，他将会占据绝对的优势！而只要消灭了先知一派，在这整个位面之中他将会不再有任何对手！对于这个位面其他的生物来说，被遗忘者战士们不但是致命的战士，更是散播死亡的使者！哪怕真的遇到什么古怪的敌人无法对付，他们还有晶体射线这个杀手锏！晶体射线这种东西对被遗忘者自己没有效果，但是对着整个位面甚至整个多元宇宙的任何生命都是致命的！

　　“不过，这一战之后，我估计，任何战士站在亨奇面前恐怕都不敢说自己能获胜了吧？”皇帝淡淡的说了一句。

　　“那么，陛下您认为亨奇这个孩子如何呢？”安中突然问道。

　　“你想问的是我对这个孩子的看法，还是想问的是我对拉桑家族的看法？”皇帝反问了一句。

　　“陛下明鉴，陛下对任何家族的任何做法我都不关心，的确只是感觉到这个孩子是个人才——虽然性格特别了一些，但是一些特殊的才能对于陛下来说，还是非常优秀的。”安中说道。

　　“我知道你一直都恪守中立，所以我可以告诉你，我对于一个人的看法只有一个标准，那就是他是不是一个人才，如果他是一个人才，那我可以给他想要的一切。而如果他虚有其表，我也会立刻夺走他的一切。无论是人，还是家族，都是一样。”皇帝的声音不大不小，听到的人却很多。

　　而这番话甚至没超过二十分钟就传到了拉桑所在家族的耳朵里。听到这番话，家族的长老们纷纷喜出望外，这意味着皇帝打算给家族一个崛起的机会了！为此长老特别召唤拉桑返回家族，仔细叮嘱了一番。一定要确保这件事能够顺利进行，绝对不能出现任何差池。

　　事实上，最近一段时间拉桑就遭到了不少事件。他身边的贼突然多了起来，还出现了一些强行袭击的。家族很清楚，无论是盗贼还是袭击者，他们想要的都是那种新型和金的配方，只可惜，拉桑根本没哟这配方。所以难保一些人会去动亨奇的歪脑筋，一些人可能会想从亨奇那里得到配方，甚至可能会丧心病狂的直接杀死亨奇！

　　在最开始的时候，家族内部的确十分担心这种事。

　　但是当亨奇自己一个人击败了十个人之后，这种担心立刻小了很多。然后，当亨奇一个人在三个皇城禁卫军围攻之下都获得了胜利，甚至还反杀了一个人之后，所有的担心就都消失了。这种级别的实力，已经绝对不是寻常战士能够抗衡的标准了。

　　现在他们唯一需要担心的，就是这个呆呆的亨奇，会不会被人欺骗。

　　下午的战斗基本上没有悬念，因为中午休息时间那恐怖的表现，下午所有和第八营有关的战斗都最终以弃权而告终。于是，第八营毫无悬念的成为这次团内大比的冠军。

　　尽管对于这个结果团长安中有些不满，但是他也承认，这一次亨奇给战士们带带来了压力实在是太大了。一个人对战十个也就算了。可是一个人打三个精锐的皇城禁卫军，最终还反杀来一个，这样的战绩真的是想不让人畏惧都难。

　　尤其是被遗忘者一族那对强者的极端崇拜，更是导致了他们面对亨奇的时候失去了信心。

　　要知道，对强者的极端崇拜，通常也就意味着对强者的极端畏惧。你越是崇拜他，你就越是畏惧他。所以只要有亨奇的比赛，对方干脆就以弃权而告终。

　　而且，可以想象，明天开始的个人赛估计也会是这样的情况。

　　亨奇的冠军位置甚至今天就可以被预定下来了。一些战士甚至搞笑说道，直接给亨奇封一个冠军，让他别再参赛了，然后剩下的人再决定出冠亚军来。

　　结果，团长安中听说了这番话之后，竟然采纳了这个玩笑一般的意见。

　　连夜发布通知：因为亨奇那显而易见的强大实力，继续参加比赛显然只是在浪费时间。所以亨奇已经不需要继续参加比赛，而冠军将会在剩下的战士们中决出。

　　这个通知一出，战士们的第一反应不是反对，而是纷纷松了一口气。毕竟如果面对亨奇，打肯定是打不过的，而直接弃权的毕竟太丢人了。现在亨奇不再参赛，也算是给了普通人一个机会。

　　是的，在大多数战士心目之中，亨奇已经不能被定义为普通人了。

　　这个结果反而让龙一充满了意外，原来这样也行？

　　那明天的战斗时间就只能坐在那里观战了？

　　“似乎做得太过火了。”夜里，休息时间，躺在床上，龙一有些无奈的说。被遗忘者真的是一群奇怪的种族，自身十分渺小，但是床却非常的大，足够他们穿着铠甲躺在上面。龙一就奇怪了，穿着铠甲躺在那里能舒服么？至少现在龙一是直接脱了铠甲躺在柔软的床上，那叫一个舒服。只可惜艾尔莎在另外一个房间，最近盯着亨奇的人不少，龙一现在可不敢卿卿我我的。

　　“你这是纯属活该，明天就老老实实在看台上看我表演吧！”艾尔莎笑嘻嘻的说道。

　　“不过今天我已经可以确定，那个皇帝必然是神之蠕虫，蠕虫特有的波动他可是一点都没有隐瞒啊。”龙一说。

　　“怎么办？直接抹杀神之蠕虫？”艾尔莎问道。

　　“杀了蠕虫，却不能从根本上解决问题，被遗忘者一族对这整个位面始终都是一个威胁。”龙一说。

　　“杀光整个种族？”艾尔莎随后问道。

　　“太简单粗暴了。”龙一摇摇头。

　　“哦，那怎么办？”艾尔莎问道。

　　“我记忆之中的艾尔莎从来都不是这样一个笨蛋啊！说！你是不是变形怪！我聪明伶俐可爱的艾尔莎哪里去了！”龙一笑着说道。

　　“你家艾尔莎被我吃掉了，哈哈哈哈！”艾尔莎也随之玩笑起来。

　　其实无论是龙一还是艾尔莎心中都明白，这件事绝对没有那么容易解决。现在他们也只是有一搭没一搭的在聊天而已，谁也不是真的想着杀光整个种族。不说别的，单纯自己内心的压力就无法忍受这种事。

　　“如果有可能的话，也许让他们融入到整个位面之中的话，会不错吧。”艾尔莎突然说道。

　　“其实我也是这个想法，但是我对这个种族几乎完全不了解。对于整个上层位面也完全不了解，所以这话我可说不出口来。”龙一轻笑一声。

　　“种族和种族能够和平共处的唯一原因，就是双方之间的实力差距不大。无论是人界，下层位面，中层位面，还是上层位面，只要双方的实力差距太大，和平相处就没有可能。”艾尔莎说。

　　“其实哪怕是完全没有差距，矛盾也不会少。只是没有差距就不会产生太大的矛盾，至少不会发生导致整个席卷整个位面的事件发生。”龙一说。

　　“你的意思是，我们要从根本上改变这个种族？”艾尔莎说道。

　　“是啊，尽管有点难，不过可以试试看。”龙一说。

　　“这可能会花费一些事件。”艾尔莎说。

　　“没关系了，毕竟我们已经都在这了不是么？而且，艾琳他们还不知道什么时候才会出现呢？我记得我去中层位面的时候，我和他们之间的几乎间隔了快一年！”龙一说。

　　“好，那我们可以玩的稍微耐心一点了！”

　　“是啊，急什么？”

　　“啊对了，晶妖女皇贝灵也来到了这个位面，不过她去了另外一个星球。”艾尔莎突然说道。

　　“哈？”


第1161章 这是一个奇迹

　　此时在上层位面，新旧先知所带领的军队已经被完全压在了那颗星球上。那些从一开始就阻击自己的战士们时刻都在盯着这片区域，就好像从来不用休息一般，任何风吹草动都会引来他们集群攻击。

　　此时的晶妖女皇贝灵并不在这里，所以他的军队们就一直执行着贝灵离开之前留下的命令。死死盯防敌人的任何动向，绝对不能放任任何一个白皮离开！

　　现在的贝灵却过得十分安逸，她将自己的晶核融合在了一台铠甲之中，然后以晶毒控制了里面的白皮，获取了对方的意识。因为是这种由内外的控制，所以她的伪装天衣无缝，跟本没有人发现这个人已经被人控制了，甚至连这个战士自己都不知道。

　　因为贝灵的存在，这个战士的铠甲能够输出更多的能量，和战士之间的能量衔接也做的非常好。正因为如此，他开始在军队之中崭露头角。开始受到重用，然后开始了稳步的升迁。同时，贝灵也发现了神之蠕虫的痕迹，而且还不止是一个。这些神之蠕虫大多数都寄生在一些官员的意识之中，它们时刻不停使用蠕虫特有的波动扫视着周围的每一个战士，只要有任何异常都会引起它们的警觉。幸好贝灵是通过晶毒来影响那个被自己控制的战士，而并不是直接替换，所以任何一条神之蠕虫都没有发现它的异样。

　　正当贝灵以为自己能够一切顺利的时候，意外却发生了。

　　自己所控制的这个战士，竟然被神之蠕虫寄生了！

　　这简直就是在开玩笑啊！显然，因为这个战士最近表现太过于抢眼，所以神之蠕虫盯上了他。那个神之蠕虫舍弃了从前的寄主，让从前的寄主莫名变成了白痴，然后寄生到了这个战士身上。

　　但是让贝灵意外的是，蠕虫没有发现贝灵。

　　难道，神之蠕虫对晶毒没辙？

　　在中层位面的时候，龙一似乎就说过，神之蠕虫无法控制晶妖或者疯妖。当初贝灵也只是听听而已，毕竟这种事距离她还是十分遥远。而现在，一个蠕虫就在自己眼皮底下控制了一个战士！

　　这感觉……

　　真好玩！

　　贝灵十分肯定自己没有被发现，因为这些被蠕虫控制的战士们秘密聚集在一起，商议如何击败皇帝——另外一条蠕虫。

　　贝灵知道，神之蠕虫们最喜欢的就是寄生在实力强大的生命之中，而被遗忘者作为本位面实力最强的生命，如此受欢迎也就不奇怪了。

　　这些蠕虫凑在一起，商议击败控制着皇帝的蠕虫，但是它们随后在谁来取代皇帝上开始了争吵，甚至使用精神力相互攻击，就仿佛他们已经获得了胜利一般。这样的会议进行好几次，都是无果而终。贝灵感觉实在是可笑，这些蠕虫的贪婪真的是到了一定地步了。

　　为什么就不能后退一步呢？哪怕你现在答应让某个蠕虫去寄生，将来你就不能反悔么？

　　这样想着，贝灵发现自己的想法竟然通过晶毒进入了那个战士的脑子。贝灵立刻紧张起来，自从被蠕虫寄生以来，她就没敢改变过这个战士的结构。那些用来控制思维的晶毒依然在那里，结果因为没有切断联系，竟然将自己的意识传递了过去。如果被发现了，要怎么办？

　　但让贝灵吃惊的事情发生了。

　　“好了，不要吵了！我同意！”贝灵所在的这个战士突然说道。

　　“什么？你的思维片段坏了？你竟然支持他成为皇帝？”另外一个蠕虫喊道。

　　“或者你们还打算就这样争吵下去？”这个战士说。

　　“呵呵嘿嘿，明智的选择，等我成为皇帝之后，我可不会亏待你的！我的兄弟！”那个一直坚持要成为皇帝蠕虫高兴的说道。

　　“等你能成功再说吧。”虽然说出了支持的话，但是这个战士依然没有好气的说道。

　　此时，一些蠕虫发来了秘密的思维，询问它究竟发什么疯。于是，这个蠕虫就告诉它们：“就算是现在我们同意了，难道将来就不能后悔么？”

　　一群蠕虫顿时恍然。

　　而贝灵却被惊喜和疑惑所缠绕。

　　惊喜是因为她发现她竟然可以控制蠕虫了思维了！而且还是在蠕虫不知道的时候！因为所谓思维，在大多数生物的脑袋里面都是通过物质和能量的综合集合体。蠕虫是纯粹的能量，而贝灵控制的却是物质。蠕虫并不能意识到物质的改变究竟是来自自己本身还是来自晶毒的控制，因为它们无法意识到晶毒的存在！

　　这就给了贝灵巨大的惊喜，这些传说之中的神之蠕虫，可能要比想象的还要好对付。

　　而疑惑，则是这些神之蠕虫的思维为什么会如此死板。因为无论是来自艾尔莎还是来自龙一的描述看来，神之蠕虫都是一些极端狡猾的家伙，它们的思维不应该如此简单死板才对。

　　在接下来的时间里，贝灵仔细观察了一番控制自己战士的那个蠕虫。它的思维的确不够灵活，感觉起来有些呆傻。

　　而原因，一直到某一天，她才明白。

　　贝灵所在的这个战士参加了一个秘密结社，这个结社同样是以推翻皇帝为目的而建立的。只是这个结社的主人并没有被蠕虫所控制，而这个战士正想利用这个结社。

　　想要加入这个结社有一个条件，那就是必须脱下铠甲，以自己最真实的一面在一起聚会。这样是为了防止有人背叛。贝灵在这个结社之中同样也有被蠕虫感染的白皮，然而和自己控制的这个白皮比起来，他的思维明显要灵活的多！贝灵留意了一下它的波动特征，而后来当遇到穿着铠甲的它的时候，却发现这个蠕虫的思维似乎再一次迟滞起来。

　　综合起来，如果说有什么不同的话。贝灵的战士一直都在晶毒的感染之下，而那个战士在充满晶毒的能量合金之中的时候会显得有些呆滞，而一旦离开铠甲，思维就会重新灵活起来。

　　难道说，晶毒可以导致蠕虫的思维迟滞？而且它们自己甚至根本无法留意到？

　　经过了连续的观察，贝灵证明了自己的推测。这是一种极为令人不解的现象，晶毒自身所携带的能量能够极大的干扰神之蠕虫的活性，而且这种干扰根本无法被神之蠕虫发现。

　　这个世界有这么巧合么？神被神之蠕虫控制，发疯创造了晶毒，而晶毒反过来却能抑制神之蠕虫的活性？贝灵不知道，但是贝灵知道，这必然是自己的突破口。

　　当下一次会议的时候，贝灵早已偷偷准备好了一些小晶核，趁着他们不注意的时候分布在房间之中。然后侵染他们的铠甲，几分钟的时间就能和铠甲融为一体。然后晶毒就会通过空气进入那些战士的体内，并且在脑部聚集起来。之后贝灵进行了几次试验，每当晶毒开始显现活性之后，神之蠕虫就会立刻进入连自己都没有办法意识到的思维迟滞之中。这些迟滞包括反应速度减缓；思维开始僵化；甚至还会出现无法回忆起过去的事情等等症状。而在一个孤立的测试之中，贝灵在增大了晶毒的量之后，她甚至将神之蠕虫的思维完全冻结了！

　　是的，在那个白皮的思维之中，神之蠕虫的活动被完全暂停下来，同时那个白皮也短暂了恢复了意识。整个过程持续了五秒时间，然后贝灵就立刻抑制了晶毒的活性。在那个神之蠕虫看来，自己似乎愣了一下，它本能的认为是自己寄生的这个战士似乎又挣扎了一下，试图挣脱寄生。不过这种事对它来说并不是什么问题，被寄生的生命总是会想要挣脱，但是最终却没有任何一个生命成功。

　　贝灵却得到了可靠的数据，也就是说，在没有噬神者的时候，她同样也能用自己的方式来对付神之蠕虫。

　　这可是个天大的好消息，这意味着对付神之蠕虫的手段又增加了不少。现在，她正在耐心的等待从另外一个星球传来的消息，不知道艾尔莎现在的状况如何，那个皇帝是不是好对付。不过按照现在的迹象看来，这整个被遗忘者族群之中几个星球应该到处都是神之蠕虫，如果没有什么非常要的手段能够将他们一网打尽的话，单凭在人群之中潜伏筛查，恐怕很难奏效了。

　　神国。

　　魔像一族的三百多人可以说一夜成神，机械之神告诉幽暗圣女。成为神之后，要为自己起一个神名。这个神名是她们在神国的立足之本，而且一旦选择了这个名字就不能更改。而一旦拥有神名之后，她们的存在立刻就会被整个位面的众神所知，他们也就能够参加众神之战了。强大的神也许会来吞噬他们，而她们也能去击败其他的神，吞噬他们的神格。

　　幽暗圣女和她的手下们借助巨人科技的作弊手段，丧心病狂的以病毒作为信仰载体，在极短的时间造就了三百新神。她们给自己起名为幽暗神众，这也是为了纪念远在人界的幽暗城。当初幽暗圣女被选择成为幽暗圣女的时候，她就已经舍弃了自己的名字，在任何时候，她就一直被称作为幽暗圣女。而现在，所有魔像已经全部成神，幽暗圣女这个称呼反而能够继续保留下来。

　　于是，在某个时刻，整个神国所有是神都立刻感知到这三百新神的存在，同时也知道了幽暗圣女的存在。虽然在神国之中每时每刻都有新的神诞生，也有神被毁灭。但在这一瞬间突然冒出一群自称是幽暗神众的新神，还是让不少神充满了警觉。

　　却也更是让不少神认为机会来了。

　　在神国之中，神与神之间的竞争关系极为激烈。大神吃小神，小神吃新神几乎是每天都在发生的事情。而每当有一个新神冒了出来，一些在附近的小神们必然会蜂拥而至。新神一般都意味着懵懂无知，刚刚成神大多数都实力脆弱，很多时候甚至根本都不知道自己要做什么就被夺取了神格。

　　于是，怀着这样的心情，在这个聚集了三百幽暗神众星球上，一时间来了无数的小神。

　　这里是九环，能够在第一时间赶到的必然也都是居住在九环的小神们。发觉他们的到来，幽暗圣女首先十分高兴，因为根本不用自己到处乱跑，就有人把神格送上门来，怎能不让人高兴？

　　于是，怀着激动的心情，三百新神们迎来了她们的第一个敌人。

　　在众目睽睽之下，神力从天而降。巨大的阴影伴随着神威压在了每一个魔像身上，天空之中先是出现了一群奇异的生命，它们共同敲打着硕大的手鼓，并且有节奏在空中旋转，然后那个阴影在节奏之中重重的落在地上。

　　那是……

　　一头猪？

　　魔像们面面相觑。

　　是的，那是一头有着粉色细嫩皮肤，但是看上去体积无比巨大的猪。

　　看上去甚至还不是一头野猪，因为它的嘴上没有任何獠牙。

　　这是一头家猪？

　　幽暗圣女仔细思考了一番在幽暗城之中饲养的生物，面前这个生物除了体积极为庞大，浑身带着神力，皮肤更加细腻之外，似乎和一头家猪没有任何区别。

　　“哼哼，你们就是刚刚诞生的新神么哼哼？”巨大的家猪开口了。

　　“家猪说话了……”一个魔像尖叫了一声。尽管成神了，但是显然那个魔像的思维还停留在幽暗城的知识之中。

　　“家猪！？哼哼！你好大的胆子，竟然称呼本神为家猪！哼哼！”虽然听上去很威严，但是语气之中总是带着‘哼哼’的习惯让它的威严感降低了很多。

　　“但你真的不是野猪啊。”另外一个魔像非常认真的说道。

　　“叫我家猪之神！哼哼！”

　　“你叫哼哼么？”又一个魔像问道。

　　“我叫家猪之神！哼哼！”

　　“哦，你果然叫哼哼。”

　　“我不叫哼哼！哼哼！”

　　“那你叫什么？”

　　“我叫哼哼！家猪之神！哼哼！”显然，面前这个巨大的粉色家猪因为总是会发出哼哼的声音，所以它根本难以解释清楚了。而那些魔像们虽然明白是怎么回事，但因为和一头家猪讲话很有趣的缘故，所以大家也都玩的很开心。

　　发觉自己的威严没有得到尊重，甚至还有越来越威严扫地的趋势，巨大的家猪之神终于放弃了说教，它周身的神力极大震荡起来。

　　“既然你们的智慧不能理解我的威严，那也怪不得你们，毕竟不是每个人都会如同我一般有运气又有实力。我就赐予你们到我的胃袋之中继续思考的恩惠吧！”

　　说着，巨大的家猪张开了它的巨口，神力形成了极为恐怖的吸力。而在的口中形成了一道神力族组成粉碎机，任何物质都会被神力强行分解成能量，成为家猪之神的食物。

　　“不，我们选择另外一种恩赐。”强大的吸力面前，幽暗圣女不为所动。尽管周围已经飞沙走石，她们脚下的地面都已经碎裂而被吸走。

　　“是什么？”家猪之神竟然还非常老实的问道。

　　“烤猪！”

　　三百魔像的双臂同时变成光炮，紧接着，神力构成的致命炮击同时命中了家猪之神的大嘴。

　　“啊！怎么会这么强！”

　　家猪之神惨叫一声，体积竟随之缩小了很多。魔像们的攻击一刻不停，而家猪之神的体积也在不断变小。它的体积小到一定地步的时候，甚至三百光炮已经无法分配射击位置，于是一些魔像开始转而攻击在天空之中不断敲鼓的那些小生物，而恬噪的鼓声也随之消失了。

　　终于，不知道被命中了多少炮之后，之前那巨大的家猪之神竟然只剩下了一个皮球那么大，幽暗圣女走了过来，光炮口直接顶在了它的脑门上。

　　“原来是乳猪，龙一说过，乳猪的味道最好。”幽暗圣女说着，光炮之上即将喷出光芒。

　　“等一下！您说龙一！您刚刚是不是说道了龙一！”哼哼疯狂的喊道，甚至连哼哼都不见了。

　　轰！

　　光柱轰在了乳猪身边的地面上，岩石被射穿了一个巨坑，岩浆在边缘流动。

　　“乳猪，你刚刚提到了这个名字，如果你不能给我一个解释，那么我今天就不吃烤乳猪了，我会直接把你变成灰。”幽暗圣女说着，她单手的光炮陡然变形，炮口的直径极为夸张的增大，将乳猪整个笼罩了进去！

　　“冷静！冷静一下！我有解释！龙一是我的主人！”乳猪大声喊道。

　　“契约给我看！”幽暗圣女将炮口更加逼近了。

　　“我没有契约，不过在这里有他的名字！”乳猪晃了晃它的耳朵。

　　果然，在乳猪的耳朵内侧有一个小小的烙印，上面正是龙一的名字。

　　“你从哪来，这到底是怎么回事？”幽暗圣女没有放下炮口，但是语气稍微缓和了一些。

　　“这是一个奇迹！哼哼！”


第1162章 龙一的宠物

　　哼哼出生在龙一所在的小镇，当它刚断奶就被还是孩子的龙一给抱走了。和镇上所有人一样，家畜都被打上标签，虽然大家乡里乡亲的，有点明确的标志还是会省了很多麻烦。龙一没养过猪，而且因为只有这一头，所以也没给它造猪圈，就干脆将它养在身边，龙一吃啥它就吃啥。因为跟龙一在一起的时间长了，巨人之力逐渐渗入身体。

　　当时的龙一发现身边的小猪竟然也带有巨人之力，于是开始用它进行各种实验。当然，那个时候的龙一还没有像现在这样使用各种莫名尖端的试验手段，那个时候的试验基本都是以各种巨人法术为主。

　　在轮番法术的作用之下，哼哼渐渐的竟然出现了自我意识。当然，这个时候龙一并不知道，甚至哼哼也不太知道。

　　后来，龙一就把艾尔莎给捡了回来。

　　刚刚被捡回来的艾尔莎极端虚弱，龙一用了很多手段才让她恢复过来，但是令人吃惊的是，艾尔莎的生命依然在不断流失。那个时候的龙一知道的法术不多，巨人的知识也不多，他只能将各种提升生命力和能量的法术不断施加给艾尔莎。当然，这些法术基本上都是先在哼哼的身上使用过。

　　可是，这些法术对艾尔莎没有什么效果。但对哼哼却产生了极大的影响，最大的影响，就是它竟然开始停止生长了！之前因为巨人之力的影响，它的成长速度就缓慢了很多，而现在它更是已经完全停止了生长。不但如此，它感觉自己的身体之中，似乎有一股莫名的力量正在蠢蠢欲动。

　　最后，龙一动用了极端的手段，他将巨人力量的源泉，巨人之心交给了艾尔莎。而当看到巨人之心出现的瞬间，哼哼体内瞬间就爆发出一股莫名的力量，这股力量竟然促使它在体内诞生了一个如同巨人之心一般的东西。

　　“我叫他友谊的结晶！”

　　哼哼得意的说道。

　　幽暗圣女的嘴角抖了抖，最终还是忍住了。

　　巨人之心给艾尔莎带来了新生，而那友谊的结晶却突然爆发出能量，竟然将他卷入了时空裂缝之中。而当哼哼醒来的时候，它就已经来到了神国，凭借不错的智慧和作为家猪的隐忍，他逐渐适应了这里的环境。而那友谊的结晶更是帮助它成了神！

　　只可惜，身为家猪之神，懒惰几乎是深深埋进了骨子里的东西。它对于夺取其他神格一直不太热衷，所以至今实力也没什么太大的长进。而这一次，如果不是因为它距离这里最近，同时突然冒出的新神太多，它根本也不想来的。

　　原本是想大快朵颐饱饱的美餐一顿，却没想到竟然被反杀了。

　　幽暗圣女感觉有些无语。

　　应该说它，运气好么？

　　很明显，龙一胡乱使用的那些法术发挥了作用，而且发挥的有些过于完美了。而那个友谊的结晶究竟是什么，幽暗圣女也完全不清楚，这种事估计只有龙一自己才知道吧。不过来到神国竟然还能遇到龙一饲养的宠物，也算是奇闻了。

　　“那么，从现在开始，你叫哼哼，你就是我的跟班了。”幽暗圣女说。

　　“咦？我是你的跟班？凭什么？听你的语气你和龙一主人也认识，我可是和龙一主人从小一起长大的好友，你是龙一主人的什么人，能让我做跟班？”哼哼显然不服。

　　“就凭这个，行么？”光炮再次顶在脑袋上，皮球大的家猪哼哼十分不乐意的签订了一个契约，正式成为幽暗圣女的跟班。

　　“哎，真羡慕八戒啊，明明是个魔渊龙，却还能有一个很有名气的猪的名字。我明明是个猪，却只能叫哼哼。”哼哼无奈的说道。

　　“咦？你怎么不哼哼了？”幽暗圣女这才想起来，哼哼好像最近一直都没哼哼。

　　“因为我现在瘦啊！这和人打呼噜是一样的，那个时候我体积大而且胖，所以才哼哼，现在我这么小我为什么要哼哼！”哼哼十分不满的说道。

　　和刚才比起来，此时粉嫩的小猪哼哼看上去明显要可爱很多，一群魔像们几乎立刻就围了上来，这个想要抱抱，那个想要捏捏耳朵的。转眼之间，懒癌晚期的哼哼突然意识到，这样似乎也不错。

　　就在此时，哼哼突然抬起头来：“小心！其他的神来了！”

　　幽暗圣女十分惊讶，因为她甚至还没什么感觉。但是随后，一道道神力波动不断传来。然后，一个接着一个神以不同的出场方式先后降临在魔像们的面前。

　　“这就是幽暗神众？虽然人数很多，看上去却十分单薄啊。”

　　一团烟雾一般的某个神说道。

　　“刚刚我还特地绕了这个星球一圈，也没有发现信徒存在，果然是一群新神啊，还没有来得及培养信徒。”

　　说话的是一个石球，在一侧镶嵌着硕大的宝石，宝石之中似乎有一张面孔。

　　“这里哟三百多个，够我们分了！不过要是谁的速度慢，可别抱怨我剃刀不给你们留啊！哈哈哈！”

　　说话的是一组刀锋碎片组成的人形，能量贯穿人形之中，它刚刚说完，漫天的刀锋竟然已经铺天盖地的冲了上来！

　　“自由攻击！”

　　幽暗圣女命令道。

　　对付这种数量庞大且体积微小的敌人，魔像的光炮有特别的模式。

　　“毁灭喷射！”

　　光炮急速缩短，炮口化作喇叭口形状，及极大降低射程对方来换取射击范围的巨大提升。

　　轰！

　　带来毁灭的神力以锥形喷射出去，仅仅只是一击就让刀锋碎片上所裹挟的神力降低了不少。

　　可是，幽暗神众，人家可是‘众’！

　　铺天盖地的刀锋碎片刚刚冲上来，竟然就被被毁灭喷射给轰碎了许多。数量极大减少，导致体积也降低很多。一开始后面的那些神还打算让剃刀打头阵先削弱一番幽暗神众的力量，好让他们在后面收割更加稳妥。但是很快他们就发现，剃刀根本不行！

　　在这神国之中，同时成神的案例不是没有，曾经有过一个星球一个蚊子族群同时成神，数以万计的蚊子神席卷整个星球，将所有的生命都给吃光了。当时不少神都感觉自己的神格和生命岌岌可危，但是很快一些元素神站了出来，简单轻松的就灭掉了他们。它们数量庞大，但是单个的威力实在是太差了，只要稍微属性相克一些，消灭它们根本不难。

　　可现在，面前这些幽暗神众要怎么对付？他们可是人形！

　　在神国之中，占据了中央区域的大神们大多是人形，而中央区域外围也都以人形神居多。并不是说人形天生有多强，而是说很多人形神他们更加灵活，不会被自己的先天属性所拘束。也正因为如此，在神国之中，普通的神在面对人形神的时候首先气势上就弱了几分。这也是为什么如同剃刀这种无定型的生物也会选择一个人形。

　　战斗才刚刚开始，幽暗神众的炮击就已经开始呈现出巨大的压制力。一开始那些入侵的神认为，只要拼了命近身之后，幽暗神众肯定就会失去反击的能力。正是抱着这个信念，一些擅长近战的神拼命冲破炮击的火力，冲到了魔像们的面前。

　　但是，等待他们的，则是明亮的战刀。

　　近身格斗，这可是直接写在魔像作战程序第一页的内容，魔像们首先最擅长的就是接近战，而这些光炮的程序是龙一给她们写入的！一旦变成接近战，魔像们立刻表现出了极为恐怖的战斗力，入侵的众神原本想象之中那种狼入羊群那般摧枯拉朽的事情没有发生。现在他们感觉一切似乎都应该颠倒过来，他们才是羊！

　　这些只是凭借本能战斗的神哪里会知道，这些魔像，可是正规军！

　　魔像本身就是神创造出来的终极作战武器，自身的素质自然不必多说。而在认识了龙一之后，幽暗一族还接受了系统了正规军训练。尤其是当龙一离开之后，幽暗圣女专门带着所有将来要搭乘魔像的族人一同来到白龙帝国接受了时间不断的协同作战训练。

　　因为白龙帝国的军队都是龙一亲手训练出来的，作战理念和战术全部都是龙一的风格，所以可以说此时的魔像们就是龙一亲手培训出来的军队。

　　散兵游勇对战正规军，而且双方自身的实力还无比悬殊，战斗的结果根本不必多说。

　　一个接着一个神被砍翻在地，他们的神格和神力立刻就被吞噬。幽暗神众吞噬神格并不是给单独某个人，而是平均到每一个魔像身上。所以，单独感受起来，其实提升并不明显。但是幽暗圣女并不在意，毕竟龙一还没有进入神国，一切都可以慢慢来。

　　如果说神力是神的力量，那么神格就是神的力量上限。只有不断提升神格强度，神力的威力才会得到提升。在神国之中，争夺神格就是一切。

　　哼哼惊讶的张开大嘴，其实一开始它并没有感觉这些魔像们很厉害。因为他很清楚，自己的实力比起那些每天战斗争夺神格的神来说还是差了不少。可是现在，它却明白。在这神国之中，真的出现了一群颠覆性的神。她们不但数量众多，而且实力极强！

　　“又来了！”哼哼刚想说出一些赞美的语言，结果又是一股压力传来。

　　“我发现，你不但会卖萌，预警的能力也不错呀。”幽暗圣女笑着说。

　　“那当然！否则成神这么多年，我恐怕早就被人给抓住烤着吃了！”哼哼得意的说道。

　　神力降临，又是一群神赶到。当它们出现的时候，它们几乎立刻就嗅到了空气之中的战斗气味，更有神格被吞噬残存在空气之中的怨念和恐惧。

　　一些胆小的神立刻就想要传送离开，但是送到嘴边的肉哪有就这样让它们跑掉的道理？

　　“留下它们！”幽暗圣女一声令下，幽暗神众炮击立刻赶到，霎时间鬼哭狼嚎。

　　短时间内，幽暗神众们接连迎接了十几批敌人，有多有少，却从没有让任何一个神离开。

　　在那之后，周围安静了下来，哼哼也再也没有了预警。

　　“哼哼，你知道九环有多少神么？我们不会把它们都杀光了吧？”幽暗圣女有些担心的说道。她倒不是担心杀光神会怎样，而是担心没有更多的神让她们升级了。

　　“杀光？不不不，绝对不可能的，九环的范围极大，跨越数个维度，仅仅只是一个维度上就有数以亿计的大小神存在，这里是神国，是一片树叶子一块石头乃至一只蚊子都能成神的世界，您放心好了。”哼哼摇着头说道。

　　“但他们不进攻了啊。”幽暗圣女看着天空。

　　“我是第一个来这里的，算上我在内，已经有近百个神陨落在这里，就算我是个白痴也知道这里很危险啊。”哼哼说。

　　“是啊，我也明白。不过如果一个星球一个星球的去扫荡，总感觉太慢了一些，要是能一次来几千上万的那可多好啊。”幽暗圣女说。

　　“没关系，我有办法！”哼哼得意的说。

　　“什么办法？”

　　“我可以散播一些消息，说那些神因为小看了你们的数量优势，所以他们才会全军覆没，如果数量足够庞大的话……”

　　“你要如何散播这个消息？”

　　“瞧，我们签订契约的事情，你知道，我知道，其他知道的神可都已经陨落在这了，没人知道咱是一伙的！我离开这里之后散播消息简直太容易了！”

　　“你不会有危险吧？”幽暗圣女担心这一点。

　　“哈哈哈！我哼哼的逃跑能力可是一流的！所以我从你手里逃走这种事根本不稀奇！”

　　其实，幽暗圣女并不十分看好哼哼的建议，她同时也很担心哼哼的安全，毕竟哼哼是龙一饲养的宠（食）物，如果龙一来到这里看到哼哼肯定会很高兴的。

　　可是很快，机械之神传来了消息：整个九环都在流传的关于这些新诞生的三百幽暗神众的传说，说是这些新神其实作战力根本不强，当初那些倒霉神只是因为小看了敌人而已。只要有足够数量，绝对就可以压制住幽暗神众。

　　于是，在幽暗神众的星球外围竟然集合了近万个神！

　　而在下一刻，幽暗神众所在的星球就被直接爆掉了。

　　幸好在那之前，魔像们将她们神力的来源，那些培养着病毒的小球全部送到别处去——她们的私人空间里。她们还是偶尔发现的，这东西竟然还能在私人空间之中存活！

　　爆掉神的星球，这算是极为釜底抽薪的行为。一般一般的神都需要通过信徒来增加信仰，而神所在的星球上必然满是他们的信徒。只可惜，幽暗神众们不是一般的神，她们的信徒都被培养在她们的私人空间里！

　　星球爆碎，三百魔像直面过万入侵之神。

　　面对这些形态各异大小不一强弱不等的神们，魔像们露出了开心的笑容。

　　神国的战斗，根本不需要太多废话，因为所有的战斗都是围绕着神格展开的。这里不需要什么道义上的支持，每个个体都是神格的争夺者，而每个个体也都有可能会随时会被别的个体夺走神格。神和神之间只要有一点矛盾，那么战斗就可以了。

　　一万个神，虽然多，但是对于幽暗神众来说只是一群乌合之众而已，三百魔像在极为遥远的射程就开始了精准的炮击。在九环这种地方，所谓的神在幽暗圣女看来也只是一群带着神力的普通人而已，它们缺少很多作为神标准配置的神奇手段。各种进攻方式也不过就是利用神力来增强他们原本的战斗方式。不过这样也倒是省心，如果一开始真的遇到哪些动辄撕裂位面的作战，恐怕就算她们再如何信心十足也一定会败下阵来。

　　战斗一开始，万神一方还信心十足，认为自己这边绝对可以通过数量压制对方。可是随着战斗的进行，他们发现其实战斗的胜败和数量的多少完全没有任何关系！双方甚至还没正式接触，致命的炮击就已经让他们损失惨重。而当双方真正开始了接近战的时候，这些全身闪烁着金色光芒的幽暗神众更是表现出了极为恐怖的战斗力！

　　这感觉完全就像是一边倒的在欺负人一样！

　　该死，根本不能赢啊！

　　不但如此，随着战斗开始一边倒，万神这边甚至出现了趁乱偷袭的事情。一些神因为战斗而变得脆弱，身边的神竟然趁机偷袭，强行掠夺神格！这让原本就脆弱不堪的联盟更加岌岌可危！

　　“集中攻击那些抢夺神格家伙！这些神格都是我们的！没人能夺走！”

　　幽暗圣女命令道。

　　于是，一些自认为聪明的家伙们倒霉了。他们原本以为趁乱偷取一些神格，然后立刻就走，绝对是神不知鬼不觉，但是没想到他们的一举一动早就被魔像们死死盯住。他们前面刚刚夺走神格，后面光炮和战刀就来到。常常是神格还没来得及吞噬，自己就已经没命了。

　　战斗呈现出一边倒的景象，很多神已经不想在这里停留了。他们试图离开，但是每当有神想要撕裂空间离开，神力光炮就会一炮轰过来。神力的干涉会让同样通过神力来施展的空间法术变得不稳定，强行离开反而会遇到危险。

　　而随着入侵者一方数量的不断减少，想要离开就越发困难了。当然，魔像们的数量也只有区区三百，不可能同时看着所有人。终于，入侵者一方逃走了一千多，剩下的全部都被歼灭了。

　　漫天的神格和神力向着魔像们涌去，这一次可真的是大获丰收。三百魔像，收获了九千多神格，平均每人的神格增大了三十多倍，这样的收获绝对令人欣喜。


第1163章 小二的战斗

　　眼看周围风平浪静，哼哼不知道从什么地方钻了出来。

　　“嘿嘿，怎么样，我厉害吧！”粉嫩的小猪邀功道。

　　“的确，这一次你的确功劳巨大。”幽暗圣女有一说一。

　　“那……”粉嫩小猪双眼瞪大，一脸期待的样子。

　　“我们每人会分出部分神格给你的。”幽暗圣女说。

　　“不不不，我不要神格，神格又不能吃饱，我只要这些。”哼哼眼睛看着眼前的空间。这里刚刚技术战斗，满是各种神留下的残骸。

　　“你……吃这些？”幽暗圣女有些意外。

　　“行么？”哼哼的眼睛几乎快要闪烁着星星了。

　　“行。”幽暗圣女说。

　　“太好了！”

　　哼哼飞了出去，原本小小的如同皮球一样的身体忽然变大，甚至比幽暗圣女第一次见到它的时候还大，之后它张开了巨大的无比的嘴，神力在他口中形成吸力，众神的残骸都被吸引了过去。在神国，能够变成神的不止是生命，还有金属，岩石，甚至是水。这些都因为失去了神格而失去了生命，哼哼如同一个大型吸尘器一般将宇宙空间之中所有的残骸都打扫干净，巨大的身体重新变成那小小的模样。但是它粉嫩的皮肤上闪烁着金色的光芒。

　　“啊！爽啊，吃的好饱啊，好幸福啊！我的神格提升了不少呢！”果然，在幽暗圣女的感知之中，哼哼的神格竟然提升了五十倍还多！

　　原来，它竟然是通过这种方式来提升神格的？吃神？

　　当哼哼浑身的光芒散去，它继续跑到一个魔像妹子面前去撒娇的时候，那个妹子果断躲开了。

　　“不知道为什么，我感觉它好像不那么可爱了。”一个魔像妹子说。

　　“是啊，是啊……”另外一个妹子点头说道。

　　哼哼立刻就傻眼了：“姐姐们，我的吃相不难看啊，我还是那个可爱的小哼哼啊！”

　　粉嫩的小猪惨叫道。

　　以现在的实力，其实魔像们已经可以尝试晋级八环了。八环和九环之间存在着维度差，而要越过这个维度差则需要一定程度的神格。其实以魔像们一半的实力就可能够越过维度了，不过显然现在更加保险。

　　“不过，还有一个小问题。在维度的另外一段必然会有一群神守在那里，他们时刻盯着新的神从九环上来。一旦有新神来到这里，他们立刻就会强势击杀。所以，大家一定要小心哦。”哼哼叮嘱说道。

　　“话说，哼哼，这些事情你是怎么知道？”幽暗圣女奇怪的问道。

　　“当然是逃回来的人说的呗。”

　　“敌人不会追过来么？”

　　“当然不会！一旦进入九环，所有八环的神都会被压制实力！他们不敢追！”

　　哼哼得意的说。

　　这个奇怪的规则让幽暗圣女想到了曾经的人界。

　　当初巨人创造了人界，为了防止人界那些没有实力的人类被欺负，巨人们发明了一个巨大的规则网。凡是进入人界的生命，无论自身实力如何，全都会被压制到一道龙痕。而现在，出现了一个新的类似的新规则。

　　幽暗圣女不禁怀疑这二者之间是不是有什么必然的联系。

　　不过现在她并不关心这个，因为按照计划再过不久，她们这三百幽暗神众就要进入八环，而这还只是一个开始而已。无论这个神国之中有多少秘密，她相信一旦进入中心区域，所有的秘密都会消失。

　　而现在，她们只需要耐心等待一段时间，等待那些为自己提供神力的病毒繁殖到一个临界点。这一切都在巨人们当初那个模型的精确计算之下，不能多也不能少，任何贪婪的行为都有可能导致整个模型崩溃。

　　作为巨人当初的创造物，魔像们很清楚巨人是一种如何精确的种族，所以她们老老实实等待这个时间的到来。

　　而龙一此时却充满了无奈。

　　因为他的表现过于抢眼，导致了接下来的比赛根本不用上场，直接就被授予了一个冠军的头衔。这意味着未来最精彩的个人赛部分，他只能呆在看台上。

　　果然是做得太过火了啊。

　　龙一感慨的自言自语，下方战斗如火如荼。因为知道龙一不会参赛，所以这一次战士们也都能够拿出自己最强的水平来战斗——毕竟一想到自己拼死拼活的战斗，最终也只是给亨奇人头而已，这感觉太糟糕了。

　　战斗依然是以军营为单位，一个军营出一个人和另外一个军营的一个人对战。比起团队这个更加考验个人实力，而此时明星选手的表现就更加重要了。随着一个人一个人的战斗结束，终于来到了艾尔莎——也就是艾萨的战斗。

　　龙一倒是很期待，如果不是有她的战斗，恐怕龙一早就走了，坐在这里看一群菜鸟打来打去还要假装津津有味实在是一种煎熬。

　　和艾尔莎对战的是来自第七军营的明星战士，当初那一批人被龙一给大败，其实人人都憋了一口气。在一个军营之中，能够担当明星战士必然不止是那两个人，所以这一次第七军营临时更换了阵容。按理说这种事根本不被允许，但是因为事情太过于特殊，所以团长也就睁一只眼闭一只眼了。既然团长没话说，别人自然也不会多事。毕竟负责阻击他们的不是自己，而是第八军营。心在第八军营的亨奇已经默认获得了冠军，不过这个冠军毕竟不是靠打出来的，所以众人争夺冠军的念头并没有改变。

　　而阻挡他们的人，就变成了艾萨。

　　“教科书一般的战斗么？”艾尔莎对面的战士轻声念道。

　　“是的，你有任何疑问么？”艾尔莎说。

　　“不，我没有任何疑问。我只是想知道，你认为教科书之中会将所有的可能性都想到么？一旦你遇到了教科书之中没有的内容，你会怎么办？”那个战士问道。

　　“你的意思是，你能过做到超越教科书的内容么？”艾尔莎反问道。

　　“是的，这将会是一个你永远都无法企及的高度。也是你们之中所有人都无法企及的高度，因为你们所有人都是从教科书之中学习，而我则已经远远超越了你们，我从教科书之中看到了你们的弱点！”那个战士高声笑道。

　　“你的父母究竟有多么溺爱你才能让你产生了这样的幻觉？”艾尔莎摇头，好像看到了一个白痴一般。

　　“混蛋！你在说什么？”那个战士明显听出了艾尔莎的嘲讽。

　　“只是一个合理的怀疑而已。因为凡是正常的思维都应该清楚，教科书的内容来自过去几百上千年战士们的经验积累。虽然不能说真正完美无缺，却也比起我们这些从未真正进入战场的菜鸟要更加优秀。我相信有些人能够发现教科书之中的缺点，这些人一定会被称之为是人才。但是你竟然宣称自己全面超越了教科书？我只能说你的父母平时太过于溺爱你，让你一直活在一个真相被隐瞒的世界里，以至于让你过分自大了。”艾尔莎侃侃而谈，而周围的战士们纷纷表示艾萨选手说的有道理！

　　“原来，你是在质疑我？”那个战士冷声说道。

　　“原来，一开始你的那句‘混蛋！你在说什么？’是真的没听懂？我以为你是听懂了之后想要表达自己的愤怒呢，你竟然蠢到这种地步，可见我之前的质疑完全是正确的，如此愚蠢的人绝对不可能做出任何惊人的举动来。”艾尔莎说。

　　很明显，对方其实并不是这个意思，但是艾尔莎的吵架功底可是来自龙一的真传，她绝对不会给对方任何反驳的机会。

　　“好好！既然你质疑我的实力，那么我会让你亲自体会一下我实力的恐怖！记住我的名字吧！因为从现在开始，我的名字将会成为你最可怕的噩梦！我就是……”

　　“小二。”

　　那二个战士的话还没说完，艾尔莎已经打断了对方。

　　“什么？”

　　那个战士愣住了。

　　“我说，你叫小二。”艾尔莎认真的说道。

　　不但是那个战士，全场的观众们都不太明白，这个小二究竟是什么意思。

　　“瞧，你的表现幼稚就如同小学二年级的孩子一样，所以我只能称呼你为小二。至于你真正叫什么，如果你能赢的话，我倒是不介意知道，但是我认为你这一生是没戏了。也许你可以下辈子可以稍微重生的聪明一些，这样也许对我威胁更大。”艾尔莎说。

　　“你这该死的！”被称呼为小二的战士立刻就炸了，他从小到大一直都是家族的明星，军队的明星，凭借他独树一帜的战斗风格，他几乎罕有对手。而现在，这个不知道从什么地方冒出来的混蛋不但质疑他，而且还给他起了这么难听的一个外号！

　　“小二！哈哈哈哈！”一些敌对军营的战士们已经喊了起来。

　　“你会付出代价！”小二终于被气疯了。他怒吼一声，手中的能量剑化作光矛，竟然直接朝着艾尔莎投掷过来。这个举动倒是真的让人十分意外，这个举动果然不是一般战士的路数，可是如果说这个特别的举动有什么特别效果，艾尔莎还真不信。

　　能量对撞，光矛没有使用者的支持，立刻就崩溃消失了，而前方的小二竟然不见了踪影。

　　“这就是你的战术么，小二？把自己藏起来？”艾尔莎警惕的看着周围，同时小心的主意着周围的动向。

　　突然，艾尔莎猛然转身，手中的能量剑能量全部输出，而此时小二也突然跳出，两把能量剑对撞在一起。

　　“谁说我藏起来了！”

　　两把几乎都是满能量输出的能量剑立刻相互湮灭，轰然爆炸。

　　“这只是瞬斩而已！”小二借助爆炸的冲击波向后退去。

　　“你这瞬斩可是够慢的。”艾尔莎笑着说道。

　　“慢？这是能够自由控制时间的瞬斩！愚蠢的凡人！”小二吼道。

　　“我以为瞬斩的作用是发动一次猝不及防的突然袭击，而你控制时间如果是加快的速度倒也算了，结果你慢了这么多，到底有什么意义？”艾尔莎迎着小二冲了过去。结果小二再一次消失，而且还是瞬斩！

　　艾尔莎再次警惕的注意着周围，然后，她猛的向后一跃，同时手中的能量剑爆发出绚烂光芒向上一挑。

　　两把能量剑再次对爆，这一次小二竟然是从天上冒出来的。

　　“我突然感觉这就是在浪费时间。”艾尔莎说。

　　“是啊，以你的实力根本就不能理解我伟大的创举！可悲的凡人！”小二后空翻落地。

　　“好吧好吧，你还有什么伟大的创举尽管施展出来吧，我们还有很多时间给你浪费。当然你也可以继续躲在你的所谓可以控制时间的瞬斩里，让我们看看今天到底能不能结束这场无聊的战斗。”艾尔莎语气之中露出了无奈。

　　“哈哈哈，既然如此！我就给你一个痛快的死亡吧！”小二终于被连续嘲讽到无法忍受的地步了。他突然施展出了分身斩，但是分身却并未冲出去，而是两人从两个不同的方向缓缓向艾尔莎靠近。之后，小二和他分身同时大吼一声，竟然以两种完全不同的方式攻向艾尔莎。

　　“不用费劲心力去找哪个是真的，我可以告诉你，这两个分身实力相等！都是我的本体！”

　　这点艾尔莎相信，因为根据她的判断也是如此，那么直接击溃一个来对付另外一个的战术就不行了。

　　接下来，一个小二的以一种标准的战斗方式攻来，看似中规中矩。而另外一个小二则以一种近乎胡乱甩武器的方式冲了过来，但其实仔细看来，他的进攻还是有一定规律的，只是不够美观而已。

　　“喂喂，这是什么战法，野狗打架么？”一个看台上的战士笑出声来。

　　“我听说这个小二一直都在试图另辟蹊径，他把教程当作一坨屎也不是一天两天了。结果这就是他发明的东西么？”另外一个战士也笑出声来。

　　但是，在他们身边的一个老战士却沉声说：“这个小二，可没你们看上去那么简单。”

　　此言一出，那两个战士立刻都不笑了。这个老战士资历极高，见识更是比他们广的多。如果他说没那么简单，就肯定没那么简单。

　　“如果这是在战争之中，老实说，这就好像是笑话一般。但现在不是战争，他的敌人也不知外族人。他的这套战法完全就是针对我们自己的战斗方式而创造的。一个分身完全中规中矩的战斗，而另外一个分身完全脱离教程，以一种看似胡乱实则有规律的方式战斗。那么，你打算去对付哪个？无论你专心对付哪一个，另外一个人都会让你分心。战斗这种事情，最重要的就是节奏，一旦被带入了别人的节奏，那可就危险了！”

　　老战士的话点醒了几个年轻的战士，他们不再开口，而是专心的看着比赛。

　　艾尔莎也真正感觉到了一点点压力。这种压力不是来自对方，而是来自自己。想要对付面前这个蠢货，艾尔莎有无数的办法，但是因为她给自己设定了一个‘移动教科书’的属性，所以，如何以教科书的方式来获胜，这才是关键。

　　显然，教科书之中没有关于如何面对这种莫名不按套路出牌的对手，所以一开始艾尔莎表现的有些慌乱。看台上的团长安中却有些焦急，因为和冷门的亨奇相比，这个艾萨选手才是他最喜欢的。要知道，战斗经验这种东西是可以慢慢积累的，但是优秀的基础却是极为难得的。他十分希望艾萨能够获胜，以证明基础的重要性。毕竟现在整个军队之中忽视基础的风气已经难以逆转。

　　更何况，这个艾萨选手还是一个双持武器的高手！

　　对了！双持！

　　艾尔莎灵光一现，想到了好办法。

　　对于这种弱鸡，她要赢很简单，可是要如何赢的合理才是最难的。

　　可双持就不一样了。

　　嗡！

　　第二把剑出现在手中，四把能量剑对撞，艾尔莎挡住了一次进攻，然后一只手对准一个分身。

　　“来吧，小二，我给你展示一下什么是教科书一般的胜利。”艾尔莎开口说道。

　　小二也不再废话，他的分身时间有限，不可能一直耗下去，他必须尽快获得胜利。两个分身同时冲上去，而此时的艾尔莎表现出了让全场无比吃惊的战斗方式。

　　她的一只手对战那个使用标准战斗方式的分身，能量剑挥舞得无懈可击！

　　而她的另外一只手则同样以一种胡乱的方式挥舞着能量剑，将那个以胡乱方式进攻的分身同样挡住！

　　一心二用！这样也行？

　　在场的每个人都看傻了，这真是包括团长安中。

　　“安中团长，这样，你行么？”一只都在安静观战的皇帝突然开口问道。

　　“回陛下，老实说，我没这个能耐。”安中老老实实的说道。两只手，以两种完全不同的方式战斗，这简直匪夷所思，这看上去就好像是两个人在控制她的身体一般，这完全不协调啊！

　　“这个艾萨选手，能够将能量铠甲控制到这种地步，果然是个人才啊。”皇帝赞叹了一句。

　　“是的，一开始我认为她只是基础很好而已，但现在我也意识到，她不仅仅是基础好那么简单。”安中说。

　　“不错，我很喜欢。”皇帝说。


第1164章 给别人机会

　　皇帝的这番表态让安中明白，这个艾萨至少现在已经在皇帝的心中留下了好印象。如果接下来不出任何意外的话，这种好印象应该可以一直保持到最后了。

　　此时的小二才是真正魂飞魄散的那个人。为了获得胜利，他这可以说已经算是耍赖的行为了，可是竟然连这样的方式对方都能挡住！

　　砰！

　　分身的时间到了极限，那个使用教科书一般进攻方式的分身不见了踪影。

　　“还有么？”艾尔莎再次开口。

　　“哎——”小二叹了一口气，说道：“如果你就这样简单的倒下该多好。因为如果这样，你就不用面对接下来的噩梦了！”

　　“小二啊小二，所以说，你现在也仅仅只是小学二年级的水平。”艾尔莎已经懒得嘲讽了。

　　“我原本真不想在这个时候让别人知道我的杀手锏，既然如此，也就没办法了。”小二说着，他的甩了一下手，他的两只手里都出现了能量剑。然后他有又跺跺脚，他的两个足尖上也出现了能量剑。

　　“四剑流？”安中都站起来了。

　　四剑流是一个昙花一现的流派，双手双脚上都带着能量剑，以一种伤害输出最大化的方式进行战斗。因为光剑众多，所以控制起来也极为困难。虽然当时也算是名噪一时，不过因为太难以掌握而渐渐消失。

　　现在，四剑流竟然再次出现！

　　“威力不知道怎么样，不过外形看上去倒是很唬人，小二啊，这个造型我给你六分，算你及格了。”艾尔莎说。

　　知道对方嘲讽能力远胜于自己，所以小二也不说话。正如他自己所说的一样，其实他真的没打算在这个时候就暴露出自己是四剑流修习者的事实，因为他想留着在最关键的时刻施展，一鸣惊人。他根本就没想过自己遇到的第一个敌人就能有如此的能力，连刚才那近乎作弊一般的进攻都能挡住。

　　不过也好，就算是现在被人看到，短短几天时间内，也不可能有人找到针对自己的方式。

　　一声大喝，小二再次冲了上来。四剑流最大的特点就是连绵不绝的进攻，因为有四把能量剑，所以无论是进攻还是防守，总能比对手多出不少机会来。根据历史记载，当时的四剑流修习者，有不少都成为名噪一时的强力战士，如果不是因为太难，恐怕如此威力强大的作战方式绝对不会失传的。

　　“但是话说回来，我听说四剑流也是有教程的，你不是最不喜欢的就是教程么？”进攻的空档，艾尔莎还有心情问问题。

　　“哼哼，我鄙视的是那些没用任何用处的废物教程，如果四剑流这种高端的教程，怎么能和你们修炼的普通教程一样呢？”小二的话之中充满了优越感。

　　“好吧，既然这样的话，我倒是想看看，你四剑流究竟有没有历史上描述的那么强大！”

　　双剑在手，艾尔莎和小二缠斗在一起。一开始安中还在担心，毕竟四剑流在历史描述之中威名赫赫，而根据他当时阅读四剑流的相关教程，他也认为四剑流的作战方式真的是太强大了。可是随着战斗进行，安中却发现，此时的艾萨反而从容不迫起来。六把光剑在空中翻飞，不断碰撞出绚丽的火花。但是艾萨不但没有任何后退的迹象，反而还逼迫着小二在缓缓后退！

　　这怎么可能！

　　包括小二在内，全场所有战士的心中都是这个呼声。

　　小二想象之中那摧枯拉朽的一边倒没能出现，反而是自己竟然被不断压制！

　　怎么回事？究竟怎么回事？

　　“奇怪么？需要我给你解说么？”艾尔莎再次开口。

　　小二没说话，他虽然很想知道是怎么回事，可他总不能承认吧。

　　“呵呵，我来告诉你吧。如果你是之前那种干扰型的战斗方式，我承认对我来说影响很大。可是现在，你虽然有四把剑，可是你的四把剑修炼得都极为平庸，没有任何出彩的地方。我只要将你的四把剑想象成四个敌人，而且还是一群没有围攻我的敌人。以我完美的双持作战能力，对付四个都在我正面的敌人简直不要太容易了！”艾尔莎就这样说出了秘密。

　　“你胡说！”一直都被人奉为天才的小二根本不能忍受艾尔莎的言论，他的进攻速度进一步提升，威胁似乎也更强。

　　但那只是似乎而已，在艾尔莎看来，他的节奏更加混乱。双持武器尚且需要极好的战斗节奏，更何况是四剑流？

　　艾尔莎干脆撤去手中的光剑，背着手就这样看着小二。

　　“对付你，我甚至都不用光剑。”艾尔莎说。

　　“混蛋！别小看我！”

　　小二这一次真的被气疯了，他的进攻越来越快，越来越猛，而艾尔莎却不断在狂风暴雨一般的进攻之中躲闪。

　　突然，听见轰的一声。小二铠甲的一只手竟然爆掉了，而让他那只手爆掉的并不是艾尔莎，而是他自己！混乱的节奏让他还没有来得及撤回一只手，另外一把光剑就一紧斩在了上面！

　　“瞧，我说什么来着。”艾尔莎说。

　　失去一只手，小二可没有训练过三把光剑战斗。磕磕碰碰的几次攻击之后，他只能将脚上的光剑撤掉。而面对艾尔莎，仅仅只有一把光剑怎么可能会赢！

　　转眼之间，胸口的装甲被划开，小二被强制弹出。

　　“我说过了，教程就是教程，你妄图超越教程，不行。”艾尔莎最后总结。

　　全场几乎起立鼓掌欢呼。和亨奇那邪门的战斗不同，艾尔莎的这一场的战斗完全都在所有战士的认知范围内。他们喜欢看到这样的战斗，在他们看来，这就是完完全全的实力碾压！

　　“基础，重中之重。”安中淡淡的说了一句。他身边的副官立刻知道，战士们要倒霉了。在所有训练之中，基础训练是最枯燥无聊的。而此时艾萨的表现却让所有人都明白，一个拥有优秀基础的人究竟是怎么做。

　　艾尔莎胜利之后，龙一打了一个大大的哈欠，他看着实在是太累了。他是为艾尔莎那绞尽脑汁的演技感到累，明明能有很多种办法可以赢的。

　　不过最终还是痛快的赢了下来，而且从看台上那个皇帝和团长的表现来看，这一次赢的还非常漂亮。

　　“我去给别人创造点机会。”龙一对艾尔莎说。

　　“恩，小心点。”艾尔莎说。

　　“放心，你龙哥我可是潜伏高手。”龙一果断自吹自擂。

　　身为指定的冠军，龙一所扮演的亨奇已经没有了任何战斗任务，同样也没有任何训练任务。他事实上已经进入了放假阶段，所以他离开军营，来到皇城之中，开始了闲逛。

　　正如他所说的，他打算给别人创造点机会。

　　所谓给别人创造机会，正如字面意思，就是给一些正不知道打算要做什么阴谋诡计的家伙们创造一些机会。

　　自从亨奇的名声被打响了之后，一些人就开始动起了歪脑筋。旁敲侧击的想要从亨奇曾经生活过的历史之中挖出一些细节信息来。他们想知道，亨奇是如何从一个笨蛋变成现在这种高手的。而他们更想知道，那奇怪的金属大剑，究竟是怎么回事。

　　当然，在这之中还有一些心怀叵测之辈。他们唯一的目的就是为了掳走甚至击杀亨奇，因为对他们的家族来说，亨奇的出现严重威胁了他们的地位。

　　对于这些人，拉桑所在的家族其实已经开始了严防死守。很多甚至龙一自己都没发现就已经被他们挡在了外面。不过那毕竟只是一些在明处的，还有更多在暗处的人是看不到的。这个时候，就需要龙一给他们一些机会了。

　　然后，现在机会来了。

　　自从来到这里，龙一还从来没有接触到过被遗忘者一族平民的世界。军队是一个相对比较单纯的世界，而普通世界里发生的事情可是远远不同的。在这里龙一第一次看到了不同外形的铠甲，或者说是大型衣服？能量合金在这里被制成了更加好看美观的形状，从外形的装饰上就能够看出不同身份和地位。这里和龙一知道的各种智慧生命的都城没有任何区别，有市中心，有商业区，有工业区，还有平民窟。

　　说实话，转了一圈之后，龙一其实并不认为那个名叫卡沙的巨人是正确。卡沙说，只有杀光这群生物才能阻止他们，龙一认为这可能是卡沙没有真正接触到被遗忘者的正常世界。毕竟，他们也存在普通人的。

　　转了一圈，什么事情都没有发生，这让龙一有些意外。这些人不会这么沉得住气吧？

　　于是，龙一开始朝着一些偏僻的地方走去。其实龙一原本打算出城的，但是后来想想，这似乎太麻烦了一些。毕竟出城还是需要手续的，所以他决定老老实实的找个没人的地方蹲一会儿。如果真的再没人来，那就离开——机会我给你们了，是你们自己不把握住的。

　　说道偏僻，那就非平民窟莫属了。一旦进入平民窟，就如同进入了两个不同的世界。在这里甚至连完整的铠甲都找不到，不少被遗忘者只是穿着普通的衣物生活在这里。偶尔能够见到一套铠甲，也是破烂不堪。以龙一的印象看来，被遗忘者一族的文明既然都已经发达到了这种地步，给所有居民至少一套铠甲总不是难事吧？尤其是对于被遗忘者一族来说，这些铠甲甚至比生命都重要。

　　不过显然皇帝并不是这样想，至于为什么会这样，龙一不知道，而且就目前看来，也暂时没有时间去研究了。因为当他进入贫民窟之后不久，他就发觉一些人跟了上来。这个时候龙一才意识到，自己还是犯了经验主义的错误。当前这些人并不是人类，他们都坐在驾驶舱里，龙一看不到眼神，看不出他们走路的步态区别，甚至感觉不到有任何杀气之类的东西。正因如此，所以龙一才认为根本没人跟着自己。而事实上，一直都有人在暗中尾随自己！

　　这还真是一个新的思路啊，对于自己这种职业老兵盲目自信和经验主义可是最致命的问题。现在发生的事情没有任何危险，倒是给自己提了个醒。

　　进入平民窟之后，龙一开始不断寻找合适的位置，终于，他找到了一处已经破损的院落。暗中动用神力扫描了一番，这里也没有任何外人。

　　龙一走进了院落，这里秉承着被遗忘者一族经典的金属建筑格局，不过很多位置都已经锈蚀，比起有钱人通过能量和金建造建筑的奢侈行为，普通人只能用之中容易锈蚀的普通金属。因为太久没有维护，很多地方都已经锈穿了，轻轻一碰就掉落大片大片的锈迹。

　　跟踪龙一的人并未直接进入院落，而是将院落包围起来。龙一立刻明白，他们应该是一起的。

　　来吧，我再给你们点动力。

　　龙一将金属大剑取了出来，在这瞬间，龙一立刻就感觉到了一阵异动，不过那些人又克制住了自己的动作。

　　取出金属大剑，龙一开始装模作样的又从私人空间里面掏出来一台装置，药剂，宝石，还有几块现成的能量和金块。

　　此时，围住了院落的那伙人正时刻准备突袭，抢大剑，抢亨奇。

　　“老大，他这是要做什么？”一个手下对为首的人问道。

　　“看样子这是打算要强化武器？”另外一个人回应道。

　　“传说之中这个亨奇能够改进能量和金，现在这架势看上去就像，你们都别动手，先耐心看看。”为首之人说道。

　　“是！”

　　众人回应。

　　一开始龙一感觉到周围那些人似乎已经蠢蠢欲动，但是当自己取出大剑和各种东西之后，他们反而不动了。

　　难道是打算看下去？

　　龙一心中一乐，既然你们想看，那我就给你们表演一番！看谁先忍不住！

　　破败的院落之中，龙一开始动手组装设备，这些东西都是从中层位面带来的，当初龙一收敛了不少乱七八糟设备，虽然没啥用。但是毕竟他的空间巨大，所以也没扔，现在很快他就组装了一套金属处理装置。然后将各种药扔进水槽里，能量流动，水槽里的水沸腾。龙一直接将一把大剑扔进了水槽内，沸腾的水顿时平静下来。

　　然后龙一握着一块现成的能量合金，这块能量合金和被遗忘者一族普通能量合金没有任何区别，龙一轻轻拍了一下，那块能量合金立刻悬浮在空中，然后龙一开始围绕着它折腾起来。

　　此时，在破败的院落周围又多了一伙人，他们显然来自不同的家族。

　　“喂，哪里来的？这里不方便，赶快离开！”先来的那群人低声喝道。

　　“不方便？我看似乎很方便啊！我们只是随便看看，别那么小气啊。”后来那群人里，一个人油嘴滑舌的说道。

　　“行了，我们的目的相同，说个名号吧，惹不起我们就走。”先来的那群人之中，为首之人说道。

　　“……”后来者低声说出了一个名字，先来者的首领思索片刻，低声对周围人说：“我们先撤退。”

　　转眼之间，原本占据了距离龙一最近位置的一群人转眼走得干干净净，而后来者立刻占据了那个位置。他们刚走。后面就又跟上两批人。

　　“咦？没想到，你们家族对新型和金这么感兴趣么？”有人笑道。

　　“怎么，难道你们是来这里接济穷人的？”另外一人笑道。

　　“既然知道我们是代表哪个家族还不赶紧滚蛋？”一人不耐烦的说道。

　　“哈哈，太好笑了，难道你们还以为自己是什么了不起的大家族么？在我们家族眼里你们连个屁都不算！”又一人说道。

　　四句话，分别来自四波不同的人。

　　而这些话，都已经落在龙一的耳朵里。在他进入这里之前，他就已经在周围布置了一些晶毒监听设备，因为晶毒的完美契合，所以这些每天生活在晶毒周围的被遗忘者们竟然没有任何一个发现有异常。

　　果然，我还是很受欢迎的呀，龙一自恋的想到。

　　打打！咬！咬！我在这什么都不知道，你们赶快都咬起来才好玩呢！

　　“既然大家都是为家族办事，没有必要在这里发生任何争端。毕竟我们的目的应该都是相同的吧，不如先耐心看看这个蠢货究竟在做什么，然后再说，如何？”首先占据了小院最近位置那群人之中，为首之人说话了。

　　“呵呵，你距离最近，肯定是不着急对吧。等下无论有什么你都能先得到！”一人阴阳怪气的说道。

　　“那没办法了，谁让我来得早呢？”

　　“你来得早？刚才我好想看到有某个小家族的人很不甘心的离开贫民窟啊。难道不是被你赶走的？”

　　“是又如何？难道你还想赶走我么？”

　　“不敢不敢，毕竟这里人这么多，渔翁得利这种事可是很让人不甘心的啊。”

　　龙一听着感觉自己都快炸了，你们怎么这么墨迹啊，想打就赶紧打啊。不，我想你们肯定是需要一些推动力！

　　想到这里，龙一将手中的原料合金扔下来到那把扔进水槽之中的大剑旁边，此时这把大剑原本以为战斗而损伤的表面已经完全修复。龙一举起大剑，立刻挥舞起来，大剑带起的风声让原本在暗中争吵的人们立刻停了下来，紧密注意龙一的动向。

　　“感觉，好像太重了。”龙一自言自语的说道。

　　砰！

　　剑尖的位置竟然被徒手掰断，看了看，剑尖部分被龙一随手扔到了一边，而剩下的部分重新延伸出剑尖来。

　　“喝！”龙一又开始挥舞起大剑，尽管没有能量流动，地面却也满是大剑留下的痕迹。

　　突然，就听铛的一声，手中的大剑碰到了地上的剑尖，锋利的剑尖直接切开小院的房间墙壁，不见了踪影。

　　“哎？”在众人的视线之中，亨奇先是愣了一下，然后摇摇头，说了一句。

　　“算了，反正不要了。”


第1165章 夺宝

　　不要了！

　　新型能量合金！不要了！

　　几乎所有人都如同听到了冲锋的命令一般，根本没有人发布命令。距离那剑尖最近的一个战士立刻就冲了过去，但是在他身后，另外一个战士竟然直接施展分身斩，不但挡住了他，还更快了一步！但是在原处，竟然一群战士施展瞬斩出现在这里。他们并未使用能量剑，瞬斩也只是空挥，他们尽量不打算惊动亨奇。因为一旦惊动亨奇，让他跑了，也许就会立刻出现一场大混战。

　　但是现在，大混战已经开始。为了争夺剑尖，来自四个大家族的人正在无声的战斗，虽然没有能量剑，但是能量和金制成的拳脚依然管用。一时之间被遗忘者们似乎回到了最蛮荒的时代，只能有拳头来决定胜负。

　　龙一感觉这种事实在是太好玩了，就好像在浴缸里洒下鱼食的瞬间那种感觉。

　　那边在无声的战斗，龙一这边自然也不能闲着。虽然他很想去看热闹，可这毕竟不现实。他将大剑收起来，在开始专心研究那块能量和金，它将能量合金扔到不同的设备里，偶尔还会施加一两个法术。周围的人们都在默默的看着，将过程记录下来。说不定这个过程可以为自己家族内部的科学家提供思路，如果将来运气不好，没能将龙一抓住，至少这些研究的内容在手中也不算计太亏。

　　但问题是，那些设备究竟是做什么用的？那些药剂的成分究竟是什么？甚至出现的那一两个简单的法术似乎也没有任何意义。

　　不管那么多！记下来！全都记下来！

　　没过多久，原本的能量合金块上发生了颜色的改变，一层层金属如同锈蚀一般剥离，最终里面露出了新的能量合金，而这种新的能量和金看上去和他的合金大剑颜色完全一致！

　　原来，这就是他制造新型能量合金的过程！匪夷所思！简直匪夷所思！这和他们科技之中任何一种制造能量合金过程都一样。不过回头想想，如果一样的话，那么这个亨奇还能制造出能量合金么？

　　“呼，今天差不多了吧？玩了一天，也该回去了。”龙一自言自语的说道。

　　“但是这些东西组装好麻烦的，要不然就放在这里吧？”龙一接着自言自语的说道。

　　几乎周围的每个战士心中都咯噔一下，因为如果这套设备放这里唯一的结果，必然是当龙一离开之后的一场生死之战。

　　“不行，放在这里可能会被人偷了，还是带走吧。”龙一说着，开始一件件拆下塞进私人空间。

　　每当一个装置被塞进私人空间，周围的战士们就祈祷它赶快掉出来，但显然这种事没那么容易。

　　最后，剩下一个大水槽，里面是配好的药剂。

　　“这个东西，如果不带走，也没关系吧。”龙一自言自语的说道。然后，那个大水槽就真的留在了这里！

　　此时，外面的战斗已经结束，某个家族的战士最终抢到了新型能量和金，在抢到合金的瞬间就他就将合金塞进私人空间然后立刻传送离开了这里。

　　眼看龙一离开，但是周围的战士们没有任何一个人离开，他们都盯着槽子里面的药剂。

　　实话实说，如果单纯说战斗，这些战士其实心里也没底。团内大比之中，亨奇一个人单挑三个精锐的皇城禁卫军还击杀了一个，这种战绩足以让人吃惊。而随后团长宣布他直接成为冠军，更是对他战斗能力的肯定。所以如果有可能，没人愿意真正去面对亨奇。

　　所以，这一水槽的水就是问题了。

　　“你们已经得到了新型和金，这些药剂你们也想分么？不感觉太贪心了么？”指责已经开始。

　　“和金是和金，药剂是药剂，如果你们得到了和金，就不想分一些药剂么？”

　　“既然如此，那就要看我们三个家族答应不答应了。”

　　显然，得到和金已经触犯了众怒，这药剂必然不会让他们得到了。

　　而得到了合金的家族虽然不甘心，但也不是没有机会，毕竟亨奇还会回来的！

　　得到了合金的是摩诃家族，当初这个家族就是坚定站在皇帝一派的。并且在和先知一派的战争之中蒙受了重大的损失。后来先知一派战败，皇帝为了感谢他们的功绩。奖励了他们不少方便的政策，身为老牌家族，借助皇帝的恩宠，不但迅速收复了损失，而且也进一步壮大，成为如今整个帝国之中数一数二的大家族。

　　此时，已经是夜晚，摩诃家族的长老们却突然临时被大长老通知开会。这在平常都是极为罕见的，而且大长老还叮嘱，这一次是秘密会议，任何人不得带亲信进入会议室。甚至要求诸位长老们不得穿戴能量合金铠甲——这是为了彻底保密的需要。

　　长老们听说如此严苛的要求，就明白这一次的会议必然事关重大。所以他们也不敢耽搁，立刻穿上了许久都没碰过的正装赶往会议室。

　　偌大的会议室之中此时人数并不多，因为只有一些真正掌握实权的长老才接到通知来参加会议。此时大长老就坐在中间，独眼微闭。他的面前摆放着一只盒子，盒子关闭着，没人知道里面究竟是什么。

　　渐渐的，周围的议论声消失。大长老睁开眼，环视四周：“该来的都来了，没来的我们也不等了。现在我说一下今天下午发生的是事情。”

　　大长老开口，所有人都屏息凝神，毕竟这是来自大长老的描述，没人不尊重。

　　“诸位应该都知道，最近闹得满城风雨的亨奇吧。”大长老说。

　　在场诸位长老纷纷点头，这个原本的笨蛋，以连胜的战绩进入军营，又以连胜的战绩成为团内大比的冠军。甚至还单挑了三个精锐的皇城禁卫军，这种成绩足以令人瞩目。但是如果仅仅如此，长老们绝对不可能把他过于放在眼里。真正让长老们注意亨奇的，是他的背景。几乎所有证据都表明，亨奇是拉桑家族培养出来的人才，拉桑家族决定通过亨奇来实现家族的复兴。而实现家族复兴的最大手段，就是一种新型能量合金。

　　被遗忘者一族的强大基本上就是建立在能量合金基础上的，正因为有了能量合金，才有了现在的被遗忘者一族。可是这么多年来，能量合金的技术几乎已经发展到了顶峰，没有办法再前进一步。额这个时候，那个叫亨奇的人却使用了一种看似更加优秀的能量合金。正因为如此，诸位长老们都好奇，这种能量合金到底能够做到什么地步。

　　大长老点点头，说道：“下午，家族派出的精锐小队暗中跟踪亨奇离开军营，在皇城之中辗转来到贫民窟。在一处无人院落之中，亨奇通过一些设备制造了新型和金，并且进行了一些试验。期间，亨奇还对他的合金大剑进行了改造，并且留下了部分能量合金碎片。”

　　说着，长老道缓缓打开了面前的盒子。在盒子里面，正是他们带回来的那部分剑尖！

　　“这部分碎片经过我和族内科学家的测试，特性能够比我们当前使用的能量和金增强百分之三十！”

　　此言一出，全场震惊。一开始这些长老们首先表示，这绝对不可能。但是随后，当这一小片剑尖摆放在每一个长老面前之后，长老们一个个脸色都瞬间改变了。

　　他们虽然得不出百分之三十这么精确的数字，但是他们却能够真切的感受到这块能量合金特性远比当前最先进能量合金还要强大！毕竟能量合金发展至今已经有数千年的历史，能够改进的方向早已被深入挖掘，现在尽管有无数的科学家在为之努力，但是这些能量和金每年改进也不过只有百分之几的提升而已。而现在，竟然出现了一口气提升百分之三十的能量合金，就连他们这些普通人都已经感觉到疯狂，更不要说皇帝了！

　　“明明有这么先进的能量合金，为什么他们不直接拿出来，而是还要让亨奇来参赛呢？”一个长老低声说道。

　　“呵呵，这必然就是拉桑家族的意图所在了。你看，一个废物手中掌握着这种能量合金都能即便精锐的皇城禁卫军，而如果是一个强大的战士掌握了这种合金呢？”另外一个长老说。

　　“不，这个亨奇，可不是一个废物。”另外一个长老说，“先不说他搞出来的这个新型能量和金，单纯是他的战斗，我曾曾经派出我的手下去看过。他的战斗风格迥异，而且不擅长使用能量剑，但是论战斗能力来说，他可真的不是废物。”

　　转眼，能量合金转了一圈，所有的长老都是一脸震惊的表情。一些长老沉默不语，在沉思；而另外一些长老则和身边的长老们热烈的讨论起来。

　　剑尖回到大长老面前，大长老将那剑尖捏在手中，感受着那空前顺畅的能量特性，剑尖的金属不断在他的手中发出不同的光芒。斗气和发出不断转换，而且速度极快。

　　过了很长时间，大长老轻咳一声，讨论的声音立刻安静了下来。

　　“那么，诸位长老，对于这件事，你们的意见如何？”大长老问道。

　　“我建议，族内的科学家立刻对这部分金属进行解析。争取快速弄清楚这部分金属的构成，比拉桑家族进更快一步呈现给皇帝。”一个长老说。

　　“你这白痴，现在皇帝早已知道拉桑家族有这种神秘金属的配方，你现在去研究？”

　　“那怎么办？难道去抓来亨奇么？”

　　“我看这倒是一个办法。”

　　“简直是一派胡言！先不说亨奇自身的实力之强，就连三个精锐的皇城禁卫军战士都不是他的对手。那个亨奇脑子可不怎么好使，他可是当着皇帝的面杀了一个皇城禁卫军！一旦你进攻不成，交待了几个人进去，这可就给了拉桑家族把柄！”

　　“那你说！你说！你还有什么办法？”

　　“我没想到什么好办法，但是我也绝对不会随便出馊主意！”

　　“你就是白痴！”

　　“好了！”

　　大长老吼了一声，所有长老们再次安静下来。

　　“我有一个建议，诸位长老听听如何。”

　　大长老沉声说道。

　　“我认为，我们应该将这部分剑尖送回给拉桑家族。”

　　大长老此言一出，所有的长老们都傻眼了。他们虽然想过很多方案，但是绝对不包括将剑尖送回去的方案。

　　“大长老，您的意思是要交好拉桑家族么？”

　　“是的，我正是这个意思。”

　　“这似乎，也是一个办法。”

　　一个比较沉稳的长老说道。

　　“咦？”周围的长老们都惊奇的看着他。

　　“你看，首先，我们和拉桑家族之间虽然只有一些小摩擦，却没有任何大矛盾。其次，拉桑家族想要重新崛起，如果单纯只是依靠自己家族的力量，肯定会面临和我们一样位于前列的大家族的打压。而这个时候，如果我们伸手帮他们一把，他们必然会感激我们的帮助。而将来他们一旦崛起，也会成为我们的天然盟友。”那个长老说道。

　　“说的就好像他们已经要崛起了似的。”一个长老不满的说道。

　　“一个贡献出了百分三十提升能量合金的家族都不能崛起，要么是他们自己自己太蠢，要么是这合金是假的。你认为这个曾经也位于顶峰的家族太蠢，还是那个可以已经斩开了三个人的大剑是假的？”那个长老反问道。

　　“更何况，如果真的有什么问题，我们也可以在后面帮他们家族一把。”大长老说。

　　听这意思，大长老这而是铁了心要和拉桑家族结盟了。

　　大长老看着周围每个长老脸上的表情，大多数都是不解。

　　“你们是在担心未来拉桑家族会成长为强大到足以和我们抗衡的家族么？”大长老低声说道。

　　众位长老们纷纷点头，事实就是如此。拉桑家族原本当初就是顶级家族，只是因为站错队才导致中途没落下去。可虽然表面看上去没落了，可底子还在，一旦给他机会，很快就能追赶回来。

　　“可是，在这帝国之中，位于前方的家族，可不止是我们一个哦。”大长老时候。

　　诸位长老们一愣，随即一些反应快的长老已经明白了。

　　“大长老的意思是，现在我们就开始扶持拉桑家族，而那些家族一定会忌惮我们的联合，就会对拉桑家族进行打压！而不用借助我们的手，自然就会有人去对付他们！”

　　“是的，我就是这个意思。”

　　当事情到这里，诸位长老们也都明白，多说无益了。无论将来事情会不会朝着大长老预想的方向发展，那已经不是他们能够决定的事情了。


第1166章 自动法术

　　当那部分剑尖被送回来的时候，拉桑家族的长老们都没反映过来这究竟是怎么回事。后来，摩诃家族的使者详细的说明的事情的经过，表明摩诃家族是在另外三大家族的手中夺回了珍贵的剑尖。同时，使者还传递了大长老的一封亲笔信。

　　信的内容很简单，叙述了一些关于两个家族传统友谊的内容，就没有更多了。

　　不过，拉桑家族的大长老却明白了。

　　“示好，也就是说，在我们崛起之前，我们已经有一个盟友了。”大长老说。

　　“会有这么好的事？”身边的一个长老不信。

　　“好事？好事也是因为我们有实力，而没有实力，这个所谓的盟友也会立刻离我们而去的。”大长老说。

　　“那我们现在怎么办？要不要让亨奇回来？”

　　“不，不用，这件事一直都是拉桑负责的，而且他做的不错，没有必要中途干涉他的做法。”

　　一方面，剑尖已经物归原主，而那些药剂却已经在各个家族之中引起了震动。不是因为这些药剂太神奇了，而是没有人知道这药剂到底有什么用。那些家族内部的科学家们进行了一系列的测试，试图弄清楚这些药剂的特性，结果却发现，这些药剂竟然呈现出惰性。它们几乎不参与任何反应，对能量变化也不敏感。当初所有人都亲眼看到了这药剂修复了亨奇破损的能量和金大剑，那么这里必然就应该有类似的成分才对，但是科学家们却只能从这里检测出极为有限的成分来。

　　“废物，都是一群废物！”类似的咒骂声从各个家族传来。甚至一些家族开始派遣使者到摩诃家族之中，旁敲侧击的想要知道那剑尖的特性，但是却被摩诃家族以四字真言给挡了回去。

　　“无可奉告。”

　　另外一方面，团内大比依然在进行，身为预定冠军。亨奇没有比赛，所以他依然还是出现在赛场上。今天艾尔莎有两场战斗，龙一是不会错过的。

　　前面的比赛如火如荼，战士们纷纷倾尽全力。经过了昨天的淘汰赛，今天留下的战士实力必然高了不少，这也让比赛场面更好看了一些。周围的观众们不断叫好，而龙一则看的很没意思。他现在只想知道，自己丢下的石头到底在那些家族之中引发了什么样的震荡。

　　终于，轮到艾尔莎上场了。龙一也打起精神，场面上应该不会太无聊才对。

　　艾尔莎的对手看上去极为沉稳，这从对方走路的姿势就能看出来。尽管是操控铠甲行走，但是不同的战士性格不同，走路的姿势也完全不同。艾尔莎的这个对手走路的姿势就非常稳重，上半身几乎不太动。两条腿的移动节奏似乎没有任何区别。龙一十分确定这些铠甲并不存在自动结构，也就是说，这个操控者也绝对是一个非常稳重的人。

　　好吧，龙一必须承认自己选择了一个不错的用词，其实他想说的是死板。不过转念一想，艾尔莎所扮演的艾萨其实更加死板，所以他最终还是用了稳重。

　　“艾萨，我们终于见面了，你可知道，我有多么期待与你一战。”对方说。

　　“为什么？”艾尔莎不解的问道。

　　“因为在我看来，我才是那个拥有最完美基础的人，只有我的战斗才能被称之为是教科书一般的战斗。而你，根本不行！”对方说。

　　“既然如此，只有一个办法才能决定谁才是最完美的。”艾尔莎举起手中的能量剑。

　　“是的，只有一个办法。”对方也同时举起手中的能量剑。

　　双方没有更多的废话，直接开战。之前大部分的战斗比起来，艾尔莎和她对手的战斗在声势上比起其他人的比赛差了很多。双方不使用任何武技，纯粹依靠最基础的战斗技巧对拼。而且正如他们所自我描述的一样。

　　——这是一场教科书一般的战斗。

　　双方所有招式技能全部与教科书之中完美一致，招式的应对，出招的角度，几乎可以用完美无缺的来形容。而又因为双方出招的速度极快，所以连贯下来就给人一种行云流水一般的感觉。现在双方的战斗，如果放慢很多，看上去就好像是两个教官在给新手战士们进行教学似的，在场的不少战士都产生了这种错觉。

　　这种对战可是从来都没有过的，纯粹对拼基本功的战斗。

　　艾尔莎一开始也认为这真的神神奇，在这些人里面竟然也出现了一个如此精通基本功的人？而且这种精通似乎也有点太过于精确了。就好像艾尔莎自己虽然标榜精确，但那只是相对而言。只要不是机器，根本不可能两次都命中同一个位置。

　　但是对方的出招却不同，只要他施展同样的招式，那么命中的必然会是同样的一个位置！

　　这不合理，这绝对不合理！

　　除非，这根本不是他自己出招！

　　基本功，为什么他一定要基本功？为什么一定要完美？

　　艾尔莎在出剑的瞬间突然停住，然后二次出剑，却换了一个位置。这个速度绝对不算快，只对方那个战士表现看来，绝对挡住这一击。但是对方却顿了一下子后，傻愣愣继续维持着刚才出剑的姿势！

　　咔！

　　能量剑砍在了对方的腿上，留下了一道伤痕。艾尔莎收剑后撤。

　　“自动法术？”艾尔莎笑着问道。

　　自动法术，这是最近一段时间被遗忘一族对能量铠甲的研究方向。利用法术来控制铠甲，而不是驾驶者自身。只是被遗忘者们对于自动法术的研究还处于非常初级阶段，只能针对有限的情况做出自动判断来。而一旦面对过于复杂的变化，自动法术就会表现得十分糟糕。

　　显然，那个战士并不是在自己战斗，而是利用自动法术来代替他战斗。他只要针对那些基础战斗动作预制好自动法术，面对艾尔莎的进攻他只需要一个指令，铠甲就能自己施展动作，这可比控制铠甲动作快多了。

　　但，一个最大的问题，就是他缺少变化。艾尔莎稍微有了那么一点点改变，他就露馅了。

　　其实原本在他看来，他可以通过自动法术的惊人速度在短时间内将艾尔莎给压制获胜。却没想到，艾尔莎竟然如此强大，她的速度甚至超过了他的自动法术！

　　“我投降！”自动法术失去了作用，那么继续战斗下去就只能留给自己一个惨败而已，对方老老实实投降了。

　　双方各自往回走，走到一半，艾尔莎突然回头，问道：“你的名字叫什么？”

　　那个战士愣了一下，赶忙转过头来说道：“林图，我叫林图。”

　　“林图？我记住你的名字了，我对你的想法很感兴趣，而且关于自动法术，我也有一些类似的想法，我也许将来我们可以讨论一番。”艾尔莎说。

　　林图一开始还对艾尔莎充满警惕，但是当她听艾尔莎说她也有关于自动法术的想法的时候，林图的立刻感觉似乎抓到了什么重点。

　　难道说，这个艾萨选手，其实也是通过自动法术辅助的？

　　不仅仅是林图这样想，甚至连在看台上的团长安中以及皇帝都同样是这样想的。

　　如果是这样，这个完美的如同教科书一般的战士似乎突然就有了天赋之外的另外一个更加合理的解释！而皇帝更加激动，自动法术可是巨人当初最拿手的技术，可是这些蠕虫们却从来没有得到分毫。单凭自己的努力根本无法创造出复杂的自动法术来。而如果真的有办法将自动法术用在控制铠甲方面，那岂不是意味着这些战士们的实力会有凭空的上升？

　　“这一次的团内大比，还真是让我惊喜不断啊。”皇帝说道。

　　“是啊，就算是我也没有想到。”团长安中说。

　　安中是真的没想到，因为在此之前，他根本没有发觉艾萨的战斗有任何如同自动法术一般的行为。她的动作更加灵活，虽然都在严格按照教科书一般的方式来战斗，可是并不死板。如果这样也是自动法术的话，那这自动法术的完成度真的十分可怕。毕竟艾萨可不仅仅展现了她的基本功，更重要的是，她还是双持武器的高手。艾萨在战斗之中表现出了惊人的判断力和反应力，如果这些都是自动法术的话，那这自动法术真的太过于强大了。

　　无论如何，今天这场战斗已经彻底让所有人算是重新识了艾萨。

　　一些家族成员再次开始活动起来，想要调查一番艾萨的底细。如果艾萨真的掌握了惊人的自动法术技术，这东西的重要性可不比改进能量合金低多少。

　　艾萨自身来自一个小家族，而这个小家族是依附于拉桑家族的。而有目击者声称，曾经看到艾萨出入过拉桑的家族。

　　又是拉桑！

　　这一次，那些大家族们彻底震惊了。

　　先是改进能量合金，然后是自动法术？拉桑家族这是真的要崛起么？

　　消息传播开来，摩诃家族的长老们同样是一脸震惊，但随后却又是长出了一口气。而大长老则微微点头，显然之前自己做出的选择无比正确。改进能量合金和自动法术的同时出现，已经没有任何东西可以阻止拉桑家族的崛起了。

　　同样震惊的还有拉桑家族自己的长老们。这些长老再次召开紧急会议，同时将拉桑召唤回来紧急询问这件事。

　　“是的，这件事同样在我的计划之中。那个叫艾萨的孩子有着特别的天赋，所以我秘密为她提供了支持，这件事连她的父母都不知道。为了防止泄密，我也同样没有将这件事告诉诸位长老们，还请诸位长老理解。不过现在诸位既然已经知道，那么我也没有任何可隐瞒的了，这个叫艾萨的孩子，的确是一个能够将自动法术纯属运用的高手。”

　　会议室里，拉桑侃侃而谈，自动亨奇事件之后，他就已经成为家族之中的明星。而现在，的地位必然不可估量。

　　大长老沉默了许久，终于开口，说：“拉桑啊拉桑，在我们家族之中，带着家族之名的孩子有不少，但却没有任何一个人能够如同你一般争气啊。”

　　拉桑却毕恭毕敬的行礼，说道：“大长老谬赞了，这一切都是为了家族的重新崛起！”

　　艾尔莎当然不是无意说漏嘴的，这是来自龙一的授意。龙一始终苦于找不到一个让艾尔莎成名的突破口，如果单纯只是基本功好的话，这可以说你是个天才，但很多人会将你视为没有将你的天分用在正道上的天才。

　　此时的龙一根本不知道还有自动法术这一说，而事实上，就算是艾尔莎也是刚刚才知道的，毕竟她对于被遗忘者一族的理解都是来自被她控制的拉桑，她虽然复制了拉桑的记忆，可又不可能一口气将所有的记忆全部提取出来，所以只能想到什么才能知道什么。就好像刚才，她想到了自动法术，拉桑的记忆自行浮现，让她知道原来被遗忘者们也在研究自动法术，并且进展缓慢。所以龙一才让艾尔莎叫住那个叫林图的战士，通过一番简单的对话，将一个自动法术持有者的帽子扣在自己的脑袋上，这待遇立刻就会不同的。

　　果不其然，没多久拉桑的消息传来。说他被长老议会叫走询问这件事，长老们表现出来了极大的关心，那种关心程度应该并不亚于对能量合金的关心。

　　这正是龙一想要得到的结果。

　　“行了，现在咱的名声也已经打出去了，就看皇帝什么时候坐不住了吧。”龙一笑着说道。

　　下午的战斗还在继续，除了艾尔莎之外，还有几个极为优秀战士涌现出来。而其中更是亮眼。他所穿着的铠甲和别人的不同，通体红色，在防御的和进攻的时候都会浮现出符文来。凡是他参加的战斗他都会以一种近乎碾压的方式获胜，无论他的敌人自身实力究竟如何。

　　当他又获胜一场之后，下一场将会面对的就是艾尔莎。但是他却没有下去休息，而是面对看台上的皇帝跪下，高声说道。

　　“皇帝陛下，团长大人！我有一个请求！”声音巨大，全场都听得清清楚楚。

　　“哦？你有什么请求，这位……磐罗选手。”皇帝开口问道，身边的团长轻轻告诉皇帝他的名字。

　　“是，皇帝陛下，我请求和荣誉冠军亨奇选手一较高下！”磐罗高声说道。


第1167章 这是运气么？

　　原本已经开始昏昏欲睡的龙一立刻来了精神，这小子真不错！这是来给我提神的么？

　　“哦？为什么？”皇帝好笑的问道。

　　“因为我不服！我认为亨奇选手没有那个实力当选冠军！我比他更强！”磐罗声音更加洪亮，在整个场地中央回荡。

　　“既然如此，亨奇，身为荣誉冠军，你有权利选择是不是要迎战。”皇帝稍微提高了声音。

　　龙一则用实际行动作为回答，他从看台上跳了下来，站在了磐罗对面，看着那比自己高了一头的磐罗，龙一嘿嘿一笑，从私人空间抽出合金大剑：“原本看得都快睡着了，正好有人陪我玩一会儿提提神。”

　　皇帝也哈哈大笑起来：“哈哈哈哈！亨奇啊亨奇，你可要想好了，如果你输了，你的荣誉冠军可是会别剥夺的！”

　　龙一停了，愣了一下，然后将大剑塞回了私人空间。

　　“怎么，徒有其表的家伙，你害怕了？”磐罗冷笑着说道。

　　“没没，你放心，原本这把剑只是用来和你玩玩的，不过既然皇帝陛下说输了就没冠军了，我想我还是稍微认真点吧。”

　　在众目睽睽之下，只见亨奇从私人空间里面掏来一把更大的大剑！

　　更宽！更厚！更长！

　　单单剑刃就超过四米！后面的剑柄更是超过两米！如此巨大的一把剑，就这样出现在众人面前！

　　皇帝看着亨奇手中那已经明显不像是剑的剑，愣了好一阵，终于说出一句话来：“这个亨奇，还真是出人意料啊。”

　　安中看着亨奇手中的大剑，脑子里面想了半天措辞，最终他也只是无奈的说了一句：“是啊。”

　　对于这种极端非常规的武器，根本没人能说出什么评价的语言来。如果这里随便换成是另外一个战士，那么安中恐怕早已将其喷的体无完肤了。可现在站在这里的不是另外一个战士，而是亨奇，而这个亨奇根本不能用常规方式来衡量！

　　磐罗看着那个超规格的大剑被握在亨奇手中，顿时爆发出一阵大笑，笑了好一阵，他才开口说道：“亨奇啊亨奇，我原本还以为你能给我一个惊喜，没想到你也不过如此！你的冠军头衔，我就收下了！”

　　轰！

　　磐罗突然从原地消失，却并不是所谓瞬斩，而竟然是直接撞向龙一！

　　铛！

　　砰！

　　龙一手中的巨剑竟然被直接撞断，而龙一本人却被撞飞！

　　磐罗出现在龙一刚刚所在的位置，远远的看着别埋在一堆碎石之中的龙一，冷笑一声：“什么破新型能量合金，也不过如此而已。被我这轻轻一撞，十有八九也要休克过去了吧？只有这丁点实力，家族里面至于如此紧张么？”

　　哗啦……

　　龙一从碎石之中伸出一只手来，然后十分狼狈的爬了出来，一边爬出来一边说：“诶呀，不好意思，刚刚不小心打了个瞌睡，没注意到你已经冲过来了，抱歉抱歉，我们重新来吧。”

　　驾驶舱之中，磐罗的眼眶微微有些跳动。虽然他自己说的轻描淡写，他这一撞可远没有自己描述的那么简单。他这一撞可是专门准备给亨奇的必杀一击，利用盔甲上的法术爆发出瞬间的能量场，推开龙一手中的合金大剑，在撞击到龙一的瞬间，撞击部位还会发出强大的能量爆破。寻常的战士被这样一击命中，先不说铠甲如何，至少内部的驾驶者必然会休克过去。

　　可是，亨奇没有！

　　只见亨奇从被撞出的石坑之中爬了出来，浑身稀里哗啦的掉着土，跑到远方去捡他的合金大剑去了。

　　这能让他捡么？

　　轰！

　　磐罗再次发动冲击，但是这一次，亨奇在他即将撞到他的瞬间猛的向前一跃，尽管磐罗还是撞到了亨奇，可亨奇竟然借助他撞击的冲击力直奔他丢失的大剑冲去。

　　“谢谢啊。”亨奇老实的声音传来。只剩下了半截的大剑已经被他握在手中。

　　“恢复！”

　　亨奇喊了一声，远方突然飞来半截剑身，精准的对准在了亨奇手中的断剑上。

　　那把巨大无比的断剑再次完整。

　　“好了，我也提起精神来了，咱好好打吧。”龙一双手举着大剑，朝着磐罗缓缓走去。

　　“好好打？”磐罗冷笑，“就凭你？”

　　磐罗没有使用任何武器，竟然空手朝着龙一冲去。

　　铛！

　　磐罗的拳头被剑身接住！

　　这怎么可能！刚才我随意的一次能量冲击还能将他的大剑轰断，怎么现在我大力的一击反而被他挡住？

　　“喂喂，你不会以为我的大剑只有这点能耐吧。”龙一说道。

　　磐罗立刻感觉到不对劲，自己拳头上的装甲竟然正在崩溃！他赶忙后退，但是龙一的大剑却如影随形的砍了上来！

　　砰！

　　磐罗也顾不得什么好看不好看，直接在地上滚了一圈躲过了这巨大的剑锋范围。他知道龙一的大剑在碰到了能量和能量合金铠甲的时候会引发崩坏，所以他才特别强化了自己的铠甲，利用的正是家族之中最得意的技术。这一身铠甲会极大强化磐罗的力量敏捷，和能量爆发。最重要的是，还会让他的防御力有了质的提升。

　　家族的意思很明确，利用这一次比赛战胜亨奇，这样就能够让皇帝和所有人都看到，并不是只有亨奇才是唯一的选择！

　　但是事情看上去远没有自己想的那么简单。

　　这个亨奇，果然如同之前他所表现的一般难缠。

　　尽管手中的武器无比巨大，无比笨重，但是在亨奇使用起来反而有了一种很微妙的协调感。当初亨奇不是没用过类似的武器。那个时候他把两把大剑的剑柄对在一起，变成了一把双锋剑，通过不断旋转的方式来达到攻守兼备的作用。而现在，他竟然使用一把远远超过规则之外的大剑，难道他总是喜欢用这种偏门武器么？

　　可即便是这种偏门武器，竟然将磐罗压制了下来！要知道，这可是经过了强化的铠甲！

　　磐罗心中极为焦急，因为他迟迟打不开局面。他很难主动进攻，因为一旦主动进攻，他不认为自己能够轻易退出。几番试探下来，他竟然渐渐落于下风！

　　可就在此时，龙一却突然不动了。

　　磐罗不知道亨奇要做什么，不敢贸然有动作。全场也都不知道亨奇要做什么，因为在众人看来，此时亨奇占据着优势，应该果断乘胜追击，将磐罗一口气压死，不能给他任何喘息的机会。

　　“你……不会真的决定空手对战我吧？”龙一突然放下大剑，开口说道。

　　“呵呵，对付你，再用武器？我丢不起那人！”磐罗说。

　　“好吧，既然如此，我也不能让这场比赛变得不公平啊。”说着，龙一将手中那超规格的大剑塞进了私人空间里，然后双手握拳，竟然摆出了一个徒手格斗的架势！

　　磐罗愣了一下，随即喜上眉梢。

　　他喜欢这个白痴！

　　看台上，团长已经无奈的摇头了。在他看来，亨奇的强大，自然是来自他手中合金大剑。至于亨奇的格斗技巧，根本没人见过！而磐罗不同，磐罗所在的家族就一直有着修习格斗的传统，徒手格斗都是来自家传的技巧，这样双方对峙给人的感觉就像是欺负人一般啊。

　　而且磐罗现在驾驭着家族特别强化的铠甲，各种指标都远远超过普通战士的铠甲，近身格斗一个很重要的属性就是要能打能抗，从刚才的战斗看来，亨奇似乎很能抗，可是他能打么？

　　根本没人知道。

　　这是磐罗最喜欢的战斗方式！多年苦修格斗，却一直排不上用场，而现在终于给了我一鸣惊人的机会！皇帝啊！团长啊！还有家族的长老们啊！你们看着吧！我今天就要一战成名了！

　　磐罗和亨奇接近，战斗再次打响，充满了信心的磐罗开始了猛攻。近身格斗，无非是拳脚膝盖肘的各种组合。如果双方纠缠在一起还会有各种关节技。这些东西没有比龙一更熟的了，磐罗的进攻虽然气势十足，但是在龙一看来也就是个业余格斗爱好者的水平，距离真正的高手还有很大的一部分距离，各种发力方式都不协调。也许是控制铠甲的问题？或者是实力有限？

　　不过龙一的演技还是不错的，一开始他就被压制，对方的拳脚各种命中，而龙一更是节节败退。

　　龙一所在军营的战士们纷纷叹息，对于龙一这种莫名自信的战斗方式充满不解。在这种对战之中，就算是不择手段的赢下来都没人说你什么，你可倒好，竟然还把你最强的武器给扔了！

　　磐罗越是进攻就越是自信，因为从一开始的进攻试探看来，他的对手，这个叫亨奇的家伙完全就是一个格斗新手。他的反应速度倒是很快，可惜格斗这种东西可不仅仅只是反应速度那么简单。压制，继续压制，通过自己华丽的连续不断的进攻来获得优势！此时的磐罗甚至已经准备好接受全场的欢呼了！无论亨奇使用剑的实力有多强，你自己非要扔掉你的武器，那自然就不怪我了！这个世界上，只有胜利者才陪享有一切！

　　砰！

　　两只拳头重重的对撞在一起，磐罗和亨奇各自后退了两步。磐罗感觉自己的脑筋有些短路，怎么回事？这感觉好像有些不太对劲的样子。为什么他会碰到自己的拳头？磐罗低头他看了看自己的拳头，却发现自己的拳头上竟然出现了一道细小的裂缝！虽然裂缝不大，但那真的是裂缝！

　　“唔，格斗果然比较难学，我原本以为一下子就能学会呢，没想到浪费了这么长的时间。”亨奇那老实的声音再次传来。

　　浪费这么长的时间？

　　座舱之中的磐罗表情狰狞起来。

　　“不过就是运气好被你碰我到我一次，你竟然敢大言不惭的说你学会了？”磐罗吼道。

　　“咦？原来是我运气好么？哦，对不起，我会更努力一些的。”龙一完全没有分辨，他最喜欢这种装B的游戏了。

　　显然，如果亨奇此时大声争辩一番，磐罗最多只是会感觉到这个亨奇盲目自大而已。但是他现在老老实实承认了自己的错误，嘲讽效果反而更胜一筹！

　　“你可以努力去死了！”磐罗怒吼着，再次冲了上来。一开始他只是表演而已，其实根本没用全力。他这样做的目的就是为了让包括皇帝和团长在内的所有人认识格斗的优雅的和华丽，然后从心底重视起格斗这一门徒手战斗的艺术来。但是现在，他改变想法了。他决定要以强大的战斗力迅速解决掉亨奇，用自己的战斗力来证明格斗的强大实力！

　　轰！

　　就在磐罗正这样想着的时候，两只拳头再次对撞在一起，比起刚刚那一拳，这一拳双方拳锋上的更多，已经不仅仅是简单的碰撞，更是伴随着爆炸，而这一次磐罗拳头上的裂缝竟然变得更大了！

　　“唔，这一次也是运气么？”亨奇远远的问道。

　　“是运气！”磐罗怒吼一声，再次冲了上来。

　　轰！

　　拳头和拳头碰撞。

　　“是运气么？”

　　“是运气！”

　　轰！

　　“这一次呢？”

　　“也是运气！”

　　轰！轰！轰！

　　“这全都是运气么？”

　　亨奇远远的看着磐罗，依然用那种不紧不慢的语气问道。

　　此时的磐罗已经说不出话来了。

　　这是运气么？

　　这当然已经不能被叫做运气了，如果偶尔一拳被碰到，这能说是运气。两拳三拳，也都能叫运气。可是现在，磐罗的每一拳都被亨奇挡住，这就不能叫做运气了。

　　这是实力。

　　这是令人震惊的实力。

　　不得不说，拳脚格斗就是比用武器更有一种极为原始的粗暴感，更能调动起战士们激荡的热血，观战的战士们一个个都热血沸腾的。

　　但是团长安中的眼中，此时却只有震惊。

　　这已经不是他第一次震惊了，而且他丝毫不怀疑自己可能也会一直震惊下去。因为从他知道亨奇这个人到现在，亨奇已经给了他数次震惊的体验了。无论是他那令人吃惊的学习速度，还是他那特别的能量合金大剑。还有那双持武器的能力。

　　而现在，他又给众人表演了一次他的格斗术？


第1168章 平庸的战士

　　尽管亨奇声称他是现学现用的，但团长安中不信，因为之前亨奇虽然表现的略显笨拙，但是他躲避磐罗进攻的动作其实很有章法，这绝对不是一个菜鸟能够做到的！也就是说，这个亨奇其实根本不应该是个菜鸟，他只是不想一开始就暴露自己而已！他给自己安装了一个能够快速学习他人技巧的能力，让所有人以为他之所以无所不能其实是因为他能够快速学习。但是现在，团长安中认为，事情绝对不是这样。这个叫亨奇的孩子，也许从一开始就不是一个笨蛋，他的家人联合起来做出了这么一场骗局，目的就是为了能够让亨奇能够在不受任何外界干扰的情况之下变成一个完美的战士。而这样的目的，恐怕只有拉桑家族知道！

　　没想到，拉桑家族的布局竟然这么深！

　　场地之中，战斗还在继续，而很明显，磐罗越发不支。亨奇的进攻也越来越猛烈，磐罗此时心头简直乱成一团。他不明白事情怎么会变成这样，明明应该是自己一边倒的胜利，为什么最先开始不支的反而是自己？

　　“不！我是不会输得！”

　　磐罗突然大吼一声，全身的装甲霎时间变成火红色，甚至还喷射出火焰来！

　　“给我爆吧！”

　　轰！

　　在龙一拳头碰到他的一瞬间，巨大的爆炸带着蘑菇云升腾而起！

　　观战的战士们都惊讶的站了起来，连同安中也都跟着站起来。爆炸的中心，磐罗最先出现。他铠甲的颜色已经恢复到普通铠甲的样子，可以看出，刚刚他是引爆了附着在他铠甲外层的甲片。从爆炸的威力来看，足以将对方的铠甲撕成碎片了，因为甚至连磐罗自己的装甲都已经残破不堪。

　　“不是说好的使用拳脚战斗么？你这样可是算作弊了啊。”亨奇老实的声音再次出现！然后亨奇的身影从爆炸的烈焰之中走出！正剧烈喘息着的磐罗突然启动，手中突然出现光剑，一剑正正的刺向很亨奇的胸口！但亨奇只是抬起手，一把抓住了磐罗的脖子。而那光剑在命中亨奇胸口的同时却完全消失了。

　　“还用光剑？这算是耍赖吧？”一股能量爆发，吹散了周围的烈焰。亨奇安然无恙，但他的铠甲颜色却完全不同了。

　　仔细看去，赫然是之前他的合金大剑的颜色！

　　“什么！你的铠甲也是新型合金！”磐罗立刻就明白，为什么自己手中的光剑失去了作用，那是因为人家亨奇全身的铠甲也同样是用新型合金制成的！

　　“这是当然的吧？既然我的武器都是这种新型合金，我把铠甲也换成新型合金应该不难吧。”龙一说。

　　不难！

　　皇帝就喜欢这句话！他等的就是这句话！一般科学家在完成一次对能量合金的改进之后，在对从前的合金铠甲进行适配的时候总是各种问题百出。而现在，这种新型合金能够把能量合金的特性提升百分之三十，而且还不难！

　　“那么，我认为，你已经输了，对么？”皇帝突然开口，对磐罗问道。

　　磐罗心有不甘，但是他必须要承认，自己的确已经无力再战了。

　　“是的，陛下，我不是他的对手。”磐罗满肚子的不甘心，但是他最骄傲的格斗技巧已经失去了效果，他已经彻底输了。

　　“不过，你的格斗技巧倒是让我刮目相看，我想，将来有机会，我很有兴趣和你们家族的长老探讨一下将格斗技巧融入到战斗之中的事情。”

　　皇帝这句话顿时让磐罗感到今天所作的一切都没有白费。或者说，没有完全白费，毕竟他们家族所重视的格斗技巧一旦被皇帝所重视，那么家族的地位必然会继续上升。只可惜，他最想给皇帝展示的东西，也就是他们家族的新型和金没能表现出彩。或者说，是亨奇的新型和金实在是太过于出彩了。

　　磐罗虽然输了，但毕竟输的还不算难看。同样是对新技术的比拼，他没有能够胜过亨奇。而对拳脚技巧的比拼，他也没能胜利，就个人而言，这基本上算是心服口服，但是他所代表的家族却并不这样想。在他们家族的人看来，皇帝在看台上的表态只能说是顺口的一句安慰而已，根本不能当真的。而阿来自亨奇的威胁却是真真切切的。

　　输给亨奇，磐罗因为直接挑战冠军而被取消的资格，这个消息让磐罗懊悔不已。不过事情很简单，直接挑战冠军，赢了的话你就直接变成冠军，而输了却没有任何惩罚，那怎么能行？

　　因为磐罗失去了资格，所以艾尔莎这一轮竟然直接晋级。事实上，以艾尔莎的实力，现在的战士们基本也都不太愿意见到她。尤其是当一些战士认为艾尔莎可能拥有自动法术加持之后，就更加不愿意面对她了。

　　就这样，各种战斗之后，整个团内大比终于迎来了决赛的一天。

　　毫无意外，交战双方，一方正是艾尔莎，而另外一方，则是一个完全没有任何特点的战士。

　　所谓完全没有任何特点，并不是他弱，而是说，他并没有像是其他的明星战士一样，有一些非常特别出彩的地方。他的战斗方式中规中矩，为人也十分平庸。可就是这样一个人，却胜过了他的所有对手，最终站在了艾尔莎面前。

　　“我才不信他是一个平庸的战士。”龙一说。

　　“我也根本不信。”艾尔莎说，“一个平庸的战士能够站在这里，要么是他买通了所有敌人，要么就是他只是表现的很平庸而已。”

　　“不过，你看过他的战斗么？”龙一问道。

　　“其实，这就是问题了，在我的记忆之中，我只记得这是一个平庸的战士而已，却并不记得，我曾经记得他的任何一次战斗。”艾尔莎说。

　　“我也一样。”龙一说。

　　“什么？”艾尔莎大惑不解。龙一身为真神，同时又有贪吃蛇的警戒。如果有任何人甚至是任何神想要擅自篡改他们的记忆的话，都绝对会引起龙一的警觉。

　　但是龙一也不知道？

　　“你要小心点，必要时就算是拼着暴露也绝对不要给对方任何机会。”龙一说，他虽然不知道那个所谓的平庸战士究竟平庸到什么地步，可是单纯这样一个属性就足以让龙一警惕了。

　　之后，关于这个平庸的战士，龙一向身边的战友们求证了一下。因为亨奇那一贯的脱线属性以及那显而易见的强大，对于这个人人都知道答案的问题他的战友们并没有任何的不耐烦，反而耐心的告诉他们。

　　这个战士叫做伍涩，来自皇城排名第二的家族。他在军营之中的外号就叫做平庸的战士，无论是训练还是考核，都只是点到为止，刚刚及格就行，从来不多一分也不少一分。伍涩为人低调，和人交往不多，平时也没什么朋友，基本都是在独来独往，在军营之中也没什么存在感。而这一次他能够入选，的确出乎很多人的预料至外。

　　然后，龙一又对战友们问起了伍涩的战斗。战友们的描述也都是类似的：平庸，没有什么特别的。但是似乎从来不犯错误，无论进攻还是防防守，中规中矩。

　　单凭这个就能最终和艾尔莎一起争夺冠军？

　　龙一不信，完全不信。如果不怕出问题，他现在一定要用神力看看这些人究竟是受到了什么影响。但是现在，看上去就只能等这个伍涩自己露出破绽了。

　　作为团内大比的重头戏，决战专门安排在第二天举行，这样双方都是在最完美的状态之下进行战斗。关于这个伍涩的问题，龙一考虑的一晚上，也想不到究竟是怎么回事。他特地看了一下和伍涩有关的对战表，可是他十分肯定的是，在昨天他第一次听说这个名字之前，对战表上是根本没有他的。也就是说，这个人是凭空出现的！而且这个人的出现还不但影响到了周围的被遗忘者们，同时还影响到了龙一和艾尔莎！

　　对于这点，龙一极为在意。他确认自己的记忆并未被入侵，那么对方究竟是通过什么方式来影响到自己的记忆的？法术不可能；规则不可能；神力更加不可能！

　　等一下！

　　难道是时间？

　　龙一思来想去，唯一的可能性也就只剩下时间这一条了。这个伍涩是索琳么？从铠甲的样式来看，似乎不是。最重要的原因，如果是索琳的话，自己的契约应该会有感觉。不是索琳，难道说，这是另外一个时空旅者？

　　比赛即将开始，龙一却找了一个借口暂时离开，跑到没人的地方取出巨人权杖。

　　“检查时空稳定性！”龙一说道。

　　“侦测到异常时间介入，时间闭合度为‘否’，外界时间点正在持续介入修正。”巨人权杖立刻就给出了答案。

　　果然，在巨人的定义之中，时间应该是一个封闭结构，而一旦时间闭合度为‘否’就意味着有人打破时间顺序突然插进来了。而且，这个人还不是索琳！

　　不是索琳的另外一个时空旅者，龙一记得当初还在人界的白龙帝国的时候，他们就遇到了一个时空刺客，那个刺客自身实力并不强，很快就被索琳抓住，至于那个刺客究竟去了什么地方龙一就不知道了。

　　难道说，这个伍涩同样也是一个时空刺客？

　　龙一返回了看台，却发现每当自己经过的时候，所有人都在看着自己。

　　“那么，你的回答呢？亨奇选手？”远远的看台上，皇帝高高在上的问道。

　　“什么回答？”龙一被这突然莫名其妙的一问给问愣住了。

　　“是这样的，我们的伍涩选手决定同时挑战艾尔莎和你，他要证明他平庸的力量更在你之上，哪怕是你们联合在一起都不是他的对手，你是否愿意？”团长高声说道。

　　“哦！我当然不愿意。”龙一说，就在全场愕然的时候，龙一接着说道：“如同我这么强大的战士，一个人就足以对付他了，两个人欺负一个人这种事我可做不出来。”

　　“哈哈哈，不愧是亨奇，就是有魄力啊！”皇帝笑了。

　　龙一跳下战场，缓缓走到艾尔莎神身边，在半途他就已经通过契约将这件事都告诉了艾尔莎。听说这个叫伍涩的战士有可能是个时空刺客，艾尔莎也很惊讶，这意味着它是从遥远的未来来到这里的！

　　“我有对付时空刺客的经验，你先在一旁看着，如果有问题我会让你支援我。”龙一对艾尔莎说。

　　“我的，我明白了。”艾尔莎点点头，转身离开。她知道这不是争执的时候，毕竟龙一见过时空刺客，而且对于时空类的法术还有一定的经验。再说，自己也没离开，依然还在这里，所以本质上来说，问题不大。

　　战场中央，对面的战士站在那里看着龙一，龙一也在仔细打量着对方。

　　从体型上看，伍涩和普通的被遗忘者战士们差别不大，但是气势却完全不同。这些被遗忘者们因为是控制着铠甲行动，所以无论如何这些动作总会有一些或多或少的不协调感。这种感觉很轻微，只有龙一这种欧冠拥有极为敏锐感觉的人才能感觉到。而面前这个伍涩则没有任何不协调感，单纯只是站在那里就给人一种无懈可击的感觉。而当看到他的双眼，虽然伪装的和普通的铠甲十分类似，但是和铠甲使用的晶毒晶体还有着本质的区别，龙一甚至能够看到那块晶体背后那冰冷的眼神。

　　眼神冰冷，却没有任何杀气和敌意。这家伙，是个职业选手啊。

　　不过，身为职业选手，你就这样直挺挺的站在我面前？

　　“那么，我想，我们就不用自我介绍了。”伍涩先开口，那声音听上去充满了机械质感，和当初那个在白龙帝国遇到的时空刺客类似。

　　“我想大概是不用了，这一路来的不太顺利吧。”龙一说。

　　“损失了十几个兄弟，只有我自己成功，不过还好，我成功了。”伍涩说。

　　“你的行为可真是够简单粗暴的，那么这一次的目标还是我么？”

　　“是的，我很遗憾，你的存在，诸神不容！”

　　呼！

　　伍涩徒手冲了上来！

　　砰！

　　两拳对撞，伍涩停住，而龙一竟然后撤了几步！

　　这家伙的拳头，有点硬啊！

　　“不错啊，总算是来点带劲的了！”


第1169章 来自未来的礼物

　　巨人天赋附加在拳头上，龙一这一次主动进攻，又是重重的一拳轰在对方身上。而双方却都稳稳的停在了那里，没动地方！

　　“你以为我们对你没有任何了解就来行刺么？如果是这样的话，那么你就太小看我们了。我对你十分了解，巨人龙一，你的所有秘密都在我们的掌握之中。无论是你的神力，还是你的噬神者，对我而言而没有任何效果！”

　　听到伍涩将自己所有的秘密和盘托出，龙一和艾尔莎都同时紧张的看向周围，但是周围静悄悄的，原本嘈杂的看台上也无比安静。看台上的任何一人，无论是战士，团长还是皇帝，每个人都保持着当前的动作静止在那个地方。

　　“时空冻结，你我现在都在被冻结的时空之中。哪怕我们交战一整天，在他们看来都只是一瞬间而已，你完全不必担心你的秘密会被泄露，因为你很快就要死了，死人是不需要秘密的。”

　　龙一真的发现自己在这里根本无法释放出任何能量来，无论是巨人之力，神力，甚至是规则。而贪吃蛇自然也无法出现！看来他们是铁了心要和龙一比格斗了。

　　“真令人意外，难道你们不知道其实我最擅长的就是格斗么？”龙一笑着说。

　　“是的，我们知道你最擅长是格斗。但我们同样也知道，一旦剔除你的各种手段，单纯擅长格斗的你也不过只是一个普通的巨人而已。而我则不同，我是神！”

　　对方竟然是个神！尽管感觉不到任何神力和神格，不过想来这种事他似乎也没有必要吹牛。

　　“好吧，神，那咱们就看看，谁更强！”

　　砰！

　　自称是神的伍涩挣脱开全身的铠甲，露出内部精金的身体。从关节的结构来看，他似乎和当初那个时空刺客是同一个种族的，不过比起那个刺客更加强壮。纯粹的格斗，比的就是谁更结实。至少目前看来，龙一似乎并不占据上风。

　　不，甚至是格斗技巧都是如此！

　　龙一惊讶的发现这个伍涩的格斗技巧竟然和自己的格斗习惯十分类似！

　　“喂，你这技巧是从哪学来的？可别说是我教会你们的！”龙一喊道。

　　“呵呵，想要击败你的敌人，首先就要了解你的敌人！学习你的格斗技巧只是一个方面而已！”

　　的确，龙一很快就了解到，伍涩果然是学习的十分彻底，他和伍涩对战感觉就好像是和另外一个自己对战一般。出招的技巧，选择时机，还有战斗风格都完全类似。

　　“你们至于对自己这么没信心么？什么都学我？”龙一边打边说，而他现在竟然被压制了！

　　“至少很有效果，只要能够杀了你，什么代价都是值得的！”伍涩说。

　　双方的拳脚往来越来越快，龙一的全身的能量铠甲都出现了巨大的破损还。龙一干脆直接将铠甲弄进私人空间，同时召唤出精金替身来。

　　“你既然想玩，我就陪你好好玩！”

　　铛！

　　两个精金的拳头正正的对撞，两人的手指竟然都在对撞之中变形。不过下一刻另外一个拳头也对撞在了一起。

　　“你这学的可是真彻底啊！”龙一喊道。

　　但是伍涩已经不说话，而是专心战斗。两人的拳头速度越来越快，不停对撞之中也在不断的迸溅出火花。但是双方却都没有任何后退的迹象，相反，他们还在不断的逼近！

　　突然，两人同时抡起拳头，直奔对方的脑袋冲去！

　　“碰！碰！”

　　两只拳头重重的命中两个脑袋，无论是伍涩，还是龙一的精金替身，脖子竟然都被打歪了！而不但是脖子，他们的双手手指都已经严重变形！

　　“妈的，我还是第一次见过这么难缠的敌人。”龙一的双手变得柔软，然后重新恢复原样。然后龙一抬手，猛的把自己的脖子摆正。在对面，伍涩的双手则是崩解成细小的碎片，然后自行恢复了原状。

　　崩解？恢复？这个状态让龙一想起了若莎的梦魇骑士团。梦魇骑士是在中层位面的时候一个神之蠕虫窃取了巨人科技制造的可自动修复的战斗魔像。这些魔像无论粉碎成多么细小的零件都总是可以自行修复，正是凭借着这个能力，梦魇骑士在各种战争之中总是能够大放异彩。

　　而眼前这个刺客，他全身的材质是精金，但是，他自动修复的能力却是如同梦魇骑士！

　　“伍涩，你究竟是什么！”龙一低声说道。

　　“我是收割你性命的死神！”伍涩没有正面回答，甚至语气也没有任何波动，直接再次对龙一冲来。

　　不，事情没有那么简单。

　　在时间旅行之中，只有精金才能稳定时空，这是索琳确认的事情。而想要时空旅行，则需要把人用精金全部包裹起来，不能有任何缝隙，这样才能屏蔽时空震荡。

　　那么问题来了，面前这个精金构成的身体里面有人么？

　　没有！绝对没有！

　　也就是说，这个家伙十有八九是个魔像！

　　“魔像！是谁创造了你！”战斗之中，龙一大声喊道。

　　“你没有权限！”伍涩回答道。

　　“我没有权限？整个多元宇宙的只要叫魔像，不是我们巨人造的，就是我们巨人科技造的，你既然承认你是魔像，那么有一样东西我总是要试试的！”

　　“管理员权限！”

　　龙一用巨人语喊道，伍涩立刻停了下来。

　　“你有五秒钟时间来验证管理员权限，五、四、三、二、一！”

　　拳头再次冲来。

　　该死！龙一当然想要验证管理员权限，可是验证管理员权限需要使用巨人之力。而此时龙一所有的力量都被封闭了，巨人之力根本出不来！

　　明显，伍涩就是魔像，虽然不知道为什么他自称是神，但他就是魔像。如果是平时，对付魔像龙一不能说有一百种办法却也能随手就能让对方机能停止。而现在，所有能量全部都被封闭的龙一根本无法动用这种简单手段。

　　管理员权限不能用，还有别的办法！

　　既然是魔像，那么基本结构应该没有任何区别，五秒验证管理员权限的智能核心有一套属于自己基本结构！

　　“既然如此，我就只能先让你进入自我修复阶段了！试试这个吧！”

　　硬碰硬，同样是精金构成身体的双方很难有什么办法。不过除了硬碰硬之外，龙一的关节技和寝技同样实力雄厚！

　　“你的关节部分，是否如同你想的那么坚固！”

　　龙一出手，而伍涩却立刻就能挣脱，这些挣脱技巧和龙一没有任何区别。

　　“连这些你都能学会了！”龙一开始挠头了。精金替身的光头被他挠得咯吱咯吱响。

　　“为了对付你，我们必须成为你。”伍涩说。

　　“成为我？我的一切你们都学会了么？”龙一突然问道。

　　“是的，你的一切，都精确的刻印在了我们的记忆体之中！”伍涩说。

　　“是吗，那说明，我的错误也都在你们的记忆之中！”龙一转身，撤步，刺拳，后撤，再刺拳，而当龙一第三次后撤的时候，伍涩的进攻也已经到来！

　　“我的每一次进攻都是经过计算的，我们是完美无缺的！你的错误我们已经弥补！”

　　一拳直奔龙一的脑袋打来。

　　但龙一根本没有躲闪，而是硬拼着用脑门接住了这一拳，双臂却缠在了伍涩的胳膊上。

　　“给我下来！”

　　咔！哗啦！

　　伍涩的一条手臂被龙一绞断，细小的零件碎片掉落满地。

　　“怎么可能！”

　　伍涩飞速后撤，不敢详细自己的手臂竟然会被绞碎！

　　“显然，你不太了解我啊。”

　　龙一的一只手提着那条断臂，另外一只手则将自己刚刚被砸扁的鼻子重新捏起来。

　　龙一是有缺点的，只是因为他的进攻速度太快，太过于强势，所以他的缺点总是能够被掩盖过去。但是龙一自己可没有忘记这些缺点，相反，他却时刻牢记自己的缺点。当初，他曾经和一个速度型的对手比拼徒手格斗，对方正是这样诱使龙一鲁莽进攻，而最终结果就是这样，一条手臂被他锁住。

　　那个时候的龙一远没有现在这么强势，毕竟他身为一个普通人，不会有非常离谱的力量。被锁住了一条手臂的他尽管将那个人打了满脸开花，但是自己的手臂还是被对方给掰到脱臼，休息很长时间才好。

　　而这些内容，甚至连艾尔莎和艾琳都不知道，更别说这些仿冒者了。

　　“即便如此，你得到了我的一条手臂，你又能做到什么？你无法使用能量，你不能使用管理员权限，你只能老老实实在这里等着被我活活耗死。”伍涩说。

　　龙一嘿嘿一笑，随意的将那条断臂扔到了一边，说：“我能绞断你的一条手臂，我就能绞断你的第二条手臂，甚至你的双腿，你的脑袋，一直到你的核心。毕竟在这个时空冻结的竞技场里，我们的时间十分充裕，不是么。”

　　伍涩不再说话，被龙一扔到一边的手臂被分解成零件重新被伍涩吸收重组，龙一笑吟吟的看着对方。

　　突然，两人同时消失，当出现的时候，龙一的手里已经扯下了另外一条手臂，不过作为代价，他的下巴也被打歪了。

　　“再来。”龙一丢下那条手臂，对伍涩勾勾手。

　　双方不断交手，而每次交手龙一都有所收获。可尽管如此，伍涩却没有任何疲惫的迹象。事实上身为魔像，这种程度的战斗消耗的能量还不如他动力核心生成的多。

　　但，这一次伍涩却没有动弹。他的状态非常奇怪，身体各种不协调。全身的关节发出吱吱嘎嘎的声音，突然，只听到砰的一声，它竟然爆碎成了一堆零件。而在那一堆零件之中，一颗动力核心和一颗智能核心正闪烁着光芒。

　　动力核心闪烁着光芒，正维持着周围的时空冻结。而智能核心正试图恢复身体，但是在这一堆零件之中却有很多个智能核心。

　　“和我计算的分毫不差。”龙一拍拍手说道。

　　其实，龙一每次扯断对方的手臂并不是为了消耗，如果单纯是为了消耗，他将扯断的手臂塞进自己的私人空间才是最好的选择。他之所以这样做，是为了让魔像重新吸收零件。而这些零件，龙一已经动过手脚了。

　　龙一的私人空间里有很多魔像核心，有些是他一路从人界走来积攒下来的东西。而也有一些，是梦魇骑士是用的智能核心，这些核心虽然长时间没用，但功能完备，最重要的是，这些核心可都是正经的正规的魔像智能核心。

　　龙一将那些核心隐藏在零件之中，结果竟然真的被重新吸收，这就证明了龙一的猜测，这些魔像果然就是梦魇骑士。但是这些梦魇骑士为什么会变成这样，龙一却并不知道。不过，梦魇骑士的设计因为出自神之蠕虫，所以里面有很多不合理的地方，例如一旦出现双核心，两个核心的控制权就会发生冲突。而龙一每次扯下对方的手臂，就会扔一个核心进去。结果短时间内出现了七个核心争夺控制权的问题，于是智能核心的控制回路就出现了问题，导致身体崩溃。

　　这正是机会。

　　龙一将那魔像原本的智能核心握在手中，和记忆之中的核心稍微一对比就能发现，这枚核心经过了极为粗糙的改造，在旁边多了一些附属结构。龙一虽然现在不能动用能量，但是对于机械的基本操作能力还在。简单的将那些附属机构拆卸下来，扔到巨人权杖下方看了一眼：“三十五型智能设备辅助装置，可用于老年健忘的辅助，内部程序被非法改写。”

　　好吧，又是一个巨人的设备，这东西究竟是什么回头再说，龙一让面前这个魔像恢复正常。

　　将多余的智能核心收回，原本的智能核心立刻开始重组身体。片刻之后，伍涩重新出现。但是，它并未进攻。

　　“系统正在重新加载，正在等待初始化。以满足信息读取条件，正在调用信息。”

　　突然，伍涩的眼中发射出光芒，光芒组成了索琳的形象。

　　“如果你看到这段信息，说明你已经成功的制服了我给你送去的礼物。也就是说，你已经得到了那个装置，而你既然得到了那个装置，那就意味着即将在未来发生的场旷日持久的而又非常无聊的战斗可以被避免下来。等一下，我听听他们的投票结果是……哈哈，果然他们反对这一次进攻！”

　　“我的天啊，多亏我灵机一动能够想到时间旅行给袭击你的好办法啊！啊对了，我现在正在我们敌人的内部，也许你不敢相信，他们现在可是很听我的话哦。我感觉这些神其实也根本不聪明，除了有神力之外他们的脑子真的是太糟糕了。”

　　“好了好了，既然你得到那个东西我就放心了，那个东西你想看就看看，不想看扔在你的私人空间就行，没关系了！我们有时间再聊！”


第1170章 你认为谁更重要

　　我就知道，这件事，和索琳总是脱不了关系的。

　　龙一捂脸摇头。

　　伍涩眼中的光芒消失，站在那里一动不动。

　　“好吧，伍涩，你能说说，这到底是怎么回事么？”龙一说道。

　　“是的，这正是我的使命。但是时空冻结指令正在崩溃，我建议您立刻重新伪装，我也将会进入伪装状态。”魔像伍涩说。

　　龙一听到，立刻重新将那套铠甲召唤出来套好。

　　时空冻结消失，一切恢复如常。

　　龙一看着伍涩，伍涩也看着龙一。

　　三分钟的时间过去了。

　　“我弃权。”伍涩突然说道。

　　“咦？”

　　全场发出了惊讶无比的声音。

　　尽管龙一和伍涩经历了大战，但是在众人看来，其实龙一和伍涩仅仅只是站在那里不到三分钟而已，他们甚至都还没有交战！

　　“你确定么，伍涩？这可是你专门要来的机会！”团长在上面问道。

　　“是的，团长大人，仅仅只是站在那里，我就能够感受到对方那股无懈可击的气势，我突然失去了信心。我认为，在我失去信心的时候继续战斗很难赢下他，所以我决定弃权。”

　　这，好洒脱的理由！在这一瞬间伍瑟简直是王家卫和古龙灵魂附体，逼格顿时提升了不止是一个等级，一旦的一句话，不但将自己弃权带来的气势打击全部翻盘，更是让自己在众人心中建立起一个隐约的高手形象。

　　龙一都不禁想要鼓掌了。

　　当团长听到这个理由的时候，他的第一反应首先就是不可思议。他从来没见过认输还认输到这么洒脱的人，不过既然已经认输了，那么龙一就必然还是荣誉冠军，可是真正的冠军呢？显然，挑战龙一并且弃权，伍瑟就失去了战斗的资格，而艾尔莎自然而然就成为了冠军。至于原本的第三名也就成了亚军。

　　这场战斗完全在各种预料之外，没有想象之中的惊天大战，但是结果却没有任何区别。

　　不过观战的皇帝却没有任何的不高兴。事实上他不但非常高兴，甚至可以说有些信心若狂了。

　　当团长宣布了冠亚军之后，他就已经迫不及待的站起来。

　　“那么，趁着这个机会，我也宣布一个消息好了。”皇帝开口说。

　　皇帝要宣布的消息，也就是在团内大比之前流传最多的消息——关于皇帝亲卫队的成员。

　　“诸位的战斗我都看到了，而诸位在战斗之中的表现，我也都看到了。作为一个皇帝，我为你有你们这样优秀的战士而感到骄傲。不过，尽管你们都很优秀，可是最优秀的战士却只有那么两个。而且，我想，你们都应该知道他们的名字才对。”

　　“亨奇！艾萨！”

　　“亨奇！艾萨！”

　　皇帝看着下方的战士们，战士们已经自发的喊了起来。亨奇和艾萨用自己的实力击败了所有人的怀疑。

　　“是的！他们就是亨奇和艾萨！他们战胜了每一个挑战者！他们是战士之中的战士！是最优秀的战士！所以我宣布，亨奇和艾萨两人，将会正式加入我的亲卫队！成为我最信任的亲卫队战士！”

　　皇帝此言一出，所有人都欢呼起来。

　　“而且！”皇帝的话还没说完，“不但如此，我还希望他们能够为我们的帝国做出更多贡献！”

　　皇帝没说所谓的更多贡献是什么，但也根本不用多说了。有心人自然明白，无论是一直都在大放光彩的新型和金，还是在后期突然被知晓的自动法术，这些东西对于实力的提升简直立竿见影，任何人都绝对不会放过这两样强大的技术，更不要说是皇帝了。

　　一切还算是顺利。

　　龙一和艾尔莎的目的总算是达到了，成功进入到皇帝身边。

　　现在，缺少的只是一个机会。

　　团内大比落幕，龙一找到伍瑟，他想要详细了解一下整个事情的经过。

　　而伍瑟自然早就等着龙一了。

　　龙一，艾尔莎和伍瑟来到龙一的私人房间。身为冠军，又刚刚被皇帝点命成为亲卫队，他的私人房间自然空间宽广。当然，很快这里就不再属于这里了，龙一和艾尔莎需要去亲卫队那里报到，所以他必须趁着现在赶快向伍瑟了解一下，在未来究竟发生了什么事。

　　“我是若莎团长属下梦魇骑士团成员，奉命成为梦魇之神第一百三十七号，加入诸神之战。对于交战细节我无法提供更多，因为我的权限有限。在我的记忆之中，我是被时空之神索琳俘获，她利用管理员权限强行修改了我的记忆，并且以此骗过敌方诸神的检查，成功将我派遣到过去的时间，也就是我现在所在的时间内，让我将那段被封存的信息交给你。”

　　龙一从私人空间取出那个装置，这里封存着索琳想要交给我的信息？这个外部装置怎么看都像是容纳着内容的样子。

　　“我要如何打开？”龙一对伍瑟问道。

　　“我不知道，索琳也没有说，这一切都是秘密进行的。”伍瑟说。

　　也就是说，只有我才能打开？

　　龙一尝试了巨人之力，神力，神格，贪吃蛇。他把所有能用的知识都尝试了一遍，却没有任何一个成功的。

　　难道说，要用最老套的办法？

　　龙一将自己的指尖划破，滴了一滴血在那个装置上，果然，装置发出嗡嗡的声音：已经匹配为龙一特征！

　　装置在龙一的手中变形，变成一团机械簇拥着一块宝石的样子，索琳的形象从上面浮现。

　　“我知道你一定行，所以我就长话短说了。现在和我们交战的是一群神之蠕虫。是的，你不用怀疑，就是你消灭的那些神之蠕虫。这些蠕虫已经强大到，即将把咱们这边的神都吃个差不多了。所以我想到了这个办法，我打入他们内部，以时空之神的身份获取信任，赢得了一次进行时空传送的机会。而我现在就是要告诉你两件事：第一，那个被遗忘者的皇帝铠甲之中有一个秘密机关，如果一开始你就是用噬神者，你一定会失败的。

　　第二，在你准备进入神国之前，无论使用什么办法，一定要找到一个名为蠕虫之巢的地方。我不确定蠕虫之巢究竟在什么地方，但可以肯定的是，一定在三大位面之中。如果你找到了蠕虫之巢，不要犹豫，立刻摧毁那里，你的噬神者足以饱餐一顿。而你没有找到那里，那么无论是斯缪所创造的宇宙，还是这个神国可都要跟着倒霉了。”

　　蠕虫之巢！

　　这东西就是索琳冒险给自己传递消息的根源！听名字就知道这玩意儿必然和神之蠕虫有着巨大的关系！而这个东西竟然还在这个宇宙之中？可是根据自己从那些神之蠕虫得到的记忆看来，似乎也从来没有任何一条蠕虫知道蠕虫之巢在哪里。

　　“如果你一直找不到蠕虫之巢的话，还有一个笨办法，那就是消灭掉这个宇宙所有的蠕虫。当最后一个蠕虫消失的时候，蠕虫之巢就会出现。我的时间不够了，没法向你解释更多，总之，请务必一定要消灭蠕虫之巢，在你没有消灭蠕虫之巢前，绝对不要进入神国！”

　　消息到这里就结束了，龙一的脸色却凝重了起来。

　　显然，在这位面之中还隐藏着一个巨大危机，以至于索琳甚至不惜冒险深入敌后的方式来提醒自己。自从上一次龙一挣脱神之律令的控制之后，索琳就能够把一些来自未来的危机传递回来警告龙一了。而现在，这种危机就已经来到了龙一的脸前。

　　“这件事说明，我们必须尽快解决掉被遗忘者的麻烦，因为还有一个更大大麻烦在遥远的未来等着我们。”

　　龙一长出了一口气，说道。

　　“那么，接下来的任务是什么？”龙一对伍瑟问道。

　　“我的任务是在这里待机，我有一个便携式时间机器，它可以缓慢的积攒到足够数量的能量，最终送我回到我的时间去。而再在之前，我不会做任何有可能改变时间的事情。”伍瑟说。

　　听上去，似乎很有道理的样子。

　　好吧，那么必须要赶快着手解决掉眼前的麻烦了。毕竟除了眼前这群人之外，还有先知一派在外面虎视眈眈。

　　这个皇帝简直警觉到可以。

　　尽管成为亲卫队成员，反而见不到皇帝本人了。亲卫队有一个长达一个月的培训过程，当培训完成之后才能见到皇帝。毕竟是亲卫队，是皇帝的直属力量，无论去什么地方都要带着走的，是门面，一些礼仪规则之类的东西自然少不了。

　　不过，皇帝原本亲卫队的成员们对龙一和艾尔莎的态度可以说是非常不友好。

　　龙一自问对于各种训练绝对是完美达标，但是那个混蛋教官总是能够找到各种理由挑刺。也许是因为亨奇和艾萨所代表的拉桑家族的利益让他们的家族感到不安了？

　　要是我做错了，这种事龙一倒是可以忍，问题是你这平白无故的找事，这龙一就不能忍了。

　　“那么，撕破脸这种事，你来还是我来？”艾尔莎问道。

　　“脏活累活交给男人就行！”龙一当仁不让。

　　这一次，亲卫队教官再一次无故指责龙一的动作错误。

　　“报告教官，我没错！”龙一吼道。

　　“什么？亨奇？你说什么？我没听到！”教官当然听到了，但他不相信亨奇敢和自己顶嘴！因为他身为教官，他可是掌握着亨奇能不能正式进入亲卫队的第一道门槛！

　　“我说，我没错！是你是错了！”龙一继续吼道。

　　“你再说一遍？”

　　“你错了！我没错！”

　　“你再说一遍！？？？”这一次，教官直接一拳打向龙一的胸口，但是龙一却伸手一把抓住了教官的拳头。

　　“再说一遍，你错了，我没错。”龙一说。

　　教官想要撤回自己的拳头，但龙一死死的抓住不放。原本周围有几个更在看热闹的亲卫队，一看事情似乎不妙，他们立刻围了上来。

　　“赶快放开教官！你想造反么！”一个战士吼道。

　　“造反？造谁的反？你们的？我忠诚于皇帝陛下，你们算是个什么东西！”龙一说着，只听咔嚓一声，教官的拳头竟然被他单手捏碎！

　　“是新型和金！”一个战士立刻小声提醒道。原本还作势想要冲上来的一群战士们立刻小心的散开。关于新型和金，他们自然也听说了。普通的能量剑与能量和金只要碰到就会立刻崩溃，原本他们还不信，但是现在看到教官那已经完全破碎的拳头，他们立刻就信了。

　　“混蛋，我告诉你，你休想成为亲卫队！”教官吼道。

　　“那我就只能说对不起了。”龙一直奔教官走去。

　　“你要做什么！”教官声色俱厉的喊道。

　　“打到你承认为止！”

　　正如龙一所猜测的一样，亲卫队教官所在的家族和拉桑家族之间一贯敌对，而现在拉桑家族的两个复兴的王牌在他手中，他怎么可能会让他们如此顺利的接近皇帝？一时间家族还没有想到什么好办法对付他们，但稍微为难一下他们，给自己出出气总是可以的。身为亲卫队教官，哪怕是帝国重臣在他面前都不敢有丝毫不敬，他还真不敢相信亨奇和艾萨两人能够翻天。

　　但是，当亨奇的拳头落在他身上的时候，他真心发现自己的估计是错误的。这个亨奇，根本不管那么多。拳头极重，转眼之间，他铠甲的就已经被龙一给撕碎！而穿着新型和金铠甲的龙一根本不畏惧任何进攻，能量剑只要碰到他的铠甲就会崩溃，更不用说是别人的拳脚了。

　　龙一单手将教官从铠甲之中抓了出来，被遗忘者的脑袋很大，但是龙一的手更大！

　　“你说，贫弱如你，怎么敢在这里作威作福！如果我在这里把你捏死，又有几个人能为你报仇？”龙一狠狠的问道。

　　“你敢！如果你杀了我……”

　　“你认为，是你一个区区教官重要，还是我的新型能量合金重要？这种新型能量合金的配方只有我知道，只有我才会制造！皇帝会更偏向谁？教官没了可以再找，而如果我突然重新变成一个傻子，将那些新型能量合金配方全部都忘了，你猜皇帝会不会迁怒于你们家族？”

　　龙一说这番话的时候，时刻都在盯着那个教官的表现，说实话，他现在根本不敢用力。这些被遗忘者的身体实在是太差了，稍微不小心就会被捏死。

　　“我……”龙一的说话，教官其实也很清楚。只是他一直以来作为教官的骄傲让他不能松口。而现在，龙一把话都已经甩在了脸上，他自然也就不会再挣扎了。

　　“是我错了，我不应该这样对你，求你放了我……”

　　砰！

　　教官被丢回到正在自动恢复的铠甲之中。

　　“知道错误就好，以后不要再犯了哦。”

　　死亡威胁远离自己而去，教官从未感觉到自己如此幸运。失去铠甲的保护，被遗忘者的身体脆弱到惊人，他丝毫不怀疑亨奇能够单手捏死自己，而且他也丝毫不怀疑对方就算是捏死自己不可能承担太多的责任。尤其是他们的皇帝，是一个非常现实的人，他根本不会为自己一个区区死去的教官复仇。

　　但是亨奇没有捏死他，而是放了他。

　　也许，我应该说一声谢谢么？但是这样会不会显得过于弱势了？不过话说回来，原本亨奇就是强势的一方，人家又放过了自己，说声谢谢应该也没什么才对。

　　“那个……谢谢……”教官最终还是从嘴里挤出这么一句话来。

　　“不用客气。”龙一说。

　　用拳头让教官认识到自己的错误之后，事情就简单多了。他和艾尔莎很快就得到了教官的承认——毕竟龙一和艾尔莎的训练都很完美。

　　终于，他能够见到皇帝了。

　　在得知自己不能一击必杀寄生皇帝的神之蠕虫后，龙一对面见皇帝的热情其实就降低了很多。他原计划是击杀寄生的蠕虫，然后利用艾尔莎的控制能力来彻底控制这个皇帝。之后利用皇帝的影响力，在根源上推行融入上层位面的计划，但是显然事情没有想的那么简单。索琳没说这个皇帝有什么能力可以阻止龙一，但显然是因为曾经某个时间线的自己失败了，并且造成了严重的后果，而这个后果必然和蠕虫之巢有关。

　　所以，龙一和艾尔莎决定老老实实等待时机。

　　成为亲卫队，必然要得到皇帝的亲自承认才行，这毕竟也是团内大比两个冠军的殊荣。这天清晨，龙一和艾尔莎一早就来到了皇宫外，等候皇帝的传召。

　　在龙一的印象之中，皇宫必然是金碧辉煌，但是金碧辉煌到这种地步还是让他充满了不适应。从原处走来的时候就能够看到各种亮闪闪的金色，在金色之中还夹杂着各种宝石的折射光芒。建造宫殿的工匠们很精心的将每一处金色都打磨成了镜面，各个角落都有变形的人像倒影，心脏和脑袋稍微不好一点的恐怕到这里都会头晕吧。


第1171章 你们的秘密是什么

　　“原来黄金哪怕是在这种地方都如此贵重。”龙一在契约里对艾尔莎说道。

　　“恐怕只是皇帝彰显特权吧，拉桑的记忆告诉我，他们并不使用黄金作为财富象征，黄金只是皇权的象征。”艾尔莎说。

　　“只有皇帝才能用，基本上差不多一个意思。”龙一嘿嘿一笑。

　　“不过这皇帝的意图我反而不太明白了，看样子他应该很急切的想要得到新型和金以及自动法术，可为什么我们来到这里之后，他反而把咱们晒在这里？”艾尔莎不解的问。

　　“也许是为了平衡一下其他家族的意见？或者是为了不让拉桑家族以为自己太受到恩宠？反正如果不是这皇帝自己脑残了，就肯定是帝王术之类的呗，否则还能是什么。”

　　“有道理。”艾尔莎说。

　　蠕虫控制了皇帝，它也就变成了皇帝。而身为皇帝，它自然就必须要做出和皇帝一样的事情——平衡家族的关系。

　　拉桑家族的崛起，这是最近整个帝国之中套路最多的话题。拉桑家族抛出的两个王牌，亨奇和艾萨表现惊艳，甚至让其他家族有些措手不及，根本没人知道拉桑家族究竟时候已经研究到了这种地步。毕竟家族和家族之间关系复杂，盘根错节，一个家族极难偷偷隐藏什么秘密。更何况还是新型合金以及自动法术这种需要打理那个试验，需要消耗极大人力物力和财力的研究。可是让所有其他家族感到费解的是，在亨奇和艾萨出现之前，拉桑家族内部根本没有传出任何消息来。然后，突然某一天，两个平时根本没有任何预兆的家伙就冒了出来，这放在谁身上都是极难相信的。

　　不过，相信不相信并不重要，重要的是事实已经发生。现在亨奇和拉桑两个人成功进入亲卫队，而且这个进入亲卫队十有八九只是一个幌子而已。皇帝真正的目的还是希望得到他们的新型合金配方以及自动法术，而且毫无疑问，这同样也是拉桑家族决定呈现给皇帝的礼物。

　　当初拉桑家族在派系对战之中选择了错误的一方，虽然后来改正，但是皇帝却已经开始不再信任他们。家族也从此开始没落。而现在，这两种新技术的出现，足以让他们重新奠定在皇帝心目之中的位置！

　　事实上，龙一和艾尔莎在无聊训练的时候，皇帝也没闲着。只是应付各种家族的旁敲侧击就占据了他每天的大部分精力。但是皇帝乐此不疲，他巴不得那些家族趁着这个机会赶紧掏出更多的技术来，这样在对战先知的时候他就会更有本钱。

　　可惜，技术这种东西是一个积累的过程，除非是如同龙一和艾尔莎一样从别的世界突然冒出来的，否则单纯只是依靠被遗忘者族群内部，很难。

　　不过另外一部分原因，也正如龙一所说的一样，皇帝试图稍微缓和一下当前的氛围，让拉桑家族不至于认为自己已经赢定了。而拉桑家族虽然在一开始明显显得有些膨胀，不过随着时间的推移，长老议会的那群老油子们立刻就意识到了皇帝的意图，整个家族开始收敛。

　　终于，现在这个皇帝认为不能再继续晾着那两个技术人才了。

　　即便如此，龙一和艾尔莎两人也等了很长时间，磨磨唧唧的皇帝让龙一浑身不爽。站在眼晕的皇宫外等到浑身张蘑菇，终于，轮到他们进场了。

　　比起战士们那些千篇一律的战斗铠甲，官员们的铠甲们明显丰富很多，也华丽很多。各种不实用的装饰挂满全身，用于区别各自的身份。而高高在上的皇帝同样还是一身金色的坐在那里，因为看不到脸，所以龙一也不知道这皇帝此时的状态如何。此时的龙一只是想弄清楚，这个皇帝的弱点究竟是什么，究竟如何才能将那个蠕虫给活活捏死！

　　龙一心中想什么，皇帝并不知道，此时这个皇帝的心情非常好。

　　“诸位！亨奇！和艾萨！”皇帝站了起来，高声对所有的大臣们高声说道。

　　这可是空前的礼遇！

　　龙一和艾尔莎两人同时行礼，幸好这个种族的大礼并不是跪拜，因为他们都是穿着铠甲行动，所以跪拜其实也没有实际意义。

　　龙一和艾尔莎站在下面，皇帝开始说起他观战的经过，并且说自己如何慧眼如炬的发现了这两个人才。而大臣们更是附和着皇帝的说法。事实上，这两人的实力和才华哪里还用慧眼如炬？只要不是瞎子都不可能看不到的。不过人家皇帝既然自己都开始吹嘘了，诸位大臣们自然不会跑去逞能，各种马屁滚滚而来。

　　吹嘘了一连串自己的功劳，又顺便着赞扬了一下亨奇和艾萨的实力，皇帝终于来到了今天的正题。

　　“那么，我的两个亲卫队战士，你们应该都听到了最近的一些传言才对。说你们掌握了一种新型的能量合金，还掌握着自动法术的关键。那么，你们愿意来谈谈这件事么？”

　　愿意么？

　　这个蠕虫还真是有瘾啊，你想要就老老实实的要，还真把各种帝王术玩的乐此不疲啊？

　　“是的，皇帝陛下。”

　　龙一先站了出来。

　　“好，你叫亨奇是吧，那你就先来说说吧！”

　　“是！”

　　“不敢隐瞒陛下，其实这一次我和艾萨选手，都是代表拉桑家族出战的，而这一次我们之所以能够获胜，除了我们自己微不足道的一点点努力之外，最主要的原因还是因为我们掌握着一些其他战士所没能掌握的特别能力。”龙一说。

　　“哦？说说看！”

　　“是的，陛下。我想在座的诸位大臣以及陛下其实都对我的生平了若指掌吧，笨蛋亨奇，这个外号伴随我很多年。一直到最近，人们才很少叫我笨蛋了。不过我想说的是，其实真的不能算是笨蛋。我仅仅只是在忙于思考别的什么事情而已，而这种事情，就是一种新型的能量合金配方。在我很小的时候，我就发现我有一种能够感受到能量合金配方的能力，当我第一次说出这种能力的时候，从来没有人相信我，所以我就自己去慢慢研究。但是有一个人选择相信了我，那就是拉桑家族的拉桑，恩，就是那个有着和家族一样名字的人。”

　　“拉桑对我描述的事情很感兴趣，并且秘密帮助我进行各种实验。然后，我就沉浸在对新型能量合金的研究之中。终于有一天，我完成了对新型能量合金的研究。然后我才发现，原来已经过去了很多年。这么多年来我竟然都是被人叫做笨蛋过来的，而那个时候我却一无所知，只是狂热的研究着这些内容而已。”

　　“拉桑建议我参加新兵营，利用我的新型能量合金在这里一鸣惊人，同时将这种完美的合金献给皇帝陛下。我同意了，并且拉桑告诉我，我并不是孤单一人。”

　　说到这里，龙一后退了两步，而艾尔莎走上前来，对皇帝行礼，说：“我的故事与亨奇类似，不过我的研究却是自动法术，我发现我能够将一些简单的动作储存在法术之中，交给铠甲自动运行。于是我开始不断尝试，后来，我被拉桑发现，他资助了我的研究，同时我同意，将这项研究的权利送给拉桑的家族，以此报答他们对我的信任。”

　　“也就是说，现在的你们所代表的就是拉桑家族，对么？”皇帝问道。

　　“是的，陛下，如果没有拉桑对我们的帮助，说不定我早就被当作笨蛋被人打死在什么地方了。”龙一说。

　　“好的，我明白了，拉桑家族自然功不可没，不过有多少功劳，却还要看看你们的作品能有多么优秀。”皇帝说。

　　龙一点点头，从私人空间之中取出两把合金短剑，递交给一旁皇帝的贴身侍从。侍从接过短剑，先是一愣，随即急忙将那短剑转交给皇帝。皇帝看到侍从动作的变化，心跳本能的加快了，而当他接过那短剑的时候，他甚至感觉自己的心都要跳出来一般！

　　百分三十！能量合金的特性竟然提升了百分之三十！

　　怪不得！

　　怪不得这把合金大剑能够让能量剑崩溃，能够让普通的合金铠甲崩坏，原来它竟然能够提升到这种地步！

　　一把短剑在皇帝手中，另外一把短剑则在大臣之中传来传去。而每一个接触到短剑的大臣无不面色突变。

　　其实从一开始，这些大臣们并没有太把这新型合金当回事，毕竟这么多年来，号称给能量和金带来巨变的人不是没有过，但实际上真正的效果只能说是微乎其微。经过了这么多年的发展，能量和金几乎已经来到了瓶颈，除非有什么能够真正做出改变的设计出现。

　　而很明显，这个真正做出改变的设计出现了。

　　百分之三十的特性提升，这真的绝对是翻天覆地的变化。虽然这些大臣们并不知道这种金属的结构到底如何，可是单纯这种特性的提升就足以让一个家族从默默无闻走向巅峰！

　　皇帝以为自己已经做好了准备，不过很明显，这个幸福来的太突然了。他甚至开始为寄生在先知体内的蠕虫同类感到可悲起来，面对着一群装备着新型能量合金的战士，对方甚至连反击都做不出来！掌控了被遗忘者，就意味着自己足以掌控整个多元宇宙。到时候，是先享受再成神，或者是干脆不成神，永远享受下去，那岂不是都随便自己选择？

　　皇帝已经被自己脑子里面的幸福感填满了。不过他马上想到，还有一个艾萨呢。

　　“咳咳，那么艾萨，你有什么能够展示给我看的么？”皇帝问道。

　　“是的，陛下，我需要一个不懂得战斗的人的帮助。”艾尔莎说。

　　不懂战斗？事实上在场的每一个人或多或少都懂得一些，又有谁愿意承认自己不懂？

　　“好吧，我换一个说法，一个并不经常战斗的人，比如这位大人，您如何？”艾萨来到一个大臣面前问道。

　　这个大臣是个文官，平时自然并不需要战斗，他的战斗经验仅仅只是局限于很年轻时候受到的训练而已。

　　“你这是什么话！难道我不懂战斗么？”那个大臣吼道。

　　“大人您当然是懂的，但是和这位战士比如何？”艾尔莎指着远方的一个守卫问道。

　　“这……”不想承认，但是每个人都知道，自然是不如的。

　　“那，我们这样。”艾尔莎说着，单手按在了那个大臣的铠甲的头上，其实这个动作是很不礼貌的。不过当着皇帝的面，那个大臣也不敢发作，只能冷冷的等着艾尔莎完成她的表演。

　　“好了这套临时灌输的自动法术能够维持十分钟左右，那位战士，请来和这位大臣比一比吧。”

　　守卫抬头看了一眼那个大臣，又看了一眼皇帝，这种事要答应么？这不是明摆着欺负人么。

　　“请不必担心，战士。在这十分钟的时间内，您未必能够战胜这位大人。”艾尔莎说。

　　“去，试试！”皇帝直接开口。

　　既然得到了皇帝的授权，战士自然无所顾忌，抬手就是光剑斩下。

　　“啊！”

　　一声惊呼，尽管听上去很紧张害怕的样子，但那个大臣却用一种极为标准的如同教科书一般的姿势挡住了这一剑，同时还开始了反击！

　　“啊！怎么回事！我的铠甲怎么自己开始攻击了！”那个大臣喊道。

　　“陛下请看，这就是我研究的自动法术，用一种很难用简单语言描述的方式将各种法术结合在一起，以此让铠甲能够面对敌人自动攻击。当然，因为是法术，所以消耗很大。在没有搭乘者主动配合的前提之下，十分钟差不多就是极限了。不过在这十分钟之内，这位大人将会成为完美的战士。”

　　皇帝听着艾尔莎的解说，同时盯着那个战士和大臣之间的战斗，大臣一直都在大呼小叫。而战士的进攻节奏却越来越快，身为一个皇宫守卫，如果连一个文官大臣都不能击败，这未免太丢人了。可是，无论他如何着急，对方却始终保持着一种教科书一般的战斗方式，跟随着自己的节奏，不快不慢。

　　“啊，十分钟了。”艾尔莎突然说道。

　　唰！

　　那个大臣的手腕被斩断，而和他对战的战士则愣住了。听到艾尔莎说十分钟了，战士立刻就收敛了自己的招式，结果非常简单的一剑，反而将那个大臣的手腕给削断。


第1172章 八环

　　“我很抱歉！”守卫战士立刻紧张的道歉，毕竟论官职地位，人家都比自己高太多了。

　　“算了，没事！”大臣声音不好听，但这毕竟是皇帝的命令，他也不太好发作。

　　“哈哈哈哈！不错不错！真的不错！远比我想的还要强大很多啊！”皇帝激动万分。

　　那个大臣的实力几乎等于零，而能够在皇宫守卫的如此猛烈的进攻之中坚持下来，足以证明这套自动法术的优势！

　　“还有很多缺陷需要弥补，但就目前看来，它的表现足以应付一般程度的战斗了。”艾尔莎说。

　　皇帝简直太满意了，他几乎可以想象自己那装备着新型能量和金，并且使用自动法术控制的战士们横扫散三大位面的场景。

　　“那么，我很想知道，你们的新型能量和金以及自动法术，什么时候能够大规模推广呢？”

　　皇帝问这个问题，等待的是他们两人说‘现在就能！’

　　但，让皇帝失望的是，不能。

　　“我很抱歉，陛下。因为这东西一直以来都是我自己一个人研究，我使用的是一种很笨的办法，这么多年来才积攒了一点点。如果需要大规模推广，我需要一些科学家的帮助。”龙一说。

　　“是的，陛下，我也是一样。因为这都是我个人的研究，如果推广的话，也只能坚持十分钟，所以我需要一些人的帮助来帮我改进法术的持久性。”艾尔莎说。

　　合情合理，皇帝也找不到任何理由反对。同时他也知道，自己似乎有些心急了。没关系，毕竟先知他们在外界已经被纠缠住，他们根本没有任何时间来管这里的事情。

　　“好！我宣布，我将会成立未来战士小组，为你们提供所有你们所需要的帮助，我期待你们尽快完善你们的研究！”

　　“是！陛下！”

　　未来战士。

　　这四个字差点让龙一忍不住笑出来，你怎么不说成立终结者小组呢？一直到离开皇宫，来到没人的地方，龙一这才哈哈大笑出来。

　　“现在我们算是迈开了第一步，对于这个皇帝，你有什么看法？”艾尔莎对龙一问道。

　　“完全没有任何看法，整个皇宫里面全是森严的预警法阵。法阵针对所有能量形势进行预警，幸好你安排了一场战斗，让预警法阵临时关闭了一阵。我使用被动法术尝试解析了一下皇帝的能量波动，可以确认他是神之蠕虫无误，但是它那套金闪闪的铠甲上的确带有一些奇怪的能量波动，我不敢过分探究，怕引起他的注意。但是，我却在这里发现了不止一条蠕虫。”龙一说。

　　“大臣之中？”艾尔莎一愣。

　　“是的，就在大臣之中还有至少三条蠕虫。”

　　“这可有趣了，这个种族之中怎么会有这么多的蠕虫？”

　　“因为强大吧。蠕虫这种生命专门寄生在强大都是生命意识之中，一旦他们发现更加强大的生命，它们就会立刻抛弃原本的寄主，选择更加强大的寄主。”

　　“那么，接下来，我们怎么做？”

　　“就按照原计划的那样，把我们做过手脚的新型合金和自动法术都给他们研究出来！量产出来！”

　　幽暗圣女在九环停留的时间已经很长了，这段时间以来，整个九环再也没有任何一个神敢来去招惹他们，三百幽暗神众在整个九环之中立刻变成了一股强大的势力，不少神一听到幽暗神众的名号都会瑟瑟发抖。不过幽暗神众却并未招惹任何多余的神，因为她们现在仅仅只是在耐心等待一个进入八环的时机。

　　想要晋级，并不单纯只是经过一扇门而已。九环和八环之间有着错综复杂的时空和维度差异，想要进入八环，不但要消耗惊人的能量，更还要在合适的时间和位址。

　　幸好，哼哼有经验。

　　这头粉色的小猪是龙一曾经饲养过的，并且在他身上试验了各种强化法术。在一系列法术的综合影响之下，哼哼来到了神国，并且成为了一个神。而成神之后，它也一度从九环进入八环之中。不过却因为八环那边的威胁而立刻逃回到了九环。

　　不过，它的这些经验帮了幽暗圣女一个大忙。

　　晋级，并不只是进入八环就万事大吉了。更重要的是，还要面对在八环那边的敌人。

　　时刻都不能放松警惕，这就是神国。

　　此时，三百幽暗神众已经做好了准备，进入八环的时机即将到来。在九环的某个位置，时间和空间突然变得粘稠，周围的一切都似乎停滞下来。而在远方，一道光芒一闪而逝，就在下一刻，巨大的裂缝撕裂眼前广袤的空间，裂缝之中的神力喷涌而出，让魔像们感觉到神力空前充沛，仿佛自己不可战胜！

　　“不要沉迷进去！这些都是幻觉！第八环里面的神十分强大！这些神力都是他们故意施放出来的，为的就是让我们放松警惕！”哼哼喊道。

　　听到哼哼的话，所有魔像都立刻清醒过来。她们原本就是半生物半机械的复合体，性格之中有着极为理性的一面。但发觉威胁之后，她们立刻重新提高警惕。

　　“时间差不多了！出发！”

　　三百幽暗神众以神力包裹自身，迎着裂缝冲了过去，而裂缝喷出的神力立刻化作一股吸力，拉扯着她们高速前进！

　　“出现之后不要犹豫！你能看到的所有人都是敌人！”哼哼说到这里立刻就消失了，而三百幽暗神众更是近乎同时消失在裂缝之中。

　　朦胧之中，幽暗圣女只感觉到背后传来刺骨的杀意，她连头也没回，修长的战刀向背后横扫，只听到一声惨叫，一个形状莫名的生命，被直接斩断成两截。

　　这里是一个奇异的时空，幽暗圣女的脚下是一个银色的圆盘，圆盘的半径极大，足有数公里之巨，就这样凭空悬浮在宇宙之中。圆盘之上有很多神正守在这里，每当有一道光芒从圆盘上升起，那个神就会做好击杀准备。当光芒消失，必然就会有一个神从九环传送到八环之中。不过他们之中的不少有所准备，在他们出现的瞬间就会立刻与守在这里的神拼杀起来。

　　魔像们也是一样。

　　幽暗神众不断出现，并且开始聚集起来。很快，哼哼也出现了，得益于它的小身材，它躲过了致命一击，几乎是滚着跑到了魔像的保护圈内。

　　三百魔像因为实力相似，所以出现的时间基本差不多，转眼就已经全部到齐，无一受伤。

　　三百同样外形的神聚集在一起，而且她们之中没有任何一个被伏击所伤，这个景象立刻引起了守在这里的神的警觉。

　　“哼哼，接下来怎么办？”幽暗圣女问道。

　　“准备杀出一条血路吧，他们不会放你们离开的。”哼哼说。

　　周围的神开始越聚越多，而且还有很多神凭空出现。果然欺负新人这种事还是很受欢迎的。不过喜欢欺负新人同样就只意味着两个原因：一是弱；二是怂。

　　自身实力不够，那就只能找刚来到八环的小神来欺负，这几乎是可以想象的。而还有一种，就是自身实力虽然不弱，但是胆子小，不敢挑战更强的神，所以只能来这里欺负新神。

　　不过无论是什么原因，至少现在看起来，这些神们可没打算让幽暗神众就这样离开。

　　“幸好，我们也没打算离开。”幽暗圣女说道。

　　刚刚来到八环，对这个据说是更强的神圈没有任何了解，几乎是两眼一抹黑，尤其是对这里的这些神究竟实力有多强完全没有任何概念，所以眼前这些敌人就非常合适了。他们不但弱，而且怂。这样一些敌人最适合自己这些新手了！

　　“幽暗神众！”幽暗圣女大喝一声。

　　“战斗阵型！杀！”

　　三百魔像同时冲了出去，霎时间，被包围在中间的粉色小猪哼哼周围空无一人。

　　“哇！你们好歹留个人保护我啊！”哼哼喊道，但它的声音完全被淹没在了周围神力碰撞的轰鸣之中。

　　一交手，这边幽暗圣女立刻就感觉到和八环不同的是，面前这些敌人开始有一些技巧，而只是单纯的将自己的神力用来随意轰炸。如果以当初他们最熟悉的人界作为标准，神力等同与法力的话，那么这些围攻自己神已经勉强可以达到一年级的水准了。

　　是的，小学一年级，这就是幽暗圣女给他们的定义。

　　魔像们先是一轮炮击，双方接近之后立刻换上战刀。原本守在这里的诸神都是想要趁着新神来到这里惊魂未定混乱之中赚点便宜的。但是他们没有想到这些浑身金闪闪的女孩子们竟然如此强大！

　　一个接着一个神被斩落，神格被吸收，而魔像们则愈战愈勇！

　　终于，一个在外围的神忍不住惊呼一声，转身撕裂空间逃走了。而那些凡是还没交的神转身就逃走，还在交战之中的神也是一样，都立刻失去了斗志，想要脱战逃走。魔像们怎么可能让他们就这样跑了？好不容易得到的实战训练，必须打个够才行！

　　于是，原本的猎人变成了猎物，而猎物则变成了猎人。很快，一些神逃出了银盘的范围。几乎瞬间就消失不见了，而一个魔像也即将冲出银盘范围，远在后方的小猪哼哼大喊一声：“不要离开这里！快回来！”

　　但是却已经来不及，在那个魔像脚下，银盘急速缩小，似乎正远离她而去！

　　啪！

　　一只手抓住了那个魔像的脚踝，猛的向下一拽，银盘又在瞬间放大，她重新落在了银盘上。

　　埋伏的偷袭者纷纷逃离这里，他们都十分清楚继续和幽暗神众战斗只有死路一条。所以尽管不甘心，逃走却是他们唯一的出路。他们离开之后，那些刚刚传送来到这里的新神们也纷纷离开。神界是一个时刻不断争夺和战斗的地方，尤其是面对强大的幽暗神众，那些早已听说过幽暗神众大名的新神们当然不会在这继续停留。

　　转眼时间，银盘之上就只剩下了魔像们。

　　“刚才，那是怎么回事。”

　　那个魔像惊魂未定的回到众人中间。

　　“咳咳，这种事就让我来解释一下吧。”粉色的小猪哼哼悬浮站起来，一脸十分了不起的说道。

　　“这个银盘是谁创造的不得而知，不过它的作用却是用来稳定时空和维度，方便甚神环和神环之间的往来。而一旦离开银盘的范围，时间空间和维度都会急速发生变化，幸好那个姐姐抓住了你，否则一旦你完全脱离，我们就真的不知道去什么地方找你了。”哼哼一副学识渊博的样子说道。

　　“这一次多亏了你。”幽暗圣女对哼哼说。如果没有哼哼，她们未必会有什么损失，却也会手忙脚乱。尤其是一旦在混乱之中走失，偌大的第八环内想要找到个神可是太麻烦了。

　　“没关系没关系，有什么不懂的就尽管问我好了，我那吃来的渊博知识就正是为了此刻而准备的！”哼哼说。

　　“说到吃……”幽暗圣女又想到哼哼的食物。

　　“哈哈哈！是的，姐姐们，我又好开饭了！”哼哼一脸幸福的跳了起来。

　　哼哼的食物，正是那些神的残骸。粉色的小猪变成巨大的金猪，庞然巨口带来恐怖的吸力，将周围那些亡神的残骸全部吞了下去，然后粉嫩的小猪再次出现。

　　“虽然不是第一次看到，但第二次看到还是感觉浑身不舒服。”一个魔像女孩说。

　　“是啊是啊，它怎么什么都吃啊。”另外一个魔像女孩说。

　　“对呀对呀，我看到那些残骸里还有XX和XX啊。”第三个魔像女孩小声说。

　　“是吧是吧，我还看到了……”

　　魔像们说话的声音越来越小，最后开始了嘁嘁喳喳的耳语，小猪哼哼完全不知道她们在说什么，但是它也能猜出来，反正肯定不是太好听的内容。

　　“无论如何，这一次你功不可没。”幽暗圣女对哼哼说道。

　　“哎，如果贪吃是我的错，那就请让我一错再错吧！”哼哼伤感的说道。

　　幽暗圣女费了很大的力气才勉强没有笑出声来，看着一只小猪在那里伤感的作诗实在是一种让人喷饭的体验。

　　因为这个银盘的特殊性，所以想要离开这里只有一个途径。那就是大家手拉手一起走，这样才不会被分开。小猪被幽暗圣女抓在手中，她拉着另外一个魔像，三百魔像一同离开了银盘。

　　“那么，接下来你有什么建议么？”幽暗圣女对哼哼问道。

　　“唔，让我用我的胃袋来想想。其实总体来说，八环和九环之间除了敌人的力量有所提升之外没有什么太大的区别，甚至到了七环也都是这样，九环、八环、和七环都被叫做下层神环，生活在这里的神都被叫做低等神。因为徒有神力和神格，却没有神能，只是利用神力来进行基本的战斗而已。我们目标是七环，所以我们现在就应该和在九环的时候一样，在这里获取更多的神格，积攒神力，然后进入七环之中。”

　　哼哼说。

　　“什么是神能？”幽暗圣女听到了一个新鲜的名词。

　　“哈哈！我就知道你一定会问我的！所以我早就想好了答案！”哼哼一脸得意的说道，“所谓神能，就是神的威能，具体是什么我不知道，我也是从吃下去的知识里获得的。不过根据我胃袋告诉我，拥有神能的神能够役使普通的下等神！”

　　这和没解释似乎没有任何区别。

　　“好吧，姐妹们，让我们先找个合适的星球，然后开始我们的狩猎！”


第1173章 反神力

　　八环总体来说不如九环那么大，可那只是相对而言，本质上八环也极为广大。在这里寻找到一个没有被其他神所控制的区域简直在容易不过了。那是一颗金属星球，没有任何神标记了这里，所以幽暗圣女将这里选择成为她们的暂时落脚点。

　　进入八环之后，幽暗神众的神格都有了极大的提升。而伴随着神格提升的，还有她们的核心。

　　最初核心一族能够从两种形态之下转换并不是单纯物质的转换，而是类似龙一的那种转换方式，核心和身体是两个独立的个体，他们之间通过一种特别的联系结合在一起，一个出现，另外一个就隐藏到一个特别的地方。

　　但是隐藏并不意味着消失，事实上，当前这些魔像只是核心和原本那种大型魔像的结合体。而幽暗一族作为生物的个体却隐藏在另外一个空间之中。现在这些魔像们的状态很特别，生物部分和机械部分两个身体同时具有神格和神力。这种双倍神格叠加在一起的神格威力远超一般的神。而最重要的是，当本体的神格提升，她们的核心的能量输出也会随之提升。

　　魔像们使用的核心是巨人特别制造的，最初连魔像们自己都以为这些魔像只是用来对付龙族的。但是随着上一次进化的结束，她们才知道，原来她们要对付的敌人并不是龙族，而是神！现在，随着神格的不断提升，核心之中正在不断酝酿着一股莫名的力量。最开始这种力量只是在魔像身体周围建立神文，让神力对他们的攻击无效化。但是现在，幽暗圣女发现这种力量似乎已经可以主动施展！

　　不太清楚应该如何描述这种力量，按照核心的记录，这是为了针对神力而专门开发出来的一种能量，对于大部分神力持有者都有极大的杀伤力。而这种能量会随着幽暗一族本体的神力强大而强大，换而言之，其实这种力量就是将神力转化为‘反神力’。

　　然后，这种力量就有了新的名字——反神力。

　　并且很快，反神力就有了它的第一次用武之地。

　　在这个永无止境战斗的世界里，大鱼吃小鱼是最基本的游戏规则。所以，每当有新神来到八环，就会有很多神闻风而至。他们有的是在战斗之中失去了部分神格，急需补充的。还有一些是自身实力不够所以准备来欺负新人的；而也有极少部分是自身实力很强，想要趁着混乱，将这些弱者一网打尽的。

　　总之，按照粉色小猪哼哼的说法，至少在前三个神环之中，这里的一切就好像满是野生动物的草原一般。在这里，实力是你唯一讲道理的方式。

　　每一次九环进入八环的神都不少，但却极少有三百个神同时出现，还同时离开的。在不少神看来，这三百个弱鸡简直完美之极。怀着同样看法的神就这样越来越多，就好像是嗅到了血腥味的鲨鱼一样，成群聚集过来。

　　“飞蝗过境。”站在星球的表面，幽暗圣女的视线看穿了稀薄的空气，无数大大小小的神真的如同虫群一般涌来。

　　“战斗准备！记住，我们不要俘虏！”幽暗圣女说。

　　三百魔像立刻进入战斗形态。因为面对的敌人众多，她们双臂全部变成光炮形态，而这一次，她们将会尝试一下反神力在光炮之中的应用。将小部分的反神力注入到光炮之中，观察反神力直接作用在敌人身上的效果。

　　“即将进入射程！开始充能！”幽暗圣女命令道。

　　很快，第一缕金色的光芒从视线内出现。那是神力触碰到魔像们设置的警戒线的标志。

　　“自由射击！”

　　一声令下，光炮立刻在空中交错出一道道密集的火力网。

　　和神力催化出的光炮不同，加入了反神力，光炮的光芒变成了一种暗金色，甚至金色之中还带有一些红色。理论上说，这种光炮的威力只能用还可以来形容。毕竟这里是一个神力的世界，所有神对于神力的理解都完全相同，不会有什么太过于压制的现象出现，所谓神力的对拼也只是比一比谁的强度更高一些。可是，一旦加入了反神力，事情立刻就变得不同了。反神力在触碰到敌方神力的瞬间不但会引发敌方神力无效化，更还会在短时间内让敌方神力输出降低！这种特性足以让三百幽暗神众在对战的时候占尽便宜！

　　然而那些入侵的神却好像并不知道，正在全力冲刺的他们争先恐后，仿佛一旦自己落在后面，那些新神们就会被都给抢走一样。

　　这让幽暗圣女有些意外，原本她还在担心，一旦接触到反神力，那些神别再被吓跑了。结果现在看来，反神力对他们的威慑力并没有想象之中的那么强。

　　那些被反神力弱化的诸神从天空降落，立刻陷入和魔像们的近身缠斗之中。

　　每个人都不希望自己辛辛苦苦击败的神格落入别其他神的手中，所以近身战斗是最保险的选择。可是近身战斗，这种东西可是魔像们最擅长的！

　　之前在九环的时候，幽暗神众就发觉九环的诸神无论是远程轰炸还是近战都基本是按照本能在战斗。毕竟这里可是任何一种阿猫阿狗都能成神的世界，他们成神之后又不会经过任何训练，所拥有的也仅仅只有本能而已。

　　现在他们来到了八环，除了八环的诸神看上去实力更强一些，其实他们技巧性的东西并没有改善多少。而且更重要的是，哪怕是抛去技巧，单纯比拼神力和，这些入侵者们也根本是幽暗神众的对手。

　　更何况，还有反神力的存在。

　　随着战斗的进行，幽暗圣女发现了一件让她十分诧异的事情，原来反神力对于神的作用竟然是可以累加的！基本上，你对敌方施加多少反神力，对方的神力输出就会被压制多少。理论上来说，如果你足够强大到能够施加和对方输出一样多的反神力，那你就能足以将对方彻底变成一个凡人！

　　很快，就有一些神发现了事情的不对劲。这些神的实力还可以，能够勉强支持几招不会被魔像们斩杀，而当他们支持几招之后，立刻就会感觉到身体开始无法顺利的输出神力！尽管一开始就有神发现了这一点，他们他们并没有声张，因为他们以为这是自己的问题，而在这个残酷的环境之下，一旦声张自己释放神力的强度下降，带来的后果绝对是灾难性的。可是随着一个二货突然大喊一声：“我的神力强度怎么下降了？”

　　只是这一声，立刻引起了所有神的警觉。

　　这不是个案！

　　如果不是个案，那么事情就只能怀疑到面前这些金闪闪的魔像女孩们身上了。

　　“全力进攻！不要浪费时间！”幽暗圣女知道，对方已经开始出现动摇，很有可能随时都会逃走。

　　原本，双方的实力就不在一个等级上，而此时魔像开始全力进攻，立刻给这些原本试图趁人之危的小神以毁灭性的打击。随着入侵的神成片成片的倒下去，神格被不断吸收夺走。在后方的入侵者们立刻意识到了事态的严重性，这些所谓的新神实力竟然一点都不弱小！

　　一些在外围的神终于意识到这一次的狩猎活动根本已经成为浮云，他们转身就跑。一看到有神逃走，附近的神也随之跟着逃走。这一下子魔像们着急了，好不容易送上门的猎物就这么逃走了？那怎么能行？

　　一手光炮，一手长刀，魔像们现在恨不得能够制作出无数分身来。可是，她们没有分身，她们只能依靠自己战斗。最终，所有的入侵者们就被斩杀了一半，剩下的竟然全都逃走了。可尽管只留下一半，却也是数以万计的战果了。

　　这些神实力大小不一，神格强度也不均等。不过对于魔像们来说倒也无所谓，毕竟她们是平均分配的。一场战斗之后，她们的神格强度再次得到提升。在她们私人空间之中，所谓信仰源的病毒球数量也随之增加，神力空前高涨起来，而反神力更是等到了进一步增强！

　　不过，一个显而易见的问题摆在了眼前。

　　看上去，今后这样的战斗还少不了。可是人数不够多，这可是个大麻烦，难道要弄出个分身来么？

　　在魔像们的记忆之中，是不存在分身这说法的。因为魔像自从诞生以来就已经是武力的顶点，她们根本不需要玩那么多的猫腻。根据小猪哼哼的描述，一旦进入六环，所有的神立刻就会自动学会一些新的知识，这些知识就如同直接刻印的一般突然就会出现。所以现在，如果想要分身，就只能靠自己创造了。

　　显然，凭空创造分身这种事是不靠谱的。

　　那么要怎么做才行？

　　等一下，分身？

　　幽暗圣女突然想到一件事。

　　当初在上层位面之上，在那个蠕虫冒牌的降临天国处，她们曾经制造了一些铠甲用来伪装自己的真实身份。只不过那些铠甲的动力还是基本的巨人核心。可现在，毕竟她们自己的动力核心就是巨人的技术，如果有可能的话，她们能不能也制造一些可以使用神力作为动力的自动魔像呢？

　　幽暗圣女的这个建议得到了所有魔像们的一致欢迎，幽暗圣女利用外部存储器之中得到的魔像知识再结合自己核心内部的知识，开始构思动力系统。毕竟这种新型魔像要以神力作为动力，必须全盘考虑所有的结构。而至于外形，其余的魔像们立刻开始进入轰轰烈烈的讨论之中。

　　凭借巨人核心超高的运算能力，思考的过程并未持续太久，幽暗圣女就已经得到了比较完善的方案，而当她看向其余的魔像的时候，她们也已经将讨论出来的外形利用神力制作了一个金属模型。

　　“这不是龙一么。”幽暗圣女哑然失笑。

　　的确，身体的部分能够看出来是一个比较强壮的魔像样子，线条粗犷。但是脸部的刻画却极为细腻，那完全就是龙一。

　　“是呀！”魔像女孩们笑嘻嘻成一团。

　　幽暗圣女想了想，也没反对，毕竟看着还是很顺眼的。

　　这里是一颗金属星球，除了地表有部分宇宙尘埃积攒起来不到一百米厚的松散土层之外，整个星球的内部都是金属构成。

　　在巨人的知识之中，有一种能量合金方案，可以将能量以晶格的方式融入到合金之中。尽管巨人自己并未亲自尝试，但是理论上是可行的。所以幽暗圣女以这些金属作为基础，将神力融入到合金之中。很快，一大团神力合金就被制作了出来。

　　这些神力合金拥有神力的特性，对于纯粹神力的攻击有着极高的抗性，对于神力所施加的环境影响也能够有效抵抗。最重要的是，当它自身的神力欠缺的时候，它还具有神力吸收的特性。这是幽暗圣女十分看重的一点。

　　在神力的帮助之下，核心，动力系统装甲防护系统全部被快速制造出来，并且组装完毕。当幽暗圣女亲自启动核心之后，所有魔像都欢呼起来。只有幽暗圣女感到疑惑：龙一的脸，有这么帅么？

　　抛开帅不帅的问题，毕竟这只是面子问题，实战效果如何才是最大的问题。幽暗圣女她们魔像所使用的战斗系统和一般的魔像不同，没办法完全复制，不过一些通用的内容，她还是很完整的复制给了龙一型自动魔像。之后，她自己对这新魔像的战斗能力进行了一番测试。

　　结果很出乎预料，这龙一型魔像的战斗竟然一点也不低！因为这魔像竟然在不断吸收神力！而这些神力竟然并未被储存在神力合金之中，而是被储存在核心内！正当幽暗圣女猜测神力一旦储存满会发生什么的时候，一个崭新的神格就这样诞生了。

　　幽暗圣女和其他的魔像一样目瞪口呆。

　　神国还真不愧是神国啊，诞生一个神竟然这样容易！即便成神，自动魔像也依然是自动魔像，依然服从命令，但是实力却又提升了不少。

　　不过，幽暗圣女似乎发现了一个夺取神格的好办法。

　　抬手，直接将魔像的神格掠夺了过来。刚刚诞生的神格若笑道微乎其微，但是这个组装好没多久的魔像却在瞬间崩溃。

　　幽暗圣女仔细思计算了一下制成这个魔像的耗费的神力和精力，发现单纯依靠制造魔像来提升神格这种事根本不靠谱。

　　“好了，我已经将所有的知识全部传给你们，现在我们开始制造吧！”幽暗圣女说。


第1174章 效忠

　　魔像和魔像之间的信息传递是极快的，所有魔像女孩们立刻找到一处合适的位置，开始了龙一型自动魔像的制造。她们实力相同，流程相同，制造的速度也完全一样。经过了之前的一次战斗，短时间内应该也没人来打扰她们。于是，一台台龙一型自动魔像就这样诞生在了她们手中。

　　在这期间，幽暗圣女曾经咨询小猪哼哼：“我们要不要主动出击猎取神格？看上去他们可能会被吓破胆。”

　　小猪哼哼却果断的摇头说：“不会，击败一批弱者，说明你们是强者，而你们只会吸引来更多想要夺取神格的强者。根本不用浪费时间到处跑，我们只要老老实实等在这里就行，他们不团灭个三四次是绝对不会停止的。”

　　事实证明，小猪哼哼说的完全有道理。

　　因为不久之后，第二批敌人终于登门，而且数量远远超过之前！尽管此时这些神还没来到附近星区，但是他们神力所带来的影响已经开始让幽暗圣女感到阵阵不舒服。而随着他们的逼近，根本没有任何空气的星球之上竟然掀起了微微的扬尘。那些尘土被神力的波动激起，朝着背对着敌人袭来的方向落去。很快，漫天的沙尘暴就在星球表面形成，下方的金属核心暴露出来，同样出现的还有被魔像们开采了过金属留下的深坑。

　　突然，一个十分突兀的声音从地面之下传来。

　　“额，对不起，我能求你们一件事么？”

　　小猪哼哼吓的哇呀一声跳了起来，甚至连幽暗圣女也吓了一跳。

　　“谁？”

　　幽暗圣女谨慎的问道。

　　“我是你们脚下的这颗星球……”那个声音说。

　　“额，好吧，抱歉没有经过你的允许使用了你的金属。”幽暗圣女立刻赶到非常的尴尬和不好意思。而小猪哼哼则一脸奇怪的看着幽暗圣女。在神界，实力强的神不击杀实力弱的神那就是巨大的恩赐了，用点金属而已，至于说抱歉么？不过显然幽暗圣女还没太习惯这里的对话方式。

　　“请不必抱歉，能够为强者服务，这也是我的荣幸。只是你们即将开始一场大战，我原本用来隔绝神力的宇宙尘埃都被吹散，我的存在恐怕也暴露了。我请求您，能不能让我先离开这里？”星球几乎算是哀求了。

　　“可以，你走吧。”幽暗圣女说。

　　“谢谢！谢谢仁慈的您！”

　　空间一阵波动，整个星球瞬间消失不见。

　　“大姐啊！你怎么能放它离开？这家伙肯定没有那么老实的，它藏身在那里肯定也是想要伺机吞噬别的神！您怎么这么好心啊！”小猪哼哼不乐意的喊道。

　　“无所谓，反正在这神界里，多它一个不多，少它一个不少。”幽暗圣女倒是真心感觉到无所谓，那个星球要做什么那是它的事情，毕竟在这个世界里都一样。

　　小猪哼哼无奈的哼哼的两声，现在的其实也没时间讨论这些了，毕竟那些神都已经压倒了头顶上！

　　“来吧，姐妹们！让这些入侵者见识见识我们的厉害！”

　　神力光炮在真空的宇宙之中轰鸣，反神力一旦命中神的身体，立刻就会降低对方输出的神力强度。而在交战之前，对方甚至不会发觉这种降低。不过这一次不同，因为上一次战斗之中，这种特性已经被所有的神所注意到。所以这一次，漫天诸神都在拼命躲避格挡光炮。尽管直接格挡光炮的攻击会消耗更多的神力，但是比起被削弱神力强度，这种消耗根本算不了什么。

　　单纯使用光炮是很难击杀任何一个神的，毕竟这只是消耗阶段而已。真正的杀招，还是要看双方接近战的结果。

　　神力最大的好处，就是能够在短时间内判断出双方的形势。这一次进攻的神只有不到两万，但是比起当初第一次的入侵者实力却强了很多，这一点在双方第一次交手的时候就感觉到了。不过这种强大并不是在技巧上，而是在单纯的神力强度上。

　　不过，对方虽然数量众多，可是真正能够和魔像们交战的却只有周围那些神。在外围的神干瞪眼没有机会，甚至一些使坏在背后突然袭击！

　　而魔像们却是训练有素的正规军，她们之间的距离看似松散，实际上如果有任何问题，相互之间都能够完全照应的到。

　　在经过了最初的试探之后，双方立刻开始了全力进攻阶段。对于魔像们来说，所谓强大的敌人，也不过就是多砍几刀的问题而已。而伴随着每一个神被击杀，魔像们都会随之变得更加强大。入侵的众神并没有利用数量取得任何优势，相反，数量似乎还进一步限制了他们的发挥。一些比较沉稳的神躲在后面试图等待炮灰们消耗了魔像们的实力再说。不过随着一个神接着一个神被斩杀，神格和神力被吞噬，魔像们的力量不但没有任何下降，反而还在不断提升！

　　这怎么能行？

　　那些实力比较强的神终于出手了，但是他们的目标不是魔像，而是他们前方那些神。那些入侵者们恐怕完全没有想到，自己背后竟然会有人下黑手！转眼之间，场面混乱不堪。一些自觉实力不足的神准备开始逃离，幽暗圣女眼看有神要逃走，这怎么能行？

　　“留下他们！自动魔像！”一声大喝。所有自动魔像立刻被召唤出来。

　　在过去的时间里，每一个魔像女孩都组装了超过百台龙一型自动魔像，于是，总数超过三万的自动魔像立刻将所有神全部包围。

　　所有的龙一型自动魔像都已经进化为神，虽然不知道是个什么神，但是论战斗力，它们可一点都不弱！突然冒出这么多敌人，入侵者们终于明白自己被坑了。

　　在战斗之中，魔像女孩们早已将敌人全部分为三六九等，实力强大的少数敌人将由她们亲自就纠缠。而实力稍弱的一大批则交给自动魔像们去对付。

　　这些自动魔像自身的神力强度稍逊一筹，但是战斗技巧去比起那些神强大太多了。尤其是它们精准的执行力，让这些良莠不齐入侵者们体会到了什么叫做绝望！

　　而在另外一方面，那些所谓的强者也遭受了灭顶之灾，它们所谓的强大在魔像女孩们眼中看上去就如同笑话一样，虽然比起一般的神，他们挣扎的时间稍微长了一些，却依然无可避免的迎来被毁灭的命运。连同他们刚刚吞噬掠夺的神格一起，所有的神都都被魔像女孩们吸收。

　　经过一战之后，幽暗神众的力量有了极大的提升。而那些龙一型自动魔像的威力也有了优秀的提升，毕竟它们击杀了敌人吸收了神格。

　　虚无的空间之中，所有女孩们看着小猪哼哼打扫干净战场，心满意足的发出了哼哼的声音。

　　“我们还继续等待么？”幽暗圣女对哼哼问道。

　　“其实继续等一下是最为稳妥的，不过咱们现在完全没有任何落脚点在，感觉上有些可怜啊。”哼哼说。

　　突然，远方空间一阵激荡，刚刚离开的那个星球再次出现！

　　“那么，伟大的女神们吧，请让我成为你们忠诚的仆人吧！”

　　在这神国之中，任何生物都能成为神。无论是智慧生命，还是花鸟鱼虫。

　　在这神国之中，任何东西都能成为神，无论是空气岩石，还是冰川烈焰。

　　所以，一颗星球能够成为神也并不稀奇。

　　身为一颗星球，变成了神并不意味着它比别的神更强大，事实上庞大的体积让他的活动极为不便，但是庞大的体积却给他带来了不错的隐蔽性。至少到在这之前根本没人知道，这颗金属星球竟然会是一个神。

　　在神国，吞噬和被吞噬是一个永恒的主题，只要具有神格，就没有任何一个存在能够绕过这个主题。可是，作为一个星球，防御有余。进攻不足，让它很难真正依靠吞噬其他的神来成长。所以，一直以来，它一直都隐藏在暗中，羡慕的看着那些不断吞噬而变得强大的神。

　　它曾经也试图追随过一些神，试图通过服侍其他神的方式来获取些许恩惠。但结果却很悲惨，他所服侍的神一个接着一个的被吞噬。而他只能眼睁睁的看着，因为他发现自己也没有什么有效的进攻手段。

　　幽暗神众的强大实力是它选择重新回来的原因之一，而另外一个巨大的原因，则是它注意到，幽暗神众能过将普通的金属变成强大的魔像！让它突然意识到了一件事，也许她们可以帮助自己变得更加强大！

　　“我以我的神格和灵魂起誓，我将会永远效忠于你们，永不背叛。我请求你们能够接受我的效忠，并且在战斗之中赐予我微薄的恩惠。”

　　莫名其妙的就突然冒出一个家伙来要对你效忠，幽暗圣女第一时间表现出了极大的不信任，但是当这个兴星球一样巨大的神以自己的神格和灵魂起誓之后，所有的不信任都消失了。神格失去了也许还能再得到，可灵魂一旦失去，那就要命了。

　　显然，这个大星球并不是在开玩笑。

　　“好吧，事实上我们也真的需要一个落脚点。既然你已经以你的灵魂和神格起誓，那么我决定接受你的效忠。”幽暗圣女经过了仔细的考虑，同意了这个星球的效忠。

　　星球名为玛斯，基本上它除了是一个金属星球之外，它没有什么特别之处。当然，身为一个星球，它防御力肯定足够。不过说道进攻手段，那就差远了。

　　经过了之前的战斗之后，暂时应该不会有什么不开眼的其他神来找麻烦了。幽暗圣女决定帮整个新来的大跟班升升级。

　　而升级的方式很简单，那就是神力合金。

　　玛斯自身就是神，想要制造神力合金根本不需要借助外力，依靠它自己就可以。

　　将覆盖在它星球周围的所有土层全部剥离，玛斯的体积小了一圈。然后，神力从它的中央核心位置开始改造周围厚重的金属层。也许速度不够快，但是这些神力合金却让玛斯体会到了变化。他发现自己似乎不再缺少进攻手段了！

　　是的！我已经不同了！

　　【】

　　龙一以为自己能够顺利的将计划进行下去，但是实际实施起来，困难远比想象的还要多的多。

　　首先面临的第一个困难，就是非暴力不合作的一群科学家们。

　　皇帝进行的未来战士计划虽然听上去很诱人，但是对于那些选择出来的科学家们来说，却是极大的侮辱。因为这些科学家们在改良能量和金方面都是真正的学术权威，桃李满天下的学术大能。很多人学生的孙子都已经成为业界权威。

　　而现在，皇帝竟然将他们集合起来帮助这个名叫亨奇的人来完善新型能量合金？

　　是的，他们看过那些新型能量合金，也十分确定这些新型能量合金远比他们研究的成果更加先进。但是，这并不意味着他们就必须要帮助那个曾经的笨蛋。

　　于是，整个科研小组成立三天以来，基本上只有龙一自己在忙忙碌碌的，而其他的科学家们却都一直闲着在那里，时不时传来阵阵嗤笑声。

　　但是，龙一并不在意。他的目的不是为了驯服这些科学家，而是从根源上终结被遗忘者一族的威胁。所以，这些科学家们暂时的不合作对他来说毫无意义。

　　其实这些老专家们虽然表现出了极大的不合作，心中却也十分没底。因为他们都很知道，一旦亨奇将这件事报告给皇帝，皇帝陛下自然会震怒。到时候倒霉的还会是自己，可是就让他们老老实的听从一个小孩子的吩咐，他们绝对无法忍受。在他们心中，亨奇必须低声下气，第三下四的来请求他们的帮助。只有这样，他们才会勉为其难的偶尔触手指点亨奇一下，这才符合他们身为老专家的身份。

　　但，人家亨奇除了每天进门之后和他们打声招呼之外，根本就没有任何多余的废话，完全沉浸在自己的研究之中。

　　事实上，对于这种新技术，这些老科学家们也非常想要知道，但他们根本放不开自己的面子。尤其是从一开始他们就摆出了一副不合作的样子等着亨奇去求他们，结果亨奇不但没来求他们，反而自己开始研究了。如果这个时候再屁颠屁颠的跑过去，那岂不是显得很没面子？

　　于是，双方就这样僵持下来。而早已看穿了这些老科学家想法的龙一根本就没有邀请他们的打算。既然你们打算在这僵持着，那咱们就僵持到底好了，反正我有的是时间。

　　而当皇帝来到这里的时候，至于谁倒霉，还要另说。

　　于是就在这个小组成立三天之后，皇帝驾临了。

　　听说皇帝来到这里，那些老科学家们所有的矜持都被抛到了一边，因为他们很清楚，一旦皇帝听说他们这些老科学们在这里没有任何作为，那皇帝的震怒可就不是三言两语能说完的事情了。

　　但一连三天双方都在冷战之中，现在要如何开口？

　　踌躇和犹豫之中，一身金色铠甲的皇帝已经出现在这里了。

　　为了这个未来战士计划，皇帝专门划拨了一个独立的建筑给他们，并且将研究所需要的所有资源都搬到了这里。但是当皇帝踏入这里的时候，看到的并非热火朝天的研究场面。

　　所有的资源基本上都没有拆包，只有在角落里有一处区域，里面有不少已经组装好的装备，而亨奇正在那里进行研究。

　　皇帝出现，一群老专家们满肚子的惶恐。毕竟如果皇帝追究起来，在场的所有人有一个算一个，没有谁能摆脱玩忽职守的嫌疑。

　　不过，他们并不知道的是，皇帝其实早就知道了这件事，他也早就猜到了这些老科学家们根本不会痛痛快快合作，毕竟被遗忘者一族那过分自卑导致的过分自傲基本上已经是写在骨子里的东西了，让他们老老实实跟一个没有任何名气的后辈来学习，这几乎想都不用想——没门。

　　这三天的时间，皇帝的原计划是让他们相互磨合一下，然后尽快将量产新型能量和金的计划拿出来，不过现在看来，皇帝必须要亲自敲打一番他们了。

　　在一群人诚惶诚恐之中，皇帝来到了亨奇身后。一直‘沉浸’在研究之中的亨奇并没有注意到皇帝的到来。皇帝的侍从刚要呵斥，皇帝却示意不要打扰亨奇。而是静静的站在亨奇身后，看着亨奇正在研究什么。

　　身为神之蠕虫，皇帝对于能量合金还是有一定研究的，当初窃取了巨人知识的蠕虫之中就有它的一份，只是身为神之蠕虫，它自身的智慧有限，想要进一步改进合金却已经成为奢望。不但是它，所有的蠕虫都很难做到。正是因为如此，所以它才会如此看中亨奇。

　　只见亨奇正全神贯注的盯着面前的水槽，周围的设备制造出奇异的溶液混合在水槽之中。然后亨奇将一块普通的能量和金板放在了水槽的溶液之中。可以看出这溶液的密度极大，能量合金竟然漂浮在水面上。

　　奇异的光粒从水中汇聚过来，而那块能量和金则缓慢改变颜色，用了很长时间，一块普通的能量和金变成了改良版的能量和金。

　　竟然是溶液的方式！


第1175章 要你们有什么用

　　皇帝感觉这简直太神奇了，他所知的所有能量合金的制备方式之中，从来就没有听说过可以用溶液就能改变一块金属的！但事实就发生在眼前，容不得他不信。

　　“咳咳！”

　　皇帝轻咳一声，依然‘沉浸’在自己世界之中的亨奇吓了一跳，赶紧回过头来，看到是皇帝，他赶忙行礼。

　　“陛下！您什么时候来的？”

　　皇帝微微一笑，说道：“我站在这里很久了，看你一直都在专心工作，所以没忍心打扰你。”

　　亨奇很不好意思的说：“我这人就这样，一旦想着自己的事情，什么事情都会忘在脑后，陛下恕罪。”

　　皇帝摇摇头，说：“我就是喜欢你这样的性格，毕竟做研究，总是三心二意怎么能行呢？”

　　亨奇受到鼓舞一般，非常高兴：“谢谢您陛下！”

　　皇帝点点头，然后看了一眼旁边那些更加诚惶诚恐的老科学家们。

　　“那么，你们这三天以来可有什么收获？”

　　问题终于转向自己，这群老科学家们顿时紧张起来。毕竟已经来到这里三天，你要是硬说没有任何收获，这可不是什么好现象。

　　一群人面面相觑，突然一个科学家站了出来，说道：“回禀陛下，我们来到这里已经三天时间，可是这三天时间里亨奇拒绝和我们交换任何信息，他只是醉心于自己的研究之中，我们这一群人只能远远的看着而已。”

　　一转眼，责任竟然被提到了自己身上，龙一不禁笑了出来，这群老家伙们还真有脸说啊。

　　皇帝一听就不信，因为他的眼线早已将发生在这里的事情都告诉了他。不过，他更希望从亨奇嘴里听到他说出来，他也好趁机敲打一番这些老科学家们，好让他们老老实实听自己的话。事实上，他完全可以通过精神控制的方式来控制这些老科学家们，但他之所以没有这样做。是因为在这里有太多其他的蠕虫在这里了。一旦自己主动控制这些老科学家们，就会破坏自己这套铠甲的防护功能，就会给其他蠕虫进攻自己留出空挡，他绝对不会允许这种事情的发生。

　　不过，尽管皇帝不信，他却并没有自己说出来，而是转向亨奇：“亨奇，他们说的都是真的么？”

　　此时每一个老科学家都在拼命的活动自己的脑细胞，因为他们说的肯定是假的，他们必须要在龙一否认的话说出口之前想出一个合适的反驳理由来。

　　“是的，他们说的都是真的。”龙一说。

　　立刻，老科学家们都愣住了，这和他们想象的不太一样。预想之中亨奇向皇帝的各种诉苦，各种委屈没有半点出现，他反而还承认了这典型的污蔑？怎么回事？难道这孩子真的和所有人传说的一样，是傻的么？

　　“解释一下，为什么？”皇帝也愣住了，因为根据他掌握的知识来说，明明是这群老科学家们不合作才对。

　　“因为我这人从小就比较孤僻，完全不懂得如何与别人沟通。研究这些东西也一直都是我一个人在努力，我也不太明白要通过什么方式让别人明白我研究的东西究竟是什么。于是我想了想，虽然可能会慢一点，我还是自己慢慢研究新型能量合金量产化的事情吧，至于这些老前辈们，我只能说辛苦你们在这看了三天的，你们可以离开了。”

　　竟然直接开口赶人了！

　　在场的老科学家们完全没有想到，事情竟然如此急转直下！

　　“这……”一时间，老科学家们竟然完全不知道要说什么！

　　“这是你真实的意思么？”在座舱之中，皇帝有些不悦。因为在他看来，这个亨奇根本就不是不善于沟通，而是他太善于沟通了，他吃定了皇帝需要他的知识！他这是在利用皇权报仇！

　　“是的，陛下，我想这些资源也应该足够我研究一段时间了，如果将来我的研究遇到什么瓶颈。我想我还会再向他们寻求帮助的，不过现在暂时看来，他们在这里似乎也帮不上什么忙。”

　　话都已经说到了这个份上，言外之意已经十分明确，那就是我不需要你们，你们爱去哪去哪好了。

　　老科学家们都是有自己骄傲的，这话里虽然没有一点脏字，但其实已经真的难听到了一定地步，一群老科学家们气的浑身都在哆嗦。一直以来，他们都是权威，都是真正掌控话语权的人！在研究之中，哪怕是皇帝都不敢对他们有半分不敬，但是现在这样一个不知道从什么地方冒出来的小毛孩子竟然顶撞他们！

　　“陛下！我恳请退出这个计划，我不能忍受这种无端的指责和侮辱！”一个老科学家开口说道。

　　“陛下！我也请求退出！这番言论是对我们的不尊重！我们不能忍受！”另外一个老科学家也开口说道。

　　有了两个榜样，剩下的老科学家们纷纷站了出来表示出了对亨奇不满。

　　而亨奇也不说话，只是默默的听着对方的指责。然而事实上这些老科学家们原本就是理亏的一方，他们慷慨激昂的说了半天，人家反而一句话都没说。渐渐的，他们的声音也低了下去。

　　“说完了？”亨奇开口，语气轻松愉悦，完全没有任何不满的样子。

　　“……”老科学家们没有回应，因为无论他们回应什么内容总会感觉气势上弱了半分。

　　“既然你们说完了，那我可就说了。”亨奇语气之中甚至充满了笑意。

　　“你说！”一个老科学家说。

　　“我同意你们退出。”亨奇说。

　　“你同意？你什么东西？我们需要你同意吗？”顿时，那群老科学家们又炸毛了。

　　“我是亨奇，是皇帝陛下亲自任命的新型合金开发小组的负责人，而你们只是接受皇帝陛下命令前来协助我的助手而已。除了年龄比较大之外，你们在我面前一无所长，你们甚至连一丁点改进能量和金的知识都没有，而你们也没有学习新知识的欲望，所以在我看来，我的小组之中与其养着你们，还不如给我换成十几个仆人算了，平时帮我打扫打扫卫生之类的还能让我心情好一些。”

　　亨奇这番话就是明显在气人了，但是任谁被这群人如此不合作三天也绝对不可能有什么好心情。

　　“那么，亨奇，你是认真的么？你不需要他们的帮助了？”皇帝问道。

　　“是的，尊敬的皇帝陛下，这三天的时间我一直都在观察他们。这些老人家们尽管一直都在对我研究指指点点，但是他们之中没有任何一个到我这里来询问我的研究究竟是什么样的，他们甚至对于这种超级改良的能量和金没有半点好奇。我从他们的眼中只是看到了鄙夷，而这让我十分费解。他们这样一群毫无建树的普通人，竟然鄙夷我这个划时代的研究成果。所以我判断他们并不适合和我在一起进行研究，也许我应该找一些普通的科学家，而不是这些人，他们看上去太缺乏进取心了。”

　　亨奇的这番批驳让那些老科学家们无言以对，但是他们绝对不会就这样服软，在他们看来，他们才是真正的科学家，而亨奇这种野路子出身的研究根本不值一提。

　　“陛下！我认为恰好相反！”一个老科学家突然站了出来。

　　“哦？”皇帝原本以为这些老科学家们会反省一下自己的所作所为，然后加入到小组之中来快速研究出新型能量和金，却没想到，他们竟然还有话说！

　　“是的！陛下，我认为这种高端的研究归根结底只是研究方向的问题，而我们在新型能量和金改良方面更加具有经验积累。只要我们研究方向正确，我们绝对可以能够以更快的速度得出成果！”一个老科学家说道。

　　“那么，你的意思是？”皇帝似乎听明白了，但是没有点破。

　　“我的意思是，应该让这个年轻人交出他的技术，交给更加成熟有经验的我们来研究。虽然他发现了新型能量和金的改良技术功劳很大，但是自己一个人霸占着之中技术却是对帝国不利的行为！也许他应该被奖励，但是在我们看来，这个浮躁的年轻人根本不适合研究工作！”

　　龙一都傻眼了，这可是他第一次见到如此不要脸的人，颠倒黑白的能力简直无出其右！

　　皇帝笑了，是的，身为蠕虫，他根本不在意谁来研究，只要你有心思研究就可以了。

　　“你们，还真是不要脸啊。”龙一感慨的说道。

　　“你说什么！”一个老科学家没想到龙一竟然直接骂人，大吼着质问道。

　　“我说，你们还真是完全不要点碧莲啊，连这种话你们也都能说出口，你们这么大的一把年纪真的是都活到畜生身上去了。”龙一这可是真心话，抢东西还能说出这么一堆歪理来，也算是罕见了。

　　“混蛋！陛下就在这里，你还敢大放厥词？”那个老科学家吼道，因为他并没有听到皇帝的斥责，显然他也吃准了皇帝只想看到结果，而对过程其实并不在意。

　　“既然你们已经不要脸到了这种地步，那我也无话可说了。”龙一从私人空间搬出厚厚的一堆资料来，“我的所有研究都在这里，你们去看吧。但是记住，今天我走了很容易，但是回头如果你们玩不转了，想让我回来？呵呵，那可就难了！”

　　说着，龙一根本不管皇帝就在面前，转身就走！

　　皇帝也没有拦着亨奇，其实他对亨奇是否离开也完全并不在意，因为他只想要新型合金量产而已。那群老科学家们原本以为今天可能会是自己的末日，却没想到竟然如此简单竟然就反败为胜了。

　　“那么，我最信任的科学家们，接下来就看你们的了，我会等待着你们的好消息的。”皇帝笑着说道。

　　“绝不辜负陛下！”

　　一群老科学家们激动的说道。

　　“所以呢？你就这样被赶出来了？”艾尔莎笑着对龙一问道。

　　“是啊，不受待见，就只能自己灰溜溜的跑了，哈哈哈！”龙一说。

　　从自己的小组出来，龙一直接就走找艾尔莎了。和龙一的待遇完全不同，此时的艾尔莎可是都被人当大神一样供起来了。

　　当初在团内大比的时候，有一个叫林图的战士也施展出了自动法术，通过自动法术控制铠甲战斗的确是一种在短时间内快速提高作战能力的方式。所以，林图所在的家族自然也十分重视。可是重视归重视，重视也并不意味着就能一定做出成绩来。尤其是在团内大比的时候，被艾尔莎直接一通教育，立刻就发现自己自动法术还是有不少缺陷的。

　　虽然当时听艾尔莎说会寻找他们合作，但是却基本没人把这件事太当真，毕竟这个叫艾萨的选手代表的是拉桑家族的利益，怎么可能把这么重要的技术拿出来与别人合作？但是随后，艾萨却主动找到了他们，商讨合作研究事宜，这里立刻被他们家族解读对是拉桑家族的主动拉拢示好。

　　现在拉桑家族崛起的风声不小，如果可以趁着这个机会参与进去，自然是重大利好。

　　“所以说，这就是我为什么要把这明明不成熟的自动法术抛出来的原因。”摩诃家族大长老微笑说道。

　　“大长老睿智！”长老们纷纷说道。

　　是的，林图所在的家族就是摩诃家族，自动法术的研究极为困难，消耗也大，也只有摩诃家族这种大型家族才能支持起来。当初摩诃家族的长老们听说了自动法术以及拉桑家族的关系之后，大长老就做出了决定，这也算是放出了消息。

　　果然，拉桑家族很清楚的明白，想要崛起，他们是需要盟友的。

　　一切都在算计之中。

　　不过，很明显，这个故事远没有摩诃家族长老们想的那么复杂。艾尔莎之所以会选择他们，也仅仅只是因为他们恰好也在研究自动法术而已，她需要一个合适的掩护来帮助自己将自动法术推广给这个种族的每一个人。

　　因为她显而易见的实力，她在这里得到了极大的尊重。虽然整个小组成立只有三天时间，但是这三天时间艾尔莎就用自己的知识奠定了这里的核心地位。

　　艾尔莎的自动法术知识来自巨人，而巨人对于自动法术的研究已经是超越这个时代的了。随随便便抛出一些观点就足以吓死那些还在从底层开始研究的专家们。

　　“看上去你这是过的比我强太多了，哪像我，都被人赶走了。”龙一虽然口中这样说着，不过似乎却没有被赶走自觉。

　　“如果他们真的从你的那些资料之中研究出什么东西来，你可就丢人了。”艾尔莎笑着说。

　　“如果他们真能从我这那些鬼画符一样的资料研究出东西来，这群被遗忘者们早就能成神了，还用拖延到现在么？”反正龙一是不信。


第1176章 知识的代价

　　时间一天天过去。

　　负责新型合金的科学家们却要疯了。

　　是的，那些资料看上去似乎是正确的，里面的一些蛛丝马迹表明应该是正确的。同时在一些关键的位置也能够和龙一制造的那些装置联系在一起，可问题是，这些东西究竟是怎么联系在一起的？科学研究，问题的结果并不重要，而研究的过程才是最重要的。而恰恰里面的那些研究过程，这些科学家们竟然没有任何一个人能看懂！

　　如果连过程都看不懂，还谈什么研究？

　　大群的科学家们抓破了头皮，他们绝对不能承认自己不如一个区区的新人，所有人加班加点，不眠不休，只是为了破解那些资料里面的秘密。

　　终于，在二十天之后，他们意识到了一件事。这东西，难道是假的？

　　一旦这个怀疑建立起来，所有科学家们心中就不再有研究了，而是被愤怒所填满！

　　我们被骗了！我们被那个混蛋给骗了！

　　暴怒的科学家们集体离开研究设施，直奔皇宫。皇帝耐心的听着愤怒他们讲述了亨奇究竟如何恶劣，然后，皇帝淡淡的说了一句：“去，把亨奇找来，我想听听他怎么说。”

　　因为亨奇的重要性，所以他身边一直都有人暗中跟踪。当皇帝需要他的时候，立刻就有人将他带到了皇帝身边。

　　然后，面对科学家们的指控，龙一却只是笑了笑，对皇帝行了一礼，然后说道：“尊敬的皇帝陛下，您应该还记得我之前说过的话，想让我走很容易，但是想让我回来，可就难了。我把我的所有研究成果都交给了他们，现在他们自己玩不转，又想让我来帮忙？这个世界上哪有那么好的事情？”

　　听龙一这么说，一个科学家站了出来：“让你帮忙？不要给自己铠甲上贴金了！你交给我们的东西是什么难道你自己心里不知道？把一些假的资料交给我们，好让我们百忙一场，以此来显示你的重要性，这种小手段难道还能骗过我们？”

　　龙一冷笑了一声，说道：“没骗过你们怎么这都二十天了你们才跑到陛下这里来诉苦？早干什么去了？我第一次发现原来作为一群小偷也能这么理直气壮的。”

　　那群坐在驾驶舱里的科学家们脸上一红，显然他们做的事情不太光荣，但是当着皇帝的面，被人如此斥责，他们自然是不能承认的。

　　“我们已经给过你机会了！现在睿智的皇帝陛下在此，你敢说你给我们的资料都是真的？”一个科学家果断岔开了话题。

　　“这样吧，我们打个赌。”龙一笑着走了过来，一只手戳在那个叫嚣的最厉害的科学家的胸口。在被遗忘者一族之中，这是最大的侮辱，相当于点着别人脑门说话一样。

　　“你要赌什么？”那个科学家怒火中烧的说道。

　　“赌我的资料是不是真的。”龙一说。

　　“如果你的资料是假的，那我就要你以死谢罪！”那个科学家吼道。

　　“可如果我的资料是真的呢？”龙一反问道。

　　“那……那我们就退出这个计划！”

　　“哈哈哈哈哈！你这蠢货，你忘了么？我原本就已经把你们都开除出这个计划之外了！你打算用我的命来和一件原本就已经成为事实的事情来对赌？你的脑子坏掉了么？”龙一大笑起来。

　　“那你想怎么样？”那个科学家说。

　　“我要你们的命！”

　　铛！

　　金属大剑被重重的插在地板上，剑身还在微微颤抖，但此时，所有的科学家们都不敢说话了。

　　“痴心妄想！你的命如此低贱，竟然敢和高贵的我们赌命？”终于，那个带头的科学家有点中气不足的说道。

　　“你们的命高贵？在皇帝陛下面前，你们竟然敢说自己的命高贵？对于陛下来说，我们就是有用和没用的区别而已。现在的事实就是，我掌握着对陛下更加拥有的技术，而你们只是一群废物而已。用我这个有用人才高贵的性命来和你们这群废物对赌，这是你们的荣耀才对！赶快欣然接受吧！”

　　龙一指着那群科学家们，完全不给对方留任何余地。

　　“陛下！”

　　科学家们开始转而向皇帝求助。

　　座舱里的皇帝已经笑开花了，身为神之蠕虫，他最喜欢看到的就是这样混乱的场面。越是混乱，他就越是喜欢，所以他一直都在耐心的听着，没有打断他们。

　　“我认为，这很公平。”皇帝说。

　　短短的一句话，事情就这样决定了。

　　赌龙一所提供的资料是真是假，这种事自然不能草草决定。所以，整个研究小组内部的事件立刻就变成了轰动整个皇城科学界的大事。

　　一些学术界的权威都被邀请过来作为评判。但是作为当事者一方，那些能量和金研究的科学家们却心中越发没底。因为这些资料是真是假，只有亨奇自己知道。可现在看着亨奇那么自信的样子，难道是真的？

　　“别担心，这混蛋也只是做做样子而已。他给我们资料上的内容我们已经验证过无数次了，根本就行不通，我倒要看看，他到底打算怎么自圆其说。”为首的科学家虽然也十分紧张，但是他知道绝对不能在这个时候露怯，否则在内部就会出现分裂。

　　未来战士研究小组内，一时间聚集了无数顶尖权威，他们将会协助评判整个过程。

　　“那么，我们开始吧。”皇帝说。

　　龙一点点头，走到那群科学家们对面说。

　　“来，你们告诉我，哪里是假的，我来负责打你们的脸。”

　　这话一开始就十分难听，不过既然是对立面，又有谁会在乎难听不难听。

　　那个科学家立刻掏出一张已经明显十分破旧的纸，上面乱七八糟的写着密密麻麻的内容。

　　“来，给我们解释一下这里的内容！”那个科学家趾高气昂的说道。

　　铛！

　　合金大剑突然被插在地上，吓了对面那个科学家一跳。

　　“你要做什么？”那个科学家声嘶力竭的受到。

　　“废话，当然是等下砍了你！”

　　龙一说着，一把夺下那张纸，然后高高举起。

　　“诸位！我现在就开始解析这里的内容，你们最好都听清楚了，因为我直说一遍！”

　　龙一立刻开始解释起来，纸张之上，所有的内容都非常有条理，只是因为他们混杂在一起，只要头脑稍微不清晰一点，马上就会混乱起来。而这也正是龙一的目的所在，他就是不想让对方轻易弄清楚。只是他没想到，这些科学家们竟然这么笨，他们竟然彻底迷糊在这里面了！

　　随着外层的知识点被一层层剥离，几乎在场所有的科学家们都明白，这东西完全是真的，因为龙一在讲述的时候还配合着身边的设备进行现场演示！

　　“所以，这东西就是这样的，你还有什么遗言么？”龙一将那张纸扔到一边，单手从地下抽出大剑。

　　“你！你这是信口雌黄！为什么我就研究不出来！”那个科学家一边后退，一边喊道。

　　“你研究不出来是你蠢，至于我说的是不是真的，你知道，我知道，在场所有人都知道。所以，我还是那句话，你还有什么遗言么？”

　　“不！你不能杀我！我是顶尖的科学家！陛下需要我！陛下！啊！”

　　一声轻响，大剑当胸穿出。

　　“不错的遗言，你可以将其刻在你的墓志铭上。”

　　嗡！

　　大剑表面浮现出光芒。

　　砰！

　　爆炸声从铠甲内部传来，紧接着血液沿着铠甲的缝隙流了传来。

　　“蠢到这个地步，急救也只是浪费资源而已。”

　　铛！

　　带着血迹的大剑再次被插在地上。

　　“下一个！”

　　龙一对那群科学家们招招手。

　　所有科学家们都吓的腿软了。

　　无论是那些面对龙一的，还是在周围观看的科学家们，他们都完全没有想到这个叫亨奇的家伙说杀人就杀人，完全不留任何情面，甚至根本不在乎皇帝就在这里看着！

　　面对着明显震惊的众人，龙一开口：“我说过了，赶走我很容易，想让我回来，也就没那么容易了。我的知识不是那么轻易就能得到的，你们自以为聪明可以偷走我的研究成果？好，没有问题。可是你们自己蠢到竟然研究不出来再想让我教你们？那你们的学费可就是你们的命了！”

　　这番言论震惊了科学家，在他们世界里，他们一直都站在所有人顶端的人。从来没有人敢用这种语气来对他们说话，但是现在，亨奇不但这样说了，还刚刚斩杀了一个科学家！

　　所有人在第一时间看的不是亨奇，也不是亨奇对面那些惊慌失措的科学家们，而是皇帝。

　　此时皇帝的看法至关重要，恐怕也只有皇帝能过改变如此的局面。

　　但是皇帝却只是淡淡的说了一句。

　　“继续。”

　　皇帝，准确的说是蠕虫更加关心的是谁能够给他以最快的速度量产出这种新型合金来。至于那个人是谁，他根本不在意。科学研究这种事，必然是以成果论英雄的。你研究出了优秀的成果，你就是优秀的科学家，而你没能研究出有用的成果来，无论你付出了多少努力和艰辛，皇帝都不会在乎。

　　眼看皇帝竟然抛弃了自己，在场的所有科学家都傻眼了，而站在龙一对面的那些科学家们更是心中冰冷。显然，在皇帝的心目之中，他们已经一文不值了。

　　“喂喂，别这么沮丧嘛，之前你们看上去不是挺自信的么？来吧，你们之中只要有任何一人掌握了我作假的证据，都可以直接站出来，毕竟我只有一个人，你们只要把证据摆出来，我就死定了，不是么？”

　　龙一步步紧逼。

　　“我来！”一个人站了出来，他并不是那些老科学家之中的一员，而是一个助手，他坚信自己的领导兼导师是正确的，所以他站了出来。

　　但是，结果没有任何区别，当金属大剑刺入他胸膛之后，后悔已经来不及。

　　一个人倒下，又一个人倒下，所有的科学家都绝望了。原来，他们所质疑的一切仅仅只是因为自己的知识不够而已，而学会新知识的代价却是自己的生命！

　　一些科学家寄希望于亨奇能够突然大发慈悲，但是并没有。作为龙一，他也不可能会放过这些顶尖的科学家们。因为龙一的目的很明确，他要用这些看上去很强力，但实际上暗藏缺陷的新型合金来武装整个被遗忘者一族。如果这些顶尖科学家们发现了新型合金的秘密，那问题可就严重了。

　　所以这个时候，龙一必须要树立自己的权威，他不能允许任何人的质疑。

　　一切重归寂静。

　　周围作为评判观战的科学家们感觉自己的心跳都快要停止了。没人能够想到事情竟然会到了这种地步，一群顶级能量和金专家们竟然被一个新人给全部斩杀，而且还是当着皇帝面斩杀的！众人为亨奇的所作所为感到吃惊，同时也更加明白了皇帝的意图。

　　最初，这些专家们就是作为亨奇的辅助出现在这里的。但是他们不但没有好好的辅助亨奇，协助亨奇快速将新型能量和金量产化研究出来，反而一直磨磨蹭蹭的没有任何作为。而当皇帝出现的时候，他们反咬亨奇一口。虽然当时皇帝什么都没有表示，却并不意味着皇帝什么都不知道。现在皇帝默认了亨奇的行动，不外乎警告每一个人。

　　“看来，我需要一些新人来辅助我了。”龙一说。

　　“你可以随意挑选你想要的专家，我想，这一次，所有人都知道应该怎么做了。”皇帝说。

　　这话的意图已经再明显不过了。

　　这一次龙一选择了一些同样是专家，但是名声却不那么响亮的人。这些人有一些共性，那就是听话。而事实上，经过了这样一系列的事情，他们也不敢不听话了。

　　龙一原本以为这样就能一切顺利，将自己的计划完全推行出去。但是，没过多久，皇帝突然找到龙一，要求龙一在短时间内尽快打造一个至少十人的队伍出来。原因很简单，皇帝想要去炫耀武力了。

　　在这个位面里，不止是有一个星球，同样，也不只是有一个皇帝。每一个白皮的星球都有一个单独的皇帝控制，而根据艾尔莎的推测，这些皇帝几乎毫无意外都是被神之蠕虫控制的。神之蠕虫之间也充满了竞争关系，尤其是他们掌控了号称多元宇宙最顶级战斗力的被遗忘者。可是，神之蠕虫之中只能有一个真正的独裁者，所以，这些寄生了皇帝的蠕虫们相互之间也是需要炫耀一番武力的。

　　正因为如此，这个刚刚得到新型能量和金技术和自动法术技术的假皇帝就已经迫不及待的想要对别人炫耀一番了。

　　对于这种行为，龙一自然是无比赞同的。

　　“尽管时间很紧迫，但我一定不会辜负陛下的期望！”龙一拍着胸脯保证。


第1177章 两个皇帝

　　皇帝笑逐颜开，尽管它并未亲自控制亨奇，但是当亨奇完全开始研究之后，几乎每天都有不错的进展。按照这个势头下去，相信很快，量产新型能量和金就不是梦想了。

　　而这个时候，某个星球的皇帝，同样也是蠕虫突然派遣使者来到这里，说是想要双方进行军事交流。只要不是蠢货都明白，这个时候毫无预兆的进行军事交流，唯一的可能性就是他们听说了关于新型能量合金以及自动法术的事情。星球那么大，间谍之类的东西必然是防不胜防。毕竟就算是蠕虫也不可能控制这个星球的每个人。

　　不过对于这件事，皇帝也从来没有打算保密。武力的存在，就是用来炫耀的！

　　留给龙一的时间不长，只有区区半个月的时间，但是也足够了。事实上，如果龙一想的话，连半个小时都不需要。不过为了强调这东西的困难程度，半个月时间是底线。

　　然后，半个月时间，龙一为皇帝改进了十五台铠甲。

　　一天一台，这样的速度已经大大出乎皇帝的预料之外了，原本皇帝以为十台铠甲就不错了。

　　而在另外一个小组，艾尔莎的研究则一直很顺利，进展不多，但是却足以为展示提供一些最基本的自动攻击动作，皇帝自然也要求将这些自动法术配备给即将出征的十五个战士身上。

　　不过，对于亨奇和艾萨这两个人是不是要跟随队伍一同出征，皇帝倒是仔细思考了一番。这两人的知识是极为宝贵的，按理说应该被保护起来。但他们除了拥有专业的知识之外，自身的战斗力也极为强悍。如果他们跟随队伍一同出征，那么胜算自然就更大的一番。可是，如果他的那些同类们不顾一切的想要击杀龙一可怎么办？

　　就在这个时候，龙一和艾尔莎主动找到皇帝。他们告诉皇帝希望可以一同跟随队伍前往，他们的名义是观察员，通过观察战士对新型装备的适应性来为将来的研究做出调整。

　　仔细思索一番之后，皇帝同意了龙一和艾尔莎的请求。他相信凭借他们两人的实力，哪怕是真的有人要对他们不利，恐怕也没那么容易。

　　龙一之所以主动请求前往那颗星球，最主要的原因是晶妖女皇贝灵正潜伏在那里，龙一想要从她那里得到一些信息。

　　于是，以皇帝旗舰为首，整整百艘战舰组成的庞大舰队浩浩荡荡的开赴宇宙深处，撕裂空间，并且出现在另外一颗被遗忘者的星球外围。

　　在这里，早已有一支规模同样庞大的舰队等待着。

　　皇帝的旗舰上，巨大的屏幕出现了另外一个皇帝的身影。和几乎纯金色的这个皇帝相比，屏幕另外一边的皇帝全身则是绚丽的银色。这种高亮抛光外加镶嵌宝石的形象除了颜色不同之外，丝毫不逊色于这个皇帝。

　　于是，龙一决定将其称之为银皇，然后将自己家的泽火革皇帝称之为金皇——反正也不知道他们究竟叫什么。

　　“别来无恙啊，我的老朋友！”银皇说道。

　　“你也是，别来无恙啊，我的老友！”龙一身边，金皇说道。

　　听双方说话的语气就可以明显判断出，双方之间的关系其实非常的一般。在龙一看来，双方就差没说：‘你怎么还没死呢？’之类的话了。

　　两个皇帝大面上寒暄了一番，然后舰队列队通过，除了旗舰之外，其他所有军舰全部停泊在星球外围，这也算是老规矩了。

　　龙一和艾尔莎以及那些刚刚穿上新型铠甲的战士们一直都在旗舰之中。当舱门打开，首先是皇帝的亲卫队开路，皇帝紧随其后，龙一和艾尔莎就跟随在皇帝身边。而在他们身后，就是那些身穿新型铠甲的战士们。

　　飞船前方，另外一个星球的皇帝和他的迎接队伍早已等待在这里。他们对亲卫队以及皇帝本人并没有任何兴趣，他们真正感兴趣的，则是那些新型的铠甲。

　　颜色明显不同，而且看上去气势也有着显著的不同。最神奇的是，他们的步伐绝对统一，几乎没有任何偏差。

　　“自动法术。”座舱之中，银皇发出红色光芒的眼睛微微眯起来，自动法术同样是他觊觎无比的东西，没想到却在这里出现了。

　　“哈哈哈哈！我的老朋友啊！真的是好久不见了！迎接这种事随便交给哪个大臣来做就好了嘛！还烦劳你亲自来接我，这让我多不好意思啊！”金皇哈哈大笑着走了过来。

　　“你这是哪里的话！咱们之间的友谊那岂能是别人能够比得上的？”银皇也哈哈大笑着说道。

　　不知道他们自己是如何判断这番对话的，反正在龙一听来，他们俩的对话完全是假到可以了。

　　简短的欢迎仪式上，两个皇帝各自相互吹捧了一番，描述了一番相互的友谊。然后双方直接前往皇宫，在这里已经准备好了接风宴。

　　虽然说最初是以军事交流的名义邀请的，不过在那之前，一些大面上的东西还是要做足的。

　　但是，这大面上的东西，却让龙一犯难了。

　　被遗忘者一族的宴会和一般种族的宴会没有什么不同。还是以吃喝为主，可是吃喝总不能穿着铠甲吧？所以参加宴会基本上都会穿着便服，也就是以被遗忘者一族本来的样子参加。

　　于是，问题出现了，龙一和艾尔莎可不是什么被遗忘者啊！这铠甲要是一脱，立刻就是一场恶战。

　　“陛下，我们就不去了。”龙一悄悄对皇帝说道。

　　“为什么？我还正想把你们介绍给他们呢！”金皇笑着问道。

　　“因为我总感觉事情似乎没那么简单，自从来到这个星球我就发现很多能量在暗中扫描我的纳西铠甲，我强烈认为会有人趁着我们不注意的时候偷偷对我们的铠甲动手脚。所以我和艾萨决定留在这里，以防止万一。”龙一说的义正词严。

　　皇帝显然也在担心这种事，听到龙一这样说，他只是稍微考虑了一下，就答应了下来。

　　“能够想到这么深远，不愧是我所看好的战士！那么，就委屈你们了！”皇帝说。

　　“不委屈，事实上，我们其实也不太擅长应付人多的场面，还是这种安静的地方适合我们。”艾尔莎说。

　　皇帝点点头，这话说的倒是没错。根据他们成长的历程来看，他们真的是那种比较孤僻的人。

　　“好的，那就辛苦你们了！不过你们放心，很快，就会有你们大放异彩的时候！”

　　皇帝走了，那些参战的战士们也都脱下铠甲，穿着礼服，跟随皇帝去了宴会，龙一也终于安心下来。

　　但是皇帝走了没多久，另外一个不速之客却来到了这里。

　　而那个不速之客，赫然正是一个被神之蠕虫寄生的战士！

　　可是让龙一奇怪的是，龙一知道的所有被神之蠕虫寄生的被遗忘者它们都有一系列极为奇怪的防御措施，也正是因为这套防御措施，让龙一不敢直接对金皇发动进攻。可现在面前这个战士却没有任何防御措施，就这么大咧咧的出现在龙一面前。

　　“您好，这里是我国的仓库重地，请不要再靠近了。”龙一和艾尔莎同时站起来，挡在他面前。

　　面前那个战士缓慢的抬起手来，然后以一种磁带机没电的语速说道：“没——关——系——我——只——是——看——看——”

　　奇怪！

　　不对劲！

　　这种事绝对不对劲！

　　那个战士身上的蠕虫波动已经极为明显，毫无防备的它根本不可能挡住自己的攻击！

　　要不要进攻？

　　这种机会可不是什么时候都能出现的！

　　咔！

　　一道金色的光芒刺入铠甲之中，几乎瞬间，一条虚弱无比的神之蠕虫就被贪吃蛇活活绞碎吃掉。

　　“啊哈！总算可以开口说话了！”一个熟悉的声音从那铠甲之中传来。

　　“贝灵？”龙一惊喜的问道。

　　铠甲缓缓抬起手来，然后一个晶体组成的小人儿出现，正是迷你版的贝灵。

　　“竟然会是你！我都没有察觉到你的契约！”龙一惊讶的说。

　　“因为这不是我的本体啦，这只是我加载出来的临时晶核。不过我倒是察觉到了你的出现！所以我就控制着这个家伙来给你送来了！”贝灵说。

　　“你！控制了蠕虫？”龙一极为惊讶的说道。

　　“是的，我控制了蠕虫，说出来你都不敢相信，晶毒的能量竟然会极大影响到神之蠕虫的活性。等到剂量大到一定程度之后，竟然可以完全将蠕虫的意识冻结！”贝灵说。

　　“但是，我记得当初索尔斯还试图将自己变成疯妖来着！而且他还成功了！”龙一依然记得那个索尔斯，在一颗飞起的晶妖星球上隐藏了一个超级疯妖，但是最终却被贝灵轻易击碎了身体，本体被贪吃蛇擒获。

　　“是的，不过正如人不能离开水而存活，但是水却同时也能让人死亡一样。虽然同样是晶毒，却要看如何来使用它。”贝灵说。

　　原来如此！

　　贝灵将自己的发现告诉了龙一，这让龙一啧啧称奇。原来竟然是利用控制生物头脑化学变化的方式来影响蠕虫的思维方式！这样也行？

　　显然，这样很行，因为贪吃蛇刚刚绞碎了一跳蠕虫。

　　“我发现这些蠕虫都有一些很特别的自我防护措施，我怕这些防护措施会引起警觉，所以不敢直接击杀那些蠕虫，你有什么发现么？”龙一对贝灵问道。

　　“是的，我也注意到了这些能量防御措施。事实上，这些防御体系都是针对能量和规则本身的。这些蠕虫们已经知道了贪吃蛇的存在，所以他们利用从巨人那里窃取来的知识开发出了这套防御体系。虽然不能保证能够挡住贪吃蛇，却能够让他们在贪吃蛇的第一次进攻之前逃离这里，所以您没有冒失进攻他们的确是一个正确的选择。”贝灵说。

　　“那么你有什么针对的办法么？”龙一接着问道。

　　“完全没有。不过好消息是，我可以通过影响他们的思维来让他们解除这种防御体系，正如刚刚所发生的一样。”贝灵说。

　　“可是，这里的蠕虫实在是太多了。”龙一感慨的说道。

　　“是啊，单纯我所知道的被蠕虫感染的人，在这个星球上就超过了三百个，而那些我不知道也许更多。”贝灵说。

　　“这还真是让人不爽啊，这群虫子们，不老老实实的躲在自己的虫子窝里，跑到这里来干啥！”龙一习惯性的开始挠头。结果指尖和头顶摩擦发出了吱嘎吱嘎的声音来。

　　艾尔莎和贝灵相视一笑，每当烦躁的时候就开始挠头，龙一的这个习惯还真是改不了啊。

　　“不管怎么说，我们先摸清这里的所有情况，争取从根源上杜绝被遗忘者对这个位面的威胁。然后我们再考虑那些蠕虫的事情。我现在手头有一个大家伙，我现在还不确定要怎么使用才行。等到咱的计划完成之后，我想我真的需要做点什么来一劳永逸的解决掉蠕虫的麻烦了。”

　　这就算是和贝灵联系上了，双方约定了新的联络方式。再然后，就是耐心等待宴会结束的时间了。

　　许久，一身金色铠甲的皇帝出现。但是从它走路的姿势看起来似乎心情不太好，他只是简单的询问了一下有没有异常之后就离开了。龙一询问了一下后面的亲卫队，一个战士告诉龙一。在宴会上，两个皇帝一开始还都各自保持着矜持，相互开着一些不痛不痒的玩笑。但是随着玩笑继续，气氛开始变得紧张起来。双方脸上虽然还带着笑容，可语调越来越高，玩笑的内容也越来越不像是玩笑。

　　虽然两个皇帝没有当场翻脸，但是看上去也几乎与翻脸没有任何区别一样了。

　　“看上去，明天肯定有一场恶斗了。”众人离开，龙一对艾尔莎说道。

　　“是不是恶斗，那就要看贝灵的表演天赋了。”艾尔莎说。

　　但，问题还是出现了。

　　当天夜里，所有的战士们都出现了身体不适的症状。有的高烧，有的腹泻，有些头晕。

　　随队的医生判断是食物中毒。

　　显然，宴会的食物没有那么简单。

　　“这个混蛋！”暴怒的皇帝大骂道。


第1178章 自动技术

　　身为一条神之蠕虫，他当然知道必须要防范敌人的暗中动作，可是他们现在都是皇帝，除了这些之外，他们同样应该在意的是自己的地位！

　　竟然对兄弟帝国前来访问的军队使用如此下三滥的手段，这混蛋还真的是无所不用其极啊。

　　经过医生的紧急治疗，所有人都没有了大碍。可是整整一夜没有休息，这让原本就十分孱弱的被遗忘者战士们更是虚弱不堪。

　　“怎么办，今天的对战还能行么？”皇帝对龙一问道。他现在心里也没底了，毕竟眼前这些战士们硕大的独眼满是血丝，折腾了一夜，今天还能不能战斗都要另说。

　　“我认为没有太大的问题，我们无论是装备还是操控技术都领先于他们。毕竟这只是交流对战，而不是真正拼命。点到即止的话，我认为我们可以取得不小的优势。”龙一说。

　　皇帝心理没底，但现在也只能相信龙一，毕竟改良型能量和金在面对普通合金的时候的确是有压倒性的优势。

　　“这个混蛋，别以为我会就这么算了！等到我要统一整个种族的时候，第一我就先拿你开刀！”皇帝在心中默默的想到。

　　这一次访问以军事交流为目的，所谓军事交流，自然就是来炫耀各自战斗力的。改良的能量和金以及自动法术能够极大影响到军事的平衡，所以自然无论是谁都会非常感兴趣。

　　在竞技场中央，双方各有十个人登场。金皇和和银皇坐在一起，虽然表面上一团和气，可是在只有蠕虫才能够感受到的思维对话之中，两条蠕虫早已骂开了。

　　“你这个不要脸的白痴！竟然敢对我的战士下毒？”

　　“哈？下毒？别开玩笑了？明明是你们战士自己体质虚弱吧？”

　　“你这个贱货虫子，我说你怎么一定要见见我的那些战士，原来早就意图不轨啊！早知道当初老子就应该吃了你！”

　　“放屁！当初不是老子支持你，你能成功寄生到皇帝身上？别他娘的给脸不要脸！”

　　“滚蛋吧！你他妈的就是一个寄生虫，哪来的脸！”

　　“就好像你不是寄生虫一样，你等着！有你好看的！”

　　两条寄生虫相互骂到飞起，但表面上却没有任何动作。毕竟隔着厚厚的铠甲，其实什么都看不到。

　　然后，这一次军事交流就正式开始了。

　　最开始的当然是面子工程的列队演练，双方各自来一套动作，比比谁做的好看。因为是例行动作，所以实际作用也没人太放在心上。因为所有人都的视线都集中在了那些颜色明显不同的能量和金铠甲上。

　　和金皇所在的星球类似，其实银皇所统治的星球对于能量和金的研发也没有什么进展。或者说，整个被遗忘者一族对于能量和金的研发都没有什么有用的进展。所以这个时候突然冒出来一个所谓改良的能量和金，每个人自然都很好奇。尤其是在这之前，龙一所扮演的亨奇更是将这种改良版的能量和金演绎到了淋漓尽致的地步。

　　于是，几乎所有人都期待着这种能量和金究竟能够有多么惊人的表现。

　　例行会操表演之后，终于来到了今天的重头戏，对战表演。

　　说是表演，但其实双方上场的都是各自国家的精锐战士，毕竟没人希望自己带出来的战士在外人面前丢人。

　　只可惜，让金皇内心愤怒的是，此时他的战士们被活活折腾的一夜，完全不在状态。这要是丢人了，可真的会把人丢光的！

　　但是，亨奇和艾萨却给了他保证，绝对不会出问题的，现在也只能等待他们的保证了。

　　战斗开始，双方各自十个人。金皇这边选的还是十个状态比较好的十个人，可尽管如此，折腾了一夜让原本体质就十分孱弱的他们在面对敌人的时候也提不起精神来。

　　“诸位不必担心，请你们将铠甲的控制方式切换到自动模式，一切交给我就可以了。”艾萨的声音传来，立刻所有的战士都将铠甲切换到自动模式。同样的消息也传到了金皇那里，听到使用自动模式了，金皇稍微安心下来，不过接下来就要看自动模式的效果如何了。

　　十人对战，基本就是捉对厮杀。说是友好的军事交流，可谁都没打算输，银皇一方极为凶狠的冲了上来，想要给给对方一个下马威。但是金皇这边的战士却完全没有任何惊慌。相反，他们的动作一改刚才的颓势，竟然变得极为精准起来。

　　每一次格挡，每一次劈砍，每一次躲闪，都如同教科书一般精准！对方猛烈的攻击竟然被很轻易的化作无形！

　　是的！出现了！教科书一般的战斗！这就是艾萨的自动法术！金皇此时心中无比激动，他得意的利用蠕虫的频率对身边寄生了银皇的蠕虫说道：“怎么？你的战士看上去似乎很凶猛的样子，不过实际上却很疲软啊。”

　　“别得意的太早了，渣渣。”银皇的寄生虫冷笑说道。

　　双方战斗依然在持续，银皇一边因为占据了心理的优势，他们知道金皇这边的战士都已经食物中毒，身体极端不适。所以他们进攻的非常猛烈，他们坚信用不了多久，这些人就会坚持不住了。所以，他们渐渐进一步提高了压迫力，试图短时间内结束战斗。可是让他们疑惑的是，对面的战士们的动作没有丝毫慌乱，无论面对何种压迫力，却始终维持着一种近乎教科书一般的战斗方式，一招一式都完美无比。

　　这怎么可能！

　　一些战士们私下交流了一番，决定动用一些高级武技。顿时，原本单纯比拼技巧的战斗变成了斗气横飞的战斗。而金皇这边的战士并未还击，而是开始了躲闪。他们的躲闪也极为精确，每次几乎都是堪堪擦着对方斗气技的边缘躲过，丝毫不浪费任何能量。

　　如果说一开始的战斗还能说是技术好的话，那么现在看上去就已经和技术没有任何关系了。尤其是现在，对方的战士们都已经因为食物中毒而被折腾了整整一夜的情况之下。再有如此神勇的表现，那就只能用不可思议来形容。

　　“自动法术……”银皇从齿缝之中说出了这番话。

　　是的，自动法术，只能是自动法术，也唯有自动法术才能表现出如此的精准的战斗方式。新型能量和金占据了很多人的眼球，以至于让很多人都忘了，在当初那个团内大比之中，有一样技术其实并不比在新型能量和金之下，那就是自动法术。

　　通过法术来让铠甲自行战斗，这是许多年来所有专家们最希望做到的事情。可是受限于他们的技术和知识的积累，这种事似乎远远没有想得那么容易。可是，现在人家莫不做声的就做出来了一系列的自动法术！而且还已经付诸实用了！

　　这你敢信？

　　“唔，你不说我都忘了，我还有这个技术呢！哈哈哈哈！”金皇哈哈大笑起来。他会忘了么？他根本就不会忘，他也就指望这个翻盘了！

　　在自动法术的协助之下，金皇这边的战士们以一种比较机械的方式战斗，虽然思路并不灵活，但是胜在反应迅速。比起直接控制来，自动法术能够提供数倍的反应速度，这是普通战士无论如何都无法比拟的。

　　眼看对方竟然躲过了自己的远程斗气技，银皇的战士们自然心中无比焦躁。而他们显然也已经知道了，这就是对方的自动法术。

　　“别紧张！不过是自动法术而已！没什么大不了的！他们毕竟不是合格的战士！”

　　是的，自动法术是有缺陷的，那就是远不如战士灵活，只能通过有限的方式来判断使用什么方式来战斗。虽然在一开始，金皇一方的战士们还能通过灵活的躲闪来躲过斗气技，但是很快，在对方紧迫的攻势之下，灵活的躲闪已经没用了。

　　斗气技铺天盖地的轰了过来。

　　但是，那些身穿着新型能量和金的战士反而不再躲闪，而是将铠甲切换到防护模式，正正的迎着斗气技站在了那里。

　　“怎么，躲不开了么？”银皇笑着问道。

　　斗气技撞在铠甲上，却并未法术应有的轰鸣，而是突然崩溃，化作基本的斗气消散在空气之中了。

　　“哈哈哈，谁告诉你们我一定要躲的？”金皇反问道。

　　新型合金的特性之一，就是能够让各种能量崩溃，这其中同样也包括能量剑和斗气技！

　　斗气技竟然无效，这让所有在场的战士们都大吃一惊。毕竟当初虽然听说过这种新型能量和金会导致能量无效化，但是亲眼看到却是另外一个方面。

　　“混蛋！”银皇心中暗骂的了一句。显然，当初关于那些新型能量和金的所有传言都变成了真的。

　　战场上的战士们并不知道这么多，他们依然在尽力战斗。但是每次他们的斗气技都被完全无效之后，他们立刻就意识到，这群人的铠甲真的是太邪门了。

　　“所有人！准备近战！”

　　战场之上的队长喊道。

　　立刻，所有战士们重新返回接近战的位置，但是这一次他们不再使用那些普通的战术，而是开始了协同作战。

　　而金皇这边则完全不擅长协同作战，依然各自为战。他们使用僵硬机械的方式来应对敌人的攻击，这个时候，面对着更加灵活的敌人。自动法术很难快速适应情况，渐渐的一些战士开始被压着打了。

　　但，有一个最重要的问题，却是所有人都无法忽视的。

　　光剑对他们的新型能量合金铠甲无效！

　　是的，这些新型能量合金专门针对光剑以及一些常见的能量进攻进行了优化！而这些优化足以让那些战士们费劲千辛万苦创造出来的优势失去意义。

　　“混蛋！”

　　战场上，一个战士破口大骂起来。这不是纯粹扯淡么？人家就算是站着不动你都打不过！更别说人家还有自动法术能够反击呢！

　　银皇也不蠢，他很快就明白，这所谓的新型能量合金铠甲绝对如同传闻一般变态。他同样也很清楚，如此变态的能量合金铠甲能够给整个被遗忘者一族带来什么改变。所以，尽管已经是垃圾时间，他也必须要趁着这个机会弄清楚，这种新型能量合金是不是真的如同看上去那么无懈可击！

　　“进攻，用尽你们所有的能力去进攻，用你们想到的所有手段去进攻！记住！你们的目的不是为了赢得这一场小小比赛的胜利，而是要利用你们的进攻来为我们将来换取更多的胜利！”皇帝暗中对自己的战士们下达了命令。

　　所有的战士们立刻重新振作起精神来，胜利不重要，重要是胜利之外的东西。显然皇帝需要他们成为试金石，你们的新型合金究竟是否强大，就看他们的表现了！

　　使命感立刻让银皇的战士们斗志昂扬。

　　但，遗憾的是，斗志昂扬并不能改变任何事情。

　　银皇的战士不能说不是精锐，也不能说不够努力，但是面对BUG一般的新型能量合金，所有的精锐和努力都失去了意义。

　　“看来，我们谁都能不能获胜了，不如，平局如何？”银皇突然笑着说道。

　　“平局？”金皇冷笑了一声。如果不是银皇暗中做手脚，哪里会轮到平局！不过既然事情已经如此，再纠缠下去已经毫无意义。

　　“好吧，既然是你的请求，那么平局就平局吧，毕竟友谊第一，比赛第二。”金皇说。有些事情是没有必要甩到台面上来的，纠缠究竟是谁的错已经失去了意义。新型合金和自动法术的首次公开露脸并不完美，但是银皇背后搞鬼的事情很快就会传开，而这只能衬托出自己实力的更加强大！

　　“刚刚那一场战斗打的似乎不过瘾的样子，我也有几个战士跃跃欲试。不知道，你还有没有兴趣？”银皇接着说道。

　　“兴趣？”金皇当然有兴趣，只是这样总是顺着别人走，让他很不爽，他刚要拒绝。龙一却走了过来：“陛下，臣有兴趣。而且，非常有兴趣。”

　　“你有什么兴趣？”金皇问道。

　　“我的铠甲配合陛下的精锐战士应该是无敌的，但是因为某些原因，陛下精锐战士没能发挥出原本的实力来，所以我决定亲自见识一下对方的实力。如果是我的问题，我也好回去改进！”

　　金皇听到龙一这样说，他就知道，这个亨奇必然是对他创造的铠甲没能摧枯拉朽的获得胜利而不爽了。

　　“哈哈哈！难得你有这份意愿，那么你就去吧！注意安全！”金皇说道。

　　“放心，我真的不信有谁能伤到我。”说着，龙一已经跳下了看台，来到下方竞技场的中间。

　　“来吧，谁来都行！”龙一大声喊道。


第1179章 两种技术的碰撞

　　银皇其实原本的目的就是想要让这个叫亨奇的战士出战，他想通过观察亨奇的战斗来直接了解这种新型能量和金的特性究竟如何。却没想到，自己还没开口，亨奇竟然自己跳了出来。

　　“去吧，利比。”

　　银皇对身后说道。

　　一个皇帝身边的贴身侍卫立刻点点头，然后跳下了看台。

　　在他跃下的瞬间，金皇看到这个叫利比的战士全身似乎发出奇异的光芒！难道他们还真的有什么杀手锏不成？

　　显然，明知道自己有了新型能量合金，却还主动邀请自己来的国家只有他一个，也就是说，他必然也有一些十分自信的实力才对！

　　那么，这所谓的实力究竟是什么呢？

　　当利比站在亨奇面前的时候，不仅仅是金皇，在场的所有人毒看出利比身上一直都带着一种奇异的光芒。这种光芒就好像是晶体在光线之下的折射一般。

　　“看来，你这里似乎也有一些有趣的东西要给我看啊。”金皇说道。

　　“是啊，如果不是有一些好玩的东西要给你看看，我也真不好意思邀请你来我这里做客啊。”银皇说。刚刚那一场几乎是用耍赖的方式才算是一个名义上的平局，但是实际上如何银皇自己心里很清楚。所以他此时的心情十分糟糕，其实他原本没有打算这么早就暴露自己底牌，不过在金皇那如此强势的新型能量和金以及自动法术面前，自己继续隐藏这所谓的底牌其实已经没有任何意义，不如现在揭开底牌，让双方正面碰撞，一种最直接的方式来判断出究竟谁的底牌才是最强的。

　　正因为如此，利比才会站在战场之上。

　　最近一段时间以来，银皇手下的一个科学家发现了一种极为奇怪的晶毒浸染现象。在极少数战士的铠甲之中，晶毒会在特定的条件之下呈现出过度激活的状态。这种状态不但不会让能量和金产生任何问题，反而会让铠甲表面生成一层特别的能量护盾。

　　而那种能量护盾将会主动弹开大部分能量的入侵。

　　例如现在。

　　砰！

　　场地之中，龙一所扮演的亨奇与利比对拼了一剑，龙一没有使用最擅长的合金大剑，而是使用的最普通的能量剑。双方对砍了一剑，却没有任何人躲闪。利比的能量剑碰到龙一的铠甲消失了；而龙一的能量剑碰到利比的铠甲之后却被弹开。

　　一击之后，金皇和银皇的心都同时紧张起来。因为这感觉看上去，将会发生一场不那么容易决出胜负的比赛。

　　事实也是如此。

　　两个战士在场地之中不断拼杀，能量剑却都无法给对方造成任何有效杀伤。一个能够反弹能量剑，而另外一个能够湮灭能量剑，无论是哪种方式，双方的消耗几乎都没有区别。而在对战技巧上，利比也丝毫不落下风。他和亨奇的战斗方式都属于那种大开大合的节奏，不注重细节，完全以气势来压倒对手。几轮交战下来，双方一时间竟然根本无法奈何对方。

　　“不要浪费时间了！亨奇！用你的合金大剑！”金皇最先忍不住了，下达命令。因为之前他志在必得的一场对战最终以平局告终，金皇浑身都是不满。而现在亨奇又在用能量剑浪费时间，这是金皇所不能忍受的。

　　而就在金皇开口的同时，银皇也开口了：“利比，不要浪费时间了！用你的过载大剑！”

　　龙一果断抽出自己的合金大剑，而在对面利比也抽出了一把合金大剑。唯一不同的是，利比的合金大剑周围满是细小的晶毒簇。

　　“过载大剑？你这名字可是够难听的。”金皇在旁笑道。

　　“让晶毒处于过载模式，以此换来更强的破坏力，叫做过载大剑完全没有任何问题。”银皇说道。事实上，在场的专家有不少，这种过载模式只要被看过一遍，很快就会被搞清楚原理，所以银皇也懒得隐瞒，直接就说了出来。可是，知道原理是一回事，根据原理来研究出成果就是另外一回事了，这东西背后的试验极为复杂，如果没有一个真正的专家指导，仅凭原理是不足以仿制的！

　　“是么？那我倒想看看，你的所谓过载大剑，是如何对付我的新型合金大剑的！”金皇不屑的说道。

　　这边皇帝们在斗嘴，而场地之中，龙一和利比已经拼了一剑。

　　两把大剑几乎同等长度，对撞在一起之后，却发出了夺目的光芒，然后被巨大的斥力弹开！

　　新型合金大剑没能斩断对方的过载大剑，而过载大剑也没能破坏掉对方的合金大剑。

　　势均力敌！

　　金皇眼睛瞪大了。

　　“看到了么？我的兄弟啊，有的时候，解决问题的方案可不止是一个而已。你们研究出了新型合金，而我们却研究出了晶毒过载技术，你认为是你的新型能量和金厉害？还是我的晶毒过载技术更厉害啊？”

　　银皇此时的心情十分轻松，他这算是主动挑衅了。

　　“别傻了，就你那点破烂技术积累，都是我玩剩下的东西，还好意思拿到我面前来秀么？”金皇不屑的笑道。是说实话，晶毒过载这种技术研究，其实早就被一些科学家提及，但是因为显而易见的开发难度也几乎看不到任何前景，所以很多当初研究晶毒过载的科学家最终都放弃了这个方向。但是没想到，人家竟然研究出来了！羡慕归羡慕，但是金皇坚信自己的新型能量合金不会比他的差！

　　不！应该说更强！

　　下方，龙一和利比的战斗越发白热化，因为双方几乎谁都不能伤到谁，这个时候必究比拼耐力了。两把大剑上下翻飞，不断的对撞在一起，每次对撞都会爆发出炫目的光芒。一些始终都盯着战场的人们渐渐感觉自己有些头晕眼花，不得不暂时移开视线。但是战场之中的两人却全然不觉，相反，他们的动作也越发迅猛！

　　他们的战斗动作高度协调，两把大剑不断碰撞，就如同是事先商量好的一样。

　　没错。

　　他们的确是事先商量好的。

　　因为那个叫利比的战士，其实就是贝灵。

　　准确说，它已经被贝灵控制了。

　　利比并未被蠕虫控制，贝灵通过操纵晶毒的方式控制了那个战士的思维。而且毫无意外的，过载晶毒的技术正是在贝灵的暗中协助之下，由某个家族开发的。

　　过载晶毒对于身为晶妖的贝灵来说并不难，所以她轻易就将这种技术推了出来。不过推出这种技术可不是为了帮助这群被遗忘者们更加强大的。毕竟对于贝灵来说，这群被遗忘者们可是晶妖的敌人。

　　因为这种技术并不稳定，贝灵虽然可以将过载晶毒实用化，却同样也可以将过载晶毒无效化，甚至可以让过载晶毒一瞬间变成炸弹！

　　也正因为这种东西的重要性，所以，贝灵需要一个契机来证明过载晶毒的威力。

　　而这个契机，就是和龙一的对战。

　　这个叫利比的战士并不直接受控于贝灵，而是贝灵通过晶毒来影响到他的思维。这足以让贝灵完全真正隐藏在幕后，保证自己的绝对安全。而龙一现在需要做的，就是证明过载晶毒的价值。

　　这很简单，只要打个平局就够了。

　　是的，对于龙一来说，只要能够通过战斗解决的问题，那就都不叫问题。渐渐的，无论是双方的战士，还是金黄银黄，他们都发现这两个战士竟然真的势均力敌！

　　“怎么回事！为什么你不快点解决掉他？”金皇暗中对亨奇吼道。

　　“他的铠甲和大剑都十分邪门，我的大剑碰到他的瞬间就会被弹开。对方似乎也专门针对能量合金进行过针对研发，普通的进攻手段很难奏效。”龙一在那里信口雌黄。

　　“你究竟在做什么！利比！不要耽误时间！”银皇也暗中对利比吼道。

　　“陛下！对方的战斗技巧十分高明，我的各种进攻都能被他挡住，如果不是我的铠甲强大，现在我恐怕已经支持不住了。”利比倒是很老实的回答道，当然，这也是在贝灵的影响之下。

　　双方都意识到，这样纠缠下去似乎也没有什么结果，两个皇帝对视了一眼。

　　“那么，这盘也算是平局，如何？”这一次，还是银皇提出来的。事实上，他的目的已经完全达到，他已经证明过载晶毒的技术足以和金皇的新型能量和金抗衡，所以他再次提出平局。

　　“亨奇！银皇认为这是一场平局！你认为如何？”金皇突然高声吼道，在场的每个人都听得清清楚楚。

　　“平局？休想！”

　　龙一大吼一声，手中的合金大剑消失，而在下一刻，一把无比巨大的合金大剑从私人空间被抽了出来。

　　这把大剑长度并没有长太多，但是它的宽度无比惊人！将其竖在地上，整个剑身的宽度甚至可以直接挡住一战士！

　　“哈哈哈！这是什么东西，是用来搞笑的么？”银皇大笑起来。

　　“不，尊敬的陛下。”场地之中，龙一缓缓开口，宽大的剑身上浮现出一系列的符文。

　　“这把剑不过是我在法术研究之中的副产品而已，它唯一的作用，就是变得更重！让你根本别想弹开我！”

　　轰！

　　巨剑伴随着撕裂空气的轰鸣横扫而出，利比刚要躲闪，银皇却突然大吼一声。

　　“不许躲！给我弹开它！”

　　轰！

　　巨大的闪光出现，利比没有躲闪，却也没能弹开龙一手中的巨剑，他自己被重重的拍飞，撞在了场地的边缘上，失去了意识。

　　“傻，这大剑的重量已经超过了你的体重，你怎么可能弹开我？你们皇帝不擅长战斗随便发布胡扯的命令，你自己也不判断判断就跟着一起发疯？”

　　龙一这话直接针对了银皇，这让还在吃惊之中的银皇气个半死。而金皇则哈哈大笑起来：“老友啊，你也别太在意了，我这个战士就是这个样子的，脾气上来了谁都不放在眼里的！”

　　这就是典型的得了便宜还卖乖。银皇恼怒，但是却又不好发脾气，也只能微微一笑：“怪我怪我，身为皇帝老老实实看着战士们战斗就好了，这场战斗就算是你赢了吧，哈哈哈！”

　　算是？

　　金皇笑了，却也没有继续反驳。输赢大家看的都很清楚，这半点口舌之利毫无意义。

　　战斗到现在，双方对于对方的实力也有了一个基本的认识，无论是新型能量和金，自动法术，还是晶毒过载技术，都是足以改变整个被遗忘者一族的东西。如果不出任何意外的话，今天之后，这个小位面之中，所有的被遗忘者帝国就要开始选边站队了。

　　接下来的交流事项基本上就是流程问题，两个皇帝一同参观了银皇的军队，当然这也只是面子工程的军队而已，真正的实力是不可能展现出来的。

　　当然，对于亨奇这个用一把巨剑拍飞了皇帝身边拥有过载晶毒技术精英战士的家伙，几乎每个人都充满了兴趣，不少人也跃跃欲试的想要挑战一番。但龙一的回答只有一个：没弱者兴趣。

　　这气坏了不少人，却也无可奈何。毕竟那些跃跃欲试的人之中没有一个敢自称自己实力超过了利比。

　　终于，一切例行交流来到了最后一天，皇帝给这些跟随自己前来的战士们放了假。让他们在银皇的黄成立自由行动，可以购买一些纪念品之类的东西，不过要在夜晚之前返回，而龙一和艾尔莎也同样自由了。

　　他们两人一同离开下榻的宾馆，走在皇城的街道上。尽管同样身为被遗忘者一族，但是两个星球就意味着是两种不同的生活习惯，两种不同的文化。龙一购买了一些制作精美的工艺品，还有一些有趣的小玩意儿。艾尔莎则来到一些专业倾向比较强装备店，通过考察这些店铺内所贩售的东西，基本上就能了解到这个国家的科技水平。

　　闲逛了一上午，中午两人来到了一座公园。

　　在被遗忘者一族的世界里，因为晶毒的普遍运用，所以植被是极为罕见的东西。所以公园也就成了一种奢侈的消费地点。想要进入公园不但花费不菲，还要在公园的入口处接受晶毒的无效化处理，这会让一些铠甲的寿命缩短，毕竟现在的铠甲都是晶毒合金的。

　　不过，这都完全挡不住一些富豪们在这里放松惬意。

　　虽然花钱不少，不过毕竟也真是很久没见过青草绿树了，而对于龙一和艾尔莎来说，被遗忘者一族的钱说不定什么时候就没用了，还不如赶紧花出去过瘾。

　　支付了一笔不合理的巨款之后，两人俩到了晶毒无效化的房间。这里通过特别的光照杀死存留在铠甲外围的所有晶毒，以保证任何人不会携带据有感染能力的晶毒进入公园。之前龙一也见过这种消毒方式，不过轮到他们的时候，龙一发现不但光照的等级提升了，连时间也延长了不少。

　　“有意思。”龙一暗暗说道。

　　“看来，还总有人不想让咱们闲着啊。”艾尔莎说。

　　“看看是什么人，实在不行，那就陪他们玩玩呗。”


第1180章 麻烦找上门

　　城市之中的小公园人不多，看他们的铠甲也都是非富即贵，在这里正在极为优雅的休闲。而龙一和艾尔莎的到来闲的有些格格不入。他们的铠甲都是金皇星球的标准士兵制式铠甲。而制式铠甲最大的特点就是土，完全和华丽不沾边。所以当他们出现的时候，一些富豪们就开始不满起来了。

　　在这公园之中是有侍者的，一些富豪唤来侍者询问这两人是哪里来的。在得到了侍者答复之后，那些富豪们虽然没有多说话，从他们的肢体语言却可以看出他们对龙一和艾尔莎的轻蔑和不满。

　　“这感觉好像我们是入侵者一样。”龙一说。

　　“事实也是如此，这是人家珍贵的小天地，咱这外人跑来，可不就是入侵者么？”艾尔莎笑着说。

　　“那么，你说等一下那些人会对我们两个入侵者采取什么行动？”

　　公园入口处，一群穿着亮丽铠甲的战士们走了进来，龙一注意到他们并没有支付任何金钱。而进行光照消毒的时间也很短，当他们走进来之后，虽然没有直接靠近这里，但是看样子却也是一直都在盯着龙一和艾尔莎。

　　“来找死的？”艾尔莎说。

　　“先不管他们，好不容易见到的绿树红花的，先享受一番难得的安静吧。”

　　因为绿色植被的极端匮乏，所以在被遗忘者一族的城市里，公园基本就是最高端的消费场所了。在这里的每一颗草，每一片树叶都是受到保护的，哪怕是地上的一片枯叶想要带走都需要支付极为高昂的价格——而且竟然还真的有富豪掏钱购买！

　　龙一还亲眼看到了！一个富豪花钱买下了一片绿叶，送给了身边的同伴。

　　显然，这种行为就和他所知道的男人买花给女人一样。明明知道是满地图都有的月季，也要买下来将其改名叫做玫瑰送给女友，这就是所谓的消费啊。

　　龙一和艾琳所在的一处区域相对比较小，价格也便宜一些，这就意味着空间不大。龙一躺了下去，嗅着周围久违的草地香气，感觉浑身都很舒服。

　　然后，一个侍者走了过来。

　　“您好，这位先生，请不要触碰这里的任何花草。”侍者语气冰冷的说道。

　　触碰花草？

　　龙一茫然的看了看四周，原来自己躺下的时候，头顶会稍微碰到一根伸出边缘的草叶。

　　我的天，这变态的规定。

　　秉承着入乡随俗的优良传统，龙一老老实实向后缩了缩。

　　“先生，请不要越界，您租赁的位置仅限于这个圈内。”侍者依然语气冰冷的说道。

　　龙一低头一看，原来自己的脚压在了边线上。

　　于是龙一将腿缩了回来，搭在另外一条腿上。

　　“先生，请不要做出如此不雅的举动，这里是高端消费场所，你会让其他客人感到困扰。”侍者依然冰冷的说道。

　　龙一有点不爽了。

　　如果在这里对待每一个人都一视同仁的话，龙一自然没什么好说的。自己身为外来土包子，老老实实听话就对了。可是，他要求的这三点，就在龙一走进来到现在短短的时间里，已经看到无数人违反过无数次了。现在这个侍者只是针对自己？

　　“被针对了啊。”龙一无奈的坐了起来，抬头看着那个侍者。

　　“您误会了先生，我并非针对你，只是提醒您不要违反我们的规定。”侍者语气冰冷依旧。

　　“我只想问你一句，你是不是没挨过揍？如果我现在把你的铠甲从你身上扯碎，把你从座舱里拉出来，扔到随便哪个建筑物顶端给路过的所有人参观三天，我想你一定不会有怨言吧？”龙一依然保持着笑容，但是说话的内容却无比惊悚。

　　“你敢吗？”侍者丝毫不退让，反而向前一步，居高临下的看着龙一。

　　“老子高高在上两辈子了，从来都是老子在高处看人！”

　　轰！

　　重重的一拳，直接豁开了侍者铠甲的正面，露出了里面一脸惊恐的驾驶者。

　　大手将那白色的小人捏在手中，看着它激烈的挣扎：“来，再问我一遍，看我敢不敢。”

　　侍者孱弱的身体哪里能够挣扎开龙一的手？他吓得眼泪四溢：“对不起先生！我错了！是我错了！请饶了我吧！”

　　但是龙一丝毫不放手，而是单手你这侍者的脑袋，直奔公园的门口走去。

　　“我喜欢你的硬气，小子，所以我说话算话，我会找个最高的楼把你扔上去的，至于你下来的时候还是不是活着的，那就不是我的问题了。”

　　那侍者几乎快吓晕过去了。这公园是皇帝的产业，他自然算是皇帝的人，来到这里就算是各种富豪权贵也都不敢有任何造次，他身为侍者自然也有些飘飘然起来。

　　自从龙一和艾尔莎进门，他就感觉浑身不自在。在他看来，这里是高端之中的高端，是只有那种有品位有地位的人才能来的地方，而这两个明显外来的土包子来到这里将会玷污这里的高端性。正因为如此，所以他才会如此的语气不善。

　　可是，显然他选错了人，他即将面对被扔到楼顶上去的命运。

　　不过，龙一却停了下来。

　　因为他已经被六个人挡住了去路。

　　“商量一下，放下他，我让你们两个活着离开，如何？”为首的战士说道。

　　龙一笑了，他抬手将手中的侍者丢了过去。

　　“不错，还算听话。”

　　为首的战士以为龙一怂了，笑着说道。

　　不过龙一却铛的一声将合金大剑插在了草坪上，对前方的人勾勾手：“来，我们商量一下，你们六个人一起上吧。我的时间非常值钱，没工夫陪你们在这玩过家家。”

　　为首战士一愣，然后将已经晕厥过去的侍者交给身后的战士，顺手凝结出了能量剑。

　　“看不出来，你还真有点骨气。”那个战士说。

　　“不要说没意义的废话，来，一起来。”龙一将大剑握在手中，挑衅着对方。

　　“不如我们去出打，你看着里的青草绿树多么美丽，如果就这样破坏掉，岂不是太可惜了？”那个战士说。

　　轰！

　　了手中大剑横扫而出，成片的草地被绞碎，远方一颗景观树也被拦腰斩断。

　　“恩，真可惜。”龙一说。

　　座舱里，对面的六个战士都不禁倒吸一口凉气。这个公园可是皇帝最喜欢的几处景致之一，也正是因为偶尔会在这里见到皇族成员。所以这里才会如此的高端，如此的昂贵。而现在对方抬手就直接毁掉了成片的草坪甚至一颗景观树？

　　“我劝你们最好赶快阻止我，否则几分钟之后，这里可能什么都不会剩下了。”龙一扛着合金大剑笑着说道。

　　“混蛋！”

　　六个人，立刻将龙一团团包围起来。而艾尔莎却始终坐在地上，根本没有站起来的意思。

　　“你自己能行么？”艾尔莎开口。

　　“放心，就这么几个找麻烦来的小瘪三，我随便玩他们一百个！”龙一口出狂言。

　　“是么？”为首的战士冷笑一声，手中的能量剑突然消失，然后所有人都从私人空间抽出一把金属大剑来。进而，每个人身上的铠甲乃至手中的大剑都发出奇异的光芒。

　　“过载合金？”

　　“哈哈，不错，正是过载合金！这一次没人打扰，我们兄弟几个可要好好领教一下你的本事！”

　　六人不由分说，直接冲了上来。大剑之上不断传来的斥力也让龙一感觉有些不太适应。毕竟他也从来没有和这样别扭的一群对手对战过，所以一开始他似乎有些吃亏。

　　眼看那个叫亨奇的对自己一区人好像没有办法，围攻者们的内心立刻就被自信填满了。当初龙一和利比的战斗他们都亲眼看到了，也知道龙一的强大。因为他们正式利比的同僚，同样都是皇帝身边的亲卫队成员。他们也是最早一批升级了过载晶毒技术的战士。因为新技术的使用，他们在所有战士之中几乎可以用横行来形容，因为根本没有人是他们的对手。而就在几天前，他们之中实力最强的队长利比竟然被龙一给直接拍飞！这让他们心中怨恨难消。因为在他们看来，龙一这并不是真本事，而只是投机取巧而已。正因为如此，当皇帝找到他们，让他们尾随这个叫亨奇的家伙，寻找机会再试试他的实力的时候，他们很高兴的就答应了下来。

　　而现在看起来，他们要赢了。

　　“你们不会以为，你们这样就能赢吧？”龙一突然开口。

　　“怎么，难道你在这种猛攻之中还能做到什么？”一个战士哈哈大笑说道。

　　“唔，你们竟然想不到我能做到什么，可见你们的实力也真是一般啊。”龙一说。

　　“哈哈哈！你也不用嘴上逞强了，如果你真能做到什么，就尽管来试试吧！就算是你想继续用那把巨剑的话也行！”为首的战士也笑了起来。

　　“不，你们想多了。对付你们这群菜鸟我也不用它，其实我只是想告诉你们。尽管你们的铠甲额武器弥补了你们实力贫弱的短板，不过这并不意味着你们占据了优势。相反，你们的配合实在是太过于破绽百出了！”

　　铛！

　　两把金属大剑碰撞在一起，强大的斥力将双方大剑弹开，而龙一借助弹开的力量顺势斩向另外一个敌人，对方同样架起大剑格挡，闪光伴随着斥力再次将龙一的大剑弹开。但是这一次威力却更强一些！于是龙一就借助斥力在六人的围攻之下不断格挡。

　　可是，百密一疏，毕竟对方有六个人，龙一在一次斩击之后竟然露出空挡！

　　机会！

　　一个战士手中的过载大剑失去了光芒，直接砍向龙一的腰间！却只听到一声脆响，那个战士手中的过载大剑竟然被斩断了！

　　正在围攻龙一的战士们都愣住了。

　　“呵呵，果然和我想的一样。如果你们一直维持着大剑上的斥力，那你们要怎么才能伤到我？所以我认为你们一定会在某个时刻关闭晶毒过载状态，例如你们自认为能够伤到我的时候。结果还真的被我给猜对了，我不过稍微卖给你一个小破绽，你就立刻上当了，你还真是单纯啊。”

　　这番嘲讽让那个战士脸上火辣辣的，这基本上就属于是重大判断失误了。

　　“不错，足够狡猾，但是那又如何？你能把我们怎么样？”为首的战士虽然恼怒手下的鲁莽。但是他并不认为这种事能够改变当前的局面。或者说，他认为任何人都不能改变当前的局面。

　　“现在我当然不太能把你们怎么样，但是我却亲眼看到了你们是如何关闭过载晶毒的，所以我应该能够找到一些专门针对你们这而过载晶毒的办法。尽管不是现在，不过当我返回我的星球之后，我就会专门针对这个方向进行研究，也许用不了多久，你们的过载晶毒就会对我们无效了。”

　　龙一这番话可是真的吓坏了在场的每一个战士，他们只是遵照皇帝命令前来试试亨奇实力的。可如果实力没能试出来，反而泄露了秘密，他们岂不是就变成了帝国的罪人？

　　“大言不惭！只是看一眼就能找到办法！？你以为是你谁？巨人么？”为首的战士吼道。

　　“……”龙一很想说：是啊。

　　不过他又没疯，自然不能这么说。

　　“不要听他胡言乱语，我们一起上，我倒要看看，他的铠甲能够坚持多久！就算是我们伤不到他，等到他耗尽所有能量之后，不还是会任人宰割？”为首的战士知道这个时候必须稳定军心。所以他立刻大声命令所有战士全部振作精神，必须要将亨奇在这里拿下。

　　其实如果是龙一的话，他倒是有不少办法能够获胜。只是他并不能获胜，因为他需要让银皇他们认为过载晶毒是一种优秀的技术，这样才能帮助贝灵控制整个帝国。

　　所以，老老实实打个平局就好了。

　　其实在最开始，龙一还以为这是另外一群人，结果当过载晶毒技术一出现，龙一就知道这盘不能赢。既然不能赢，就老老实实的磨蹭时间吧。反正，等到这个公园拆到差不多的时候，肯定会有人来阻止他们的。

　　其实另外一伙战士们也在暗暗心焦，因为谁能想到这个亨奇竟然难缠到这种地步？而且他还不老老实实的在同一个地方，尽管只有一个人，却总是能够带着他们六个战士跟着他不断变化战斗位置。而无论他们走到哪里，碰撞产生的爆炸都足以摧毁周围的植物。

　　这个混蛋！这场战斗哪怕是赢下来，皇帝的怒火也恐怕难以被平息！更何况还根本赢不下来！

　　终于，两声爆喝同时传来。

　　“停下！”


第1181章 都很紧张

　　两人带着大部队匆匆赶来，他们没有经过光照杀毒。不过也没有任何晶毒浸染这里的植物。毕竟晶毒技术已经十分成熟，所谓光照杀毒也只是一个看似高逼格的流程而已。

　　两方人，为首的分别是安中和利比。

　　“你们在对我们的客人做什么！”利比大声呵斥道。他们在做什么，利比很清楚，因为皇帝的命令就是当着利比的面下达的。不过这个时候，总要有一些面子过得去的话。

　　“队长！我……”一个战士刚要开口解释，利比却抬起手来，不让他说话：“你们都给我滚回去！等我回去在收拾你们！还不快滚？”

　　说这话，其实袒护的意味就已经很明显了，毕竟都没给安中说话的机会。不过安中原本也没打算纠缠，毕竟亨奇没事，而且看上去，也不像是被欺负了的样子。

　　六个战士灰溜溜的跑了，而利比则来到龙一面前：“万分抱歉，亨奇先生，我管教手下不严，是我的错，您没事吧。”

　　龙一哈哈大笑道：“放心，连你都不是我的对手，你的那些手下就更不行了，不用担心！”

　　利比听着这话怎么听怎么难受，不过这件事必然是自己有错在先，自知理亏，也就不好说什么了。

　　跟随安中离开已经破败不堪的小公园，安中低声对龙一问道：“你没事吧？”

　　龙一摇摇头，说：“几个笨蛋而已，我能有什么事？不过他们皇帝肯定被气坏了，毕竟看上去他们那么宝贝自己的公园。”

　　“这次战斗之中有什么收获么？”

　　“有，但是不多。”

　　“哦？是什么？”

　　“我亲眼看到了他们关闭过载晶毒，我需要回去试验一下，看看能不能找到办法强行关闭过载晶毒。”

　　“这就是不多的收获？”

　　“对啊！”

　　“我的天，你对收获的要求还真高啊，这明明已经能够算是天大的收获了吧！”

　　带着龙一返回，龙一立刻将这件事报告给了金皇，金皇听说龙一似乎窥探到了过载晶毒的秘密，立刻喜上眉梢。他让亨奇和艾萨单独行动，其实就是这个目的，他希望银皇那边能够有些不理智的行动。而一旦有行动，就一定会露出破绽来，结果还真的被他猜对了！

　　“不过，也仅仅只是可能性而已，如同灵光乍现一般。我不能保证一定是对的，甚至有可能研究到最后发现毫无效果。”龙一说。

　　“没关系！回去之后，无论你需要什么样的人才和设备，你都可以告诉我，我会全力支持你的研究！”金皇已经将龙一彻底当作宝贝了。

　　而和金皇不同，银皇这边却暴跳如雷。因为他派去的人不但没有任何收获，竟然还连自己最喜欢的小公园给破坏了大半！

　　“冷静。”银皇告诉自己。“要冷静，你不是皇帝，你只是寄生在皇帝心中的神之蠕虫而已。”

　　可是尽管这样想，银皇依然感觉自己的愤怒难以平息。

　　“不行，绝对不能让他们就这样回去！”银皇脑子里面依然回荡着刚刚那些亲卫队战士们转述亨奇的话：“现在我当然不太能把你们怎么样，但是我却亲眼看到了你们是如何关闭过载晶毒的，所以我应该能够找到一些专门针对你们这而过载晶毒的办法。尽管不是现在，不过当我返回我的星球之后，我就会专门针对这个方向进行研究，也许用不了多久，你们的过载晶毒就会对我们无效了。”

　　也许用不了多久？

　　该死！无论多久都不行！无论多久，这都意味着他的严重失败！

　　“别人无所谓，但是亨奇必须死！”银皇狠狠的说道。

　　“难么，我们为什么不控制他呢？”皇帝身边，一个贴身侍从说道。

　　“控制他？”银皇一愣。

　　“是的，控制他。看他的样子，金皇那个蠢货肯定没控制他吧？既然如此，我们为什么不控制他？这样我们又拥有改良的能量合金，同时还拥有过载晶毒，这样整个被遗忘者一族之中要有谁是我们的对手？”

　　毫无疑问，这个侍从也是一条蠕虫。

　　“是啊，为什么我们不能控制他呢？”银皇笑了。

　　也许你很强，但是面对蠕虫的寄生，你们区区这些孱弱的生命又能如何抵抗？

　　“那么，去多找几个我们的兄弟，毕竟他现在可是在严密的保护之下，只有一条蠕虫可能会不够吧。”

　　当这个计划一出现，龙一几乎立刻就知道了。因为执行命令的蠕虫一共有五条，其中两条都已经在贝灵的监控之下。通过特别的渠道，龙一获悉了这件事。于是现在龙一面临选择：究竟是将计就计被控制；或者是将这件事相伴透露给金皇？

　　而也就在这个时候，金皇突然传召亨奇和艾萨。此时，距离他们两人从皇帝这里离开还不到一个小时。

　　重新回到皇帝下榻的房间，房间里只有皇帝一个人。在他面前的桌上摆放着两个小小的，如同头环一样的装置。

　　“亨奇，艾萨！你们把这个装置戴在头上。”皇帝说。

　　头环？

　　龙一和艾尔莎从桌上拿起头环来，戴在头上。从能量的感应方式来看，这东西竟然是用来防止蠕虫入侵的！显然，金皇虽然未必知道此时银皇的打算，可是他也已经做好了万全的准备。

　　不过，皇帝却笑了起来。

　　“不是让你们戴在铠甲的头上，这是要戴在你们自己头上的。”

　　“……”

　　糟了。

　　戴在自己头上倒是没什么，可问题是，龙一和艾尔莎两人可是全尺寸的正常人，而不是身高还不到一米的白皮被遗忘者！一旦解除铠甲，对面这个被蠕虫控制的皇帝也许不会认出龙一，但是一定会认出艾尔莎来！那么自己一直以来的安排可就白费了！

　　“请问陛下，这个头环是做什么用的？”龙一开口问道。

　　“怎么，你还信不过我么？”皇帝佯怒道。

　　“并非信不过陛下您，但是我认为在一些专业领域，我们也许比陛下您更有发言权。为了防止陛下您被一些别有用心的人蛊惑，我们有必要弄清楚这东西究竟是做什么用的。”龙一这话很专业，同时也符合他一贯以来说话的语气。

　　“哈哈哈！你还真是小心谨慎啊，放心吧，这个头环的作用是为了防止你被精神法术控制而制作的。我可以保证他的安全性！”事实上，这东西正是身为蠕虫的金皇自己制作的。因为也只有它们自己才知道如何才能防止蠕虫的精神入侵。

　　“如果这样的话，就没有必要了。因为我们的铠甲本身就对精神力有一定的防御能力，而为了防止意外出现，我们早已制作了这种头环同样的东西，而且效果可能会更好一些。”说着，龙一从私人空间取出一个同样类似是头环的东西。这东西肯定不是他制作的，但是在过去的无数场战斗之中，因为忌惮小梓的存在，龙一的敌人们都不惜工本制作了很多极为专业的精神力防御装备，这些装备的精巧程度绝对不低。而且，所采用的技术更绝对是蠕虫们没见过的。

　　皇帝接过那个头环，只看了一眼就知道这个头环如果单纯作为预防精神力攻击的装备绝对是合格的，可问题是，现在这个头环真正的目的可不是为了预防精神力攻击的，而是为了防备蠕虫攻击的！

　　这种事要怎么解释？

　　或者说，根本不用解释！直接用命令的！

　　“不，我现在我以皇帝身份命令你们，马上执行命令。”没有办法解释，那就世界命令好了！

　　“鉴于您突然要求我们采取预防精神攻击的防御措施，我有理由怀疑在这个星球存在一些能够进行精神攻击的敌人。而您明明已经知道我们拥有更加先进的精神力防御措施的前提之下，您没有任何解释，而是试图使用皇帝命令的方式来让我们换上您的装置。所以我有理由怀疑，您此时可能已经被某个精通精神攻击的敌人影响，所以我们现在有理由拒绝执行您的命令。同时我们怀疑，这两个头环其实根本就是敌人提供的装置。”

　　砰！

　　龙一和艾尔莎同时破坏了手中的金属头环。

　　皇帝无奈了。

　　这两个人性格实在是过于特别，也许是因为从小孤僻的缘故，他们对皇帝并没有太多尊敬，几乎是有什么说什么，这让他的权威完全无效。如果有可能，皇帝真想直接控制他们。他现在已经充满了后悔，为什么当初没有直接控制他们？虽然他是蠕虫，但是精神控制这种事并不是他们最擅长的，他们控制的人数十分有限。为了巩固自己的皇权，蠕虫已经控制了一大批人。所以一开始蠕虫并没有将这两个小兵放在眼里。而现在，其实这个头环最大的作用除了防止别人控制他们之外，还可以对他们施加精神控制。不过，这两人竟然破坏掉了头环！

　　按照他们的说法，此时的亨奇和艾萨都拥有抵抗精神力的装置。这也就意味着，如果此时他打算强行控制这两人都未必会成功。

　　除非，用蠕虫来控制。

　　可是，蠕虫一旦控制了他们，那么这两人的才华可就未必能够完全展现出来了。而且，以它对蠕虫同类们的了解，这些蠕虫会不会以此来要挟他？

　　种种顾虑之下，此时的金皇似乎对龙一他们没有什么办法了。

　　“陛下，恕我冒犯，我们需要您证明自己没有被控制。”龙一和艾尔莎从两个方向将皇帝夹在中间。

　　皇帝意识到，这两人似乎真的在防备着自己。

　　“你们冷静，我并没有被控制。”皇帝赶忙说道。无论是亨奇，还是艾萨，他们的实力都很强，如果真的打起来的话，自己肯定会吃亏。

　　而此时龙一和艾尔莎更加紧张，因为龙一打算出险招，他计划强行剥离皇帝的铠甲，趁机弄清楚这些蠕虫究竟是通过什么方式来保证他们不会在第一时间被贪吃蛇吃掉的。

　　这一招一旦使出，后果可能会很麻烦。不过如果继续这样下去，那么头环的事情可能随时还会再来，到那个时候，就必然不会再有理由拒绝了。

　　双方此时都很紧张，身为蠕虫的皇帝此时反而不太敢轻举妄动。那个叫龙一的人杀伐太过于果断，万一他失手斩杀了这个身体，自己短时间内可就很难找到合适的寄主了。毕竟皇帝只有一个，而这个身体一旦死亡，那么帝国十有八九就会陷入到混乱之中。而作为弑君者亨奇必然会被诛杀，到时候就算是自己重新寄生到帝国继承人的身上，自己一统整个被遗忘者一族的计划肯定就泡汤了。

　　所以，无论如何他也绝对不会允许发展到那种地步的。

　　“您有没有被控制，不是您说的算的，以你刚才那反常的表现看来。你十有八九是敌人施展的精神法术所影响了，所以我判断现在您的真实意志一定咱赞扬我们两人敏锐的洞察力。不过请不用担心，对于精神类法术我们虽然研究的并不深刻，却也不是没有任何研究的。我们自信能够在极短的时间内解除您身上的任何精神法术，只要您带上这个头环。”

　　龙一手中的就是刚刚他取出来的头环，这头环没有什么特别的，就是一个极为普通的预防精神力的头环，龙一这样说的目的就是为了让自己接下来的行动更加具有正当性。因为他认为皇帝肯定不会同意带上这个头环的，然后龙一就会有正当理由强行剥下皇帝的铠甲。

　　这一招很危险，但是很值，龙一甚至没打算给皇帝任何思考的机会。

　　但是就在下一刻，皇帝的铠甲突然发出光芒，紧接着皇帝本人竟然被传送了出来！独眼之中带着微弱的红色光芒，身上穿着同样是金色短袍。

　　“看，我亲自站在你面前了，你可以给我检查了。”皇帝说。

　　龙一傻眼了，他完全没想到皇帝竟然如此配合！在那一瞬间，贪吃蛇蠢蠢欲动，不过龙一立刻就压制住了它的动作。

　　不过这个蠕虫，现在还杀不得。


第1182章 开始怀疑

　　蠕虫和蠕虫之间都有着特别的联系，如果现在龙一出手击杀了这个蠕虫，其他的蠕虫立刻就会知道。而且皇帝未必能恢复清醒。而如果恢复清醒了，对于蠕虫的事情他也未必能够处理好。

　　而最重要的问题是，如果这条蠕虫被击杀，那几乎就意味着噬神者已经出现在这里。

　　除非……除非不是噬神者杀死了这条蠕虫！

　　可如果不是噬神者，又有谁能杀掉一条蠕虫呢？

　　答案很简单——另外一条蠕虫！

　　龙一曾经使用巨人技术制造了一条完整的神之蠕虫。当然，这条神之蠕虫没有任何意识，只是受到龙一控制的傀儡而已。但是，这傀儡却具备蠕虫应有的所有素质！

　　龙一将手中的手环递过去，来到皇帝身边，谨慎的看着皇帝。同时，他将一个小小的金属装置偷偷安装在了皇帝铠甲背后的不显眼位置。

　　此时的皇帝同样极为紧张，他为了防止发生发生任何不必要的麻烦，已经算是极端退让了。这也就是因为他是蠕虫，而不是真的皇帝，如果是真正的被遗忘者皇帝，它玩玩做不出这种事来。

　　将头环戴在了头上，皇帝一如既往。

　　“看，没事吧？”

　　龙一却摇摇头，向前一步，伸手悬浮在皇帝的头顶上。

　　“抱歉陛下，我们必须亲自检查一番。”

　　能量从龙一手中渗出，皇帝的头环立刻发出光芒。

　　此事龙一真心在忍住这个千载难逢的机会，他必须要冷静，要为长远打算。

　　艾尔莎也走了上来，同样释放出能量。

　　不过，这也只是装模作样而已。他们都不能释放任何精神类法术，因为凡是精神类法术都会带有自己的印记，而被遗忘者一族却都是没有这种印记的。

　　所以妆模作样一番之后，龙一艾尔莎同时后退，然后一同行礼。

　　“抱歉，陛下，是我们太过于谨慎鲁莽了。”龙一赶忙说道，目的达到，立刻认怂。他现在有机会击杀蠕虫，但是他决定还是回去再说，毕竟这里不是自己的地盘。

　　皇帝长出了一口气，他也真的被吓坏了。看到龙一认错，他知道这件事应该已经过去了。

　　“谨慎是好事，可是下次如果如果在发生这种事……”皇帝冷着脸，盯着高高在上的龙一。

　　“保证没有下一次了。”龙一说。

　　经过了这件事之后，皇帝原本打算趁机要求亨奇和艾萨立刻带上头环的，但是还没等皇帝开口，龙一却先开口了。

　　“好的，完成了。”龙一说。

　　“完成了？什么完成了？”皇帝没反应过来是什么意思。

　　“刚刚艾萨已经完成了对我们自己头环的改造，现在我们的头环已经具有和陛下您给我们的头环一样防御能力了。”龙一说。

　　啊？

　　皇帝都愣住了，这也行？

　　的确，刚刚在龙一说话的时候，艾萨就一直拿着头环在那里研究。只不过当时情况紧急，皇帝也不知道艾萨究竟在研究什么，竟然会是这个？

　　“你们不是在开玩笑吧？”皇帝回到自己的铠甲之中，声音之中隐隐带着怒意。

　　“当然不是，刚才我们就一直在担心，如果我们的判断错误，陛下您如果没有被影响，那可怎么办。所以艾萨决定改造我们自己的头环的，将您头环的里的防护技术和和我们自己头环的里的防护技术融合在一起，这样就拥有双重防御能力。这样，应该就能平息陛下您的愤怒了。”龙一说。

　　这样就行？

　　皇帝不禁笑了。

　　如果他是真正的皇帝，此时应该暴怒才对，而他的暴怒绝对不是因为这两人不听话，而是因为他们对自己的不敬！不过，它不是皇帝，它是神之蠕虫，它不在乎，他在乎的只有自己的利益而已。

　　不过，亨奇和艾萨这两个人的单纯程度还是让皇帝感到非常好笑的。显然，他们的思维方式就和普通人完全不同，他们竟然以为这样就能平息自己的怒火？

　　算了。

　　皇帝也不想在这里生事，但是有一条他必须要验证，那就是这两人所说的是不是真的。

　　现在皇帝十分担心的是亨奇和艾萨两人会被别的蠕虫寄生，而那个头环的作用就是用来防止寄生的。

　　如果他们真的有办法能够抵抗其他蠕虫的寄生，那岂不是更好？

　　皇帝自然不可能亲自去寄生他们，不过身为蠕虫，他却有另外的办法。

　　皇帝抬手，一道红色的光芒射出，命中了龙一铠甲胸口之后却被反弹了出去。

　　皇帝惊讶的“咦”了一声。

　　这道红色光芒是他模拟的蠕虫，原本他以为光芒会钻进铠甲然后被头环挡住。却没想到，甚至连铠甲都没能钻进去！

　　“我们分析了您头环里的技术，然后将这技术叠加在了我们铠甲上，虽然我们不太明白这技术究竟是用来防御怎样的精神攻击的，不过看上去效果似乎还是不错的。”龙一说。

　　这岂止是不错！

　　连蠕虫自己都没想到，因为他之前头环只能让寄生无效。但是寄生产生的副作用还是很明显的，例如头晕目眩之类的。

　　可现在，蠕虫的寄生甚至连铠甲都钻不进去！而这只是在短短几分钟时间内做到的？这两个家伙究竟聪明到了什么地步？

　　“好好好！做的很好！”皇帝大笑起来。

　　这样，他就真正可以放心了。

　　“你们退下把，刚刚发生的事情必须严格保密！不得外传！”皇帝严肃的说道。

　　“刚刚，什么都没有发生过。”艾尔莎说。

　　“很好。”

　　龙一和艾尔莎终于离开了房间，两人也同时松了一口气。

　　“你说，他会相信么？”艾尔莎对龙一问道。

　　“刚刚形势紧急，逼迫他的不得不信。但是很快，他就会发现破绽，并且开始怀疑。因为我们所有举动之中，不合理的情形太多了。”龙一说。

　　“也就是说，我们需要提前动手了。”艾尔莎说。

　　“随时做好准备，我已经在皇帝的铠甲上留下的一点小小的礼物，就算是他开始怀疑也没关系，我们一定会有充足的时间来应对的。”龙一说。

　　事实上，正如龙一所说。

　　当龙一和艾尔莎离开，危险真正解除之后。蠕虫的思维立刻活络了起来，他不断重复思考刚刚发生的所有事情，一些乍一看去似乎很合理的事情立刻就变得不再合理起来。

　　亨奇和艾萨两人如此恰好就拥有对精神力的抵抗能力？他们为什么如此抵触带上头环？为什么他们能够在短时间内就可以复制自己的技术？

　　各种情节越是思考就越是感觉不对劲，而越是感觉不对劲，这种不对劲的感觉就会不断放大。

　　有问题！

　　蠕虫开始全盘考虑亨奇和艾萨两人的来由。同样都是默默无闻，同样之前都是离群索居，同样都是不被人待见。而突然有一天，就爆发出强大的实力，变成了拥有新型能量合金以及自动法术技术高级人才？

　　为什么？

　　这种事是不是在过去也曾经发生过？

　　例如……先知？

　　先知是什么？那是蠕虫！而且还是窃取了巨人科技的蠕虫！在这里的每一个蠕虫都知道，当初窃取了巨人科技的蠕虫不止一条。在最初的混战之中，蠕虫和蠕虫相互吞噬，最终剩下来的蠕虫要么将自己隐藏了起来，要么就老老实实安安稳稳的等待机会，不敢贸然行动。

　　而现在，两个这个叫亨奇和艾萨的两个战士几乎符合了蠕虫的所有特点，而最重要的是，他们还拥有防御其他蠕虫的能力！

　　是的！他们必然是被蠕虫给寄生了！毫无意外！没有任何意外！

　　该死！大意了！

　　此时的皇帝已经彻底认定，亨奇和艾萨两人就是已经被蠕虫给寄生了！这个发现让他愤怒不已，果然是当皇帝的时间太久了以至于自己已经失去了戒心么？

　　怎么办？

　　认定了的事情，反而难办了。

　　若是论武力，亨奇和艾萨两人绝对算是数一数二。而若是论人气，这两人现在也是如日中天。皇帝突然有一种难以下口的感觉。

　　这可怎么办？

　　对先知的战斗刚刚结束没多少年，而现在又有几个蠕虫要跃跃欲试？可是和先知们不同，亨奇和艾萨可是掌握着远超过先知们的技术！而一旦这些技术被投放出去，他们身边轻易就会聚集起足够规模的人来！而凭借这两种技术，他们必然能够掀起足够的风浪！

　　该死！他们两人必须要被除掉！

　　必须！

　　现在不行，在回去的路上也不行。必须等到返回自己的星球，在那里，有他专门制造的用来对付蠕虫同类的大型装置。现在他绝对不能打草惊蛇，一切都要等到回去之后再说！

　　此时，皇帝所有的心思却都已经暴露给了龙一。因为龙一留在皇帝铠甲上的装置正是贝灵留给他的一块晶核复制品，通过这个复制品，龙一能够如同贝灵那样感应到皇帝的部分思维。虽然他没有办法如同贝灵一样实现精确的思维控制，不过稍微减缓蠕虫的思维速度之类的事情却还是可以做到的。

　　“好消息，他开始怀疑我们了。”龙一对艾尔莎说。

　　“这也算是好消息么？”艾尔莎笑了。

　　“当然是好消息，因为他怀疑我们也是蠕虫。”龙一说。

　　“唔，这就真的是好消息了，因为我们其实也正是想让他这样怀疑我们的。”艾尔莎说。

　　“那么，我们的计划终于可以付诸实施，不用再等那么长的时间了。”龙一长出了一口气说道。

　　虽然发生了很多不愉快，但银皇还没有那个胆量直接和金皇爆发冲突。他安排了一些蠕虫偷偷试图寄生龙一和艾尔莎，但却都被铠甲所阻挡。虽然金皇已经发现了这件事，按理说他应该会找到银皇嘲讽一番，但是他此时真的没心情，只是毫无动静的就离开了银皇的星球，这反而让银皇奇怪了很久。因为在银皇看来，自己寄生失败，必然是因为金皇已经有所防备，而他的防备也真正起到了效果，可为什么感觉金皇的反而心情非常低落？

　　猜不透，不明白。

　　不过当金皇离开之后没多久，银皇突然想到了一个惊人的可能性！

　　那两个战士，难道同样是蠕虫？

　　想到这个可能性，银皇立刻就笑出声来了。如果那两个战士真的同样是蠕虫，那金皇可就真正倒霉到了极点。虽然在刚刚结束的对先知的战斗之中他获得了胜利，那是因为先知的派系在整个种族内部都已经算是天怒人怨。而现在，这样两个平民背景而且还带着改造新型合金技术的人出现，如果皇帝赢了，那么先进的几乎未必会留下来。而如果皇帝输了，那么，重新确立一个新的皇帝必然会导致帝国动荡。

　　无论如何，对于银皇来说，都是有百利而无一害的。

　　金皇的飞船舰队顺利返回星球，这一次的访问不但没能达到自己的目的，反而让心情更加沉重了。自从返回皇宫之后，皇帝立刻对外称病，接连数天不见踪影。而龙一却知道，这皇帝个根本没有生病，而是跑去调试那台隐藏在皇宫下方的设备去了。

　　凡是藏身在这被遗忘者一族的之中的蠕虫们，多多少少都有一些利用铠甲制造的特别的自保能力。所以蠕虫和蠕虫之间单纯的吞噬已经不常见，而皇帝为了防止有其他的蠕虫觊觎自己的地位，专门建造了一套大型装置。一旦进入其中，任何战士的铠甲都会被强行剥离，这样，无论那些蠕虫有什么特别的能力也都会随之消失。

　　皇帝消失的这几天，正是去对这套装置进行改造去了，以保证这套装置对亨奇和艾萨的新型合金同样具有效果。

　　因为新型合金已经不是什么秘密的东西，皇帝自然也有样本，他很快就将那套装置调整到合适的水平。

　　而接下来，就到了摊牌的时候了。

　　皇帝绝对不能允许在自己身边有这样的蠕虫出现！

　　现在的问题是，如何将亨奇和艾萨弄到这里来？

　　不，更加准确的问题是，他们对自己的戒心究竟有多少？如果我已经知道他们是蠕虫了，那么他们应该也知道我是蠕虫了吧？

　　究竟是不是这样，皇帝决定试试。因为之前，亨奇和艾萨都没有对皇帝动手，所以，理论上来说，他们应该还不知道才对。因为如果他们都已经知道了的话，在那个时候他们肯定不会放过如此的机会！

　　对！他们绝对不会放过这个机会！所以他们其实根本不知道自己是蠕虫！

　　皇帝基于对蠕虫同类的了解，做出了如此的判断。

　　既然他们并不知道自己就是蠕虫，那自然也就不会对自己产生任何警惕！

　　大大方方的让他们进宫！


第1183章 所谓考验

　　皇帝此时的心理活动毫无偏差的都已经落在了龙一的意识里。晶毒已经暗中浸染了皇帝的整个大脑，但是他自己却并不知道。龙一没有办法控制皇帝，但是读取皇帝的部分思想还是很容易的。

　　经过了一系列的思想斗争之后，皇帝终于宣召亨奇和艾萨入宫了。

　　很多人都认为此时皇帝宣召他们入宫，应该是受到了银皇的刺激，寻求加速研发新科技来着。但是龙一和艾尔莎却知道，胜败在此一举了。

　　皇宫里人不多，平时熙熙攘攘的皇宫此时却冷冷清清的，不知道周围的人都躲到什么地方去了。一个皇帝身边的贴身侍从带着龙一和艾尔莎进入皇宫，然后却直奔皇宫下层走去。

　　“我们这是要去哪？”龙一问道。

　　“皇家密室，皇帝陛下秘密收纳一些珍稀宝物的地方，同时这里也隐藏了对抗银皇的关键。”那个贴身侍从说。

　　胡扯。

　　听上去就太假了，这个贴身侍从同样是被蠕虫寄生的，这一点龙一很清楚。哪怕他之前不清楚，当晶毒控制了皇帝之后他也清楚了。

　　不过现在显然不是翻脸的时候，龙一和艾尔莎老老实实的跟随着那个侍从一路下行。来到一闪金属门前，侍从一摊手，说：“去吧，陛下正在里面等着你们。”

　　龙一点点头，不疑有他，拉开门，同艾尔莎一同走了进去。

　　门后的房间漆黑，通过脚步声判断空间并不大。

　　“陛下？”龙一开口问了一句。

　　轰！

　　金属门从后面突然关闭，然后就是机械锁死的声音。

　　“陛下？您在哪？”龙一再次问道。

　　“我在这！”皇帝的声音从上方传来。

　　周围突然灯火通明。皇帝和刚刚引领者龙一他们的那个贴身侍从站在高处，而此时龙一和艾尔莎两人却被一个造型奇异的笼子罩在下方。

　　“陛下？这是怎么回事？”龙一奇怪的问道。

　　“呵呵，怎么回事？事到如今你还在伪装么？身为我们的同类，你不知道这是什么？”皇帝冷笑说道。

　　“陛下，我不明白您的意思，这是什么？”龙一继续疑惑的问道。

　　“不明白？不明白我就让你明白明白！”因为看到下方亨奇以及艾萨都在笼子里，必然已经无处可逃，皇帝原本所有紧张的心情都消失无踪了。他从铠甲之中离开，独眼之中闪烁着红色的光芒。

　　“陛下，您的眼睛，为什么带着红色光芒？您果然还是被精神法术控制了！”龙一惊叫道。

　　“好了好了，大家都是同类，现在继续表演下去还有什么意义么？来吧，自己从铠甲里面走出来，不要逼我用强迫的方式！你这套铠甲我还想仔细研究研究呢！”皇帝说。

　　“银皇那个混蛋，竟然敢对我们伟大的皇帝施展精神法术！陛下我知道真实的您一定焦急万分了！请不必惊慌，我们这就救你！”说着，亨奇抽出了合金大剑，而艾萨更是直接在手中凝结出两把能量剑。准备随时进攻周围的笼子。

　　“够了！你们两个蠢货不要再继续表演下去了！胆敢觊觎我的帝国！今天就是你们的末日！”

　　奇异的笼子被注入能量，流动的能量释放出莫名的引力，这种引力来自四面八方！而伴随着这种引力而来的，却是那足以让任何晶毒无效化的光芒！

　　在光芒的照射之下，晶毒合金失去了能量。表面的装甲开始脱落，被吸在了笼子上。伴随着装甲脱落，内部的结构也纷纷崩解。

　　仅仅只是片刻之后，两个只是穿着内裤的白皮肤小人一脸绝望的抬头仰望着皇帝。

　　“陛下！请您醒醒啊！我们对您的忠诚，难道还不能唤醒被控制的您么？”

　　皇帝那满是红芒的独眼瞬间就瞪大了！

　　他们竟然，没有被蠕虫寄生！

　　是的，他们的身上没有任何蠕虫的波动！这种波动也许可以被铠甲掩盖掉。可现在铠甲已经不见了，波动却依然没有出现，那只能意味着一件事，他们根本就没有被蠕虫寄生！他们当初所说的一切竟然都是真的！

　　尽管匪夷所思，尽管不可思议，可面前这两个人却足以说明了一切。

　　原来，是我想多了？

　　皇帝转头看了一眼身边的贴身侍从。

　　此时那个侍从也已经从铠甲之中出来，就在皇帝身边，而他眼中的惊讶完全不亚于皇帝。他们根本不相信能有任何被遗忘者可以拥有如此的能力，结果现在事实证明，他们被遗忘者一族之中竟然还真的出现了这样两个天才！

　　果然是天才啊！

　　“诶呀！我犯了个错误啊！”皇帝梦的一拍自己的头，给身边的侍从打了个眼色，两人同时返回铠甲。笼子之中的光芒消失，两人匆匆离开。片刻之后，一侧的金属门缓慢打开，两人同时走了进来。

　　皇帝刚忙搀扶起亨奇和艾萨两人。

　　“哈哈哈！恭喜你们通过了我的考验！”

　　皇帝的脑子转的极快，他大声说道。

　　“考验？”两个小人儿满脸疑惑。

　　“是的！这是陛下专门为你们准备的一场考验。凡是准备成为陛下心腹的人都会有这样一场考验，而只有通过这场考验的人，才能真正成为陛下所信赖的人！所以，感恩吧，你们现在已经是陛下信赖的人了！”皇帝的侍从说道。

　　其实这话也说的没错，此时的皇帝感觉浑身都轻松了下来。因为一旦亨奇和艾萨不是蠕虫，那么自己帝国的强大几乎没有任何人能够阻止！不用多久就能统一整个种族，然后就是整个位面；最后，整个宇宙都将会在自己的控制之下！

　　“原来是考验啊！吓我们一跳了！”两个白色的小人儿也都笑了起来。

　　但就在此时，身后的金属门却极为沉重的关上了。

　　皇帝和侍从同时回头，却只是看到金属门内部的锁定机构正在一点点锁死。

　　“怎么回事？设备故障么？”皇帝低声对侍从问道。

　　“不会吧，这门是手动的，这里也没有风。”侍从疑惑的说。他们并不担心会发生什么意外，因为在他们看来，绝对不会有任何意外的。

　　“其实，这也是我们给您的考验啦。”在场的两个白色小人儿说。

　　“什么意思？”皇帝感觉事情似乎有些不对劲了。

　　“意思就是，皇帝陛下，我们打算问问您，有没有兴趣把您的皇位交给我呀。”

　　亨奇的声音竟然从上面传了下来，皇帝抬头一看，亨奇和艾萨不知道在什么时候竟然跑到了上面去！

　　“没想到这俩白痴竟然这么好骗，随便找来的两人来冒名顶替他们竟然都认不出来。”艾尔莎说。

　　“被遗忘者一族都习惯于以铠甲示人，而他们的样子甚至连自己都未必能够记住，更别说是尊贵的皇帝了。”龙一说。

　　既然知道皇帝打算做什么，他们自然不会蠢到直挺挺的走进陷阱之中。在这之前，艾尔莎就通过自己的方式控制了两个白皮，之后龙一复制了两套与自己和艾尔莎一模一样的铠甲给他们穿上。因为被遗忘者一族对于真伪的鉴别能力非常的差，所以他们很轻易就蒙混过关了。

　　“亨奇！艾萨！你们究竟在做什么！还不赶快放我们出来！”皇帝怒吼道。

　　“啧啧，我尊敬的皇帝陛下啊，您又何必如此着急呢？大家都是同类，我想做什么，难道你还不知道么？”龙一说着，立刻释放出来一点蠕虫的波动。

　　龙一拥有的蠕虫虽然只是傀儡，却依然是完整的蠕虫。而这个位面大多数的蠕虫却只是蠕虫片段。当初蠕虫与创世神斯缪一同被分裂成了几万份，导致现在根本没有任何一个蠕虫拥有比较强大的实力。而龙一尽管只是释放出了一点点蠕虫波动，却足以震撼到皇帝。

　　“竟然这么强！”皇帝这一次吓坏了。在他看来，蠕虫想要变强，只有一个办法，那就是吞噬同类。而此时亨奇的蠕虫波动如此强大，只能说明他已经吞噬了许许多多的同类！

　　“混蛋！你一直都在算计我！”皇帝暗中做着准备，他只能祈祷亨奇不懂怎么用这个笼子。但是伴随着笼子重新开始充能，皇帝立刻绝望了。

　　为了防止进入笼子里面的敌人逃走，皇帝在设计这个笼子之初就没有准备任何逃生功能。而现在，他只能眼睁睁的看着自己全身绚丽的金色铠甲一点点崩溃。穿着金色短袍的自己和侍从站在那里，两个人，两只眼睛里面红色的光芒闪烁着恐惧。

　　是的，就是恐惧。

　　“其实，我原本没打算这么快对付你的，因为我认为当一个皇帝很麻烦，所以我想只要你没发现我的身份，我就老老实实的辅佐你就可以了，毕竟我对权利没有兴趣。但是没想到，你不但对我起了疑心，你甚至还打算杀了我，那就没办法了，我只能说，我很遗憾，同时很高兴认识你，再见。”龙一说着，波动已经越来越大，皇帝和侍从甚至感觉自己正被迫从他们寄主的体内钻出来！

　　“请等一下！我知道一个巨大的秘密！如果你吞噬了我，这个秘密也会随之消失！”皇帝喊道。

　　“没关系，我会读取你的记忆。”龙一说。

　　“不！没用的！我将那个秘密藏在了一个只有我特有的思维波动才能打开的地方，如果你吞噬了我，那么我的思维波动自然就不复存在，你就永远也别想知道那个秘密了。”皇帝说。

　　“不！你不能告诉他那个地方，你会害死这个位面所有的同类！”侍从吼道。

　　“我不信，而且不感兴趣。”龙一说。

　　“蠕虫之巢，你感兴趣么？”

　　这就要另说了。

　　当初，某个‘自己人’曾经提醒龙一，一定要毁掉蠕虫之巢后再进入神国。这说明蠕虫之巢的存在必然是个巨大的威胁，如果不解决掉这个威胁，就算是进入神国也未必能够安生。不过根据龙一自己对蠕虫们的了解，反正到目前为止，还没有任何一条蠕虫知道虫巢所在。

　　“呵呵呵哈哈哈！是的，你绝对不可能拒绝这个秘密，对吧！毕竟虫巢不但关系到我们能不能重返神国，更重要的是，如果掌控了虫巢，就意味着这个宇宙之中我们所有碎片都将会听命于你！你将再也不用自己辛辛苦苦到处去吞噬了！”皇帝剧烈喘息着，从亨奇身上传来的压力让他充满了恐惧。但是他相信自己的判断，没有任何一条蠕虫能够拒绝这个秘密！

　　“说起来似乎很诱人的样子，可如果你知道它在那，为什么你自己不去找它？”龙一注意着自己的措辞，正确不露出破绽。

　　“你以为我不想么？可是虫巢在中层位面！跨越位面的旅行可没那么容易！这就是为什么我要先成为皇帝，统一整个种族，然后统一整个上层位面。最后，我们就可以借助天族的位面旅行技术全面入侵中层位面！去哪里寻找虫巢！”皇帝急急的说道。

　　“你说，寻找虫巢？我是不是能够理解为，其实你也根本不知道虫巢在什么地方？”

　　来自龙一的波动更加强大，寄生在皇帝意识之中的蠕虫还在挣扎之中，而他的贴身侍从的蠕虫比它弱了不少，已经无法继续维持寄生状态，被那股波动强行从意识之中抽了出来，自空中缓缓飞向龙一。

　　皇帝惊恐万分的看着那道蠕虫的波动消失，然后突然大吼起来：“我虽然不知道虫巢具体在什么地方，但是我却知道去什么地方寻找它！我知道一个名字，不不不！或者说，我知道一个东西，那个东西会引领我们找到虫巢！”

　　龙一稍微降低了一点点波动：“说出来。”

　　皇帝却摇摇头，说：“我已经说过了，我将那部分记忆藏在了一个只有我才知道的秘密地方，而那个地方只有我的思维波动才能打开，除了我之外的任何人哪怕只是靠近哪里就会导致那个秘密的地方毁掉。”

　　“要相信它么？”

　　龙一问艾尔莎。

　　“从它的描述看来，他说的似乎有一定道理，至少几个关键的信息点都是正确的。”

　　艾尔莎说。

　　“宁可信其有？”

　　“可以试试！”


第1184章 灰皮皇帝

　　“我也已经获取了刚刚的蠕虫的信息，关于这个虫巢，他知道的事情并不多，但是他却知道皇帝将那秘密藏在了什么地方。不过这也没有什么用，毕竟只有那个皇帝自己才能打开。”

　　来自龙一的蠕虫波动缓缓降低，威胁暂时消失，总算是让皇帝长出了一口气。但是就在下一刻，一枚头环却带在了皇帝白色的大脑袋上。

　　短暂的眩晕感之后，皇帝摸着头环，满脸紧张的问道：“这是什么，你们要做什么！”

　　龙一笑着说道：“您应该看出来了，这就是当初您打算让我们带上的那个头环，只不过我们将其稍微改造了一下而已。它的作用也很简单，首先它会阻止你与皇帝的意识融为一体；其次他还会阻止你离开皇帝的意识；最后，它还会阻止你施放任何精神法术。”

　　蠕虫听到，首先第一个反应就是不信。身为神之蠕虫，怀疑一切质疑一切才是它们的本能。他仅仅只是尝试了一下精神法术，突然一阵莫名的刺痛传来，紧接着他发现自己竟然短暂了失去了对身体的控制！皇帝的身体直挺挺的倒在了地上。

　　“我们没有理由也没有兴趣骗你，你最好还是相信。你老老实实把你的秘密交给我，我也许还会让你多活几天，甚至运气好的话，我允许你和这个皇帝的意识融为一体，帮助你统一整个位面也不是不行。”龙一说。

　　在皇帝看来，自己终归难逃一死。就算是现在亨奇放了自己，将来他一旦得到虫巢，它也绝对死定了。不过有一种方式却可以让他逃避死亡的结局——与皇帝的意识融为一体。

　　神之蠕虫原本就是意识碎片，一旦与皇帝的意识融为一体，它就会失去曾经作为蠕虫的大部分能力，它将会与这个身体共存亡，他将无法寄生到其他的生命之中。

　　但是，他能活着。如果他运气好他能发明一些能够延长生命的科技的话，他能活很长时间。

　　“我能相信你的话么？”皇帝说。

　　“这完全取决于你的合作程度。”龙一说。

　　“我明白了。”皇帝点点头，不再言语。

　　身为蠕虫，他必然是不甘心的，但是目前他想不到任何一种摆脱当前困境的办法，所以他只能暂时乖乖听话，等待机会。

　　事情的经过和龙一想的不太一样，龙一原本的打算是直接控制了皇帝就可以了。不过虫巢的事情更加重要，既然如此，那就先折腾一下虫巢的事情吧。

　　皇帝的铠甲破碎，不过他的私人空间还有新的铠甲。龙一检查了一番那台铠甲，终于在座舱里找到了一套十分复杂的装置，那个装置应该使用了头环技术的放大版。龙一仔细查看之后，发现竟然还是巨人科技。很明显，这个位面的不少蠕虫都曾经窃取了巨人科技为己用。而这套科技竟然对贪吃蛇也有一定的防御作用，这就让龙一比较惊奇了。后来龙一偷偷做了试验，证明这种防御作用仅仅只是稍微阻碍贪吃蛇几秒而已，不过这几秒的时间有可能就会让蠕虫逃走了，幸好之前龙一忍住了，没有立刻就让贪吃蛇进攻。而且也正是因为如此，他现在才能知道关于虫巢的消息。

　　在龙一的监视之下，皇帝很快将国内的一些事物分配好。他现在最大的希望，就是龙一允许他能够和皇帝融为一体，只有这样他才能免除一死，所以他反而对帝国事务空前上心。在安排好的一切之后，他以秘密出巡为由，和龙一以及艾尔莎一同离开了帝国星球。

　　让人意外的是，这个秘密竟然没有藏在被遗忘者所在的位面。而是被藏在了龙一所熟悉的另外一个位面：先祖之眼。

　　绕了一大圈，竟然又回来了。

　　这你敢信？

　　先祖之眼的老预言家们接待了他们，而且也都是当初接待了龙一的那群熟人。龙一十分确定，这群预言家们早就知道自己要来了，因为他们站的姿势，位置，以及脸上的表情都没有任何区别。而且最重要的是，这群预言家们看向皇帝的时候是看向胸口，这是被遗忘者标准的礼仪，因为胸口才是他们真正所在的位置。但是他们看向龙一和艾尔莎的时候却是真正看向眼睛的位置，显然他们一切都知道了。

　　“预言家们啊，我是来寻回我十年前交给你们的东西的。”皇帝说。

　　十年？

　　“我有一种想要打人的冲动。”龙一说。

　　“我也是。”艾尔莎说。

　　如果十年前这东西就在这里的话，那么无论当初艾尔莎来到这里，还是龙一来到这里的时候，这个宝贝应该都在才对，老老实实直说不行么？

　　显然，这样做不符合预言家们的教义，预言家们就是这样的，哪怕他们看到了自己马上死去，他们也绝对不会躲闪，因为在他们看来，发生的事情必然就发生了，完全没有必要徒劳无功的去试图改变。

　　预言家们带着皇帝以及龙一和艾尔莎三人来到一处仓库之中。看仓库门缝隙上的灰尘，这里已经已经很久没人来过了，地面上留下了他们一连串崭新的脚印。

　　“按照约定，我们不能继续靠近了。”为首的老预言家打开门，后退到了一边。

　　门后，灯光接连亮起，在空旷的场地中央摆放着一个盒子。盒子周围的地面上画着圈，上面写着字：禁止靠近。

　　皇帝走了进去，当他的脚落在圈内的瞬间，一道光芒从盒子上亮起，扫过皇帝。

　　咔！

　　盒子上的锁竟然自己开了。

　　“好了，你们可以过来了。”皇帝对身后的龙一和艾尔莎说。

　　显然此时的皇帝也不敢有任何轻举妄动，他老老实实的等着龙一和艾尔莎走了过来，然后三个人一同走向那个盒子。

　　来到盒子面前，皇帝伸手打开盒子，在盒子里是一个龙一很久都没见过的正四面体。

　　“这就是藏身于这里的，所以我将我的部分记忆也封存在这个地方。”皇帝说着，打开了那正四面体，但里面空无一物。

　　“不好意思，你们上当了。”皇帝突然笑着说道。

　　就在他们眼前，那个正四面体突然变大，一下子将龙一和艾尔莎都吞了进去。

　　“哈哈哈！和我作对？你们这两个蠢货！这可是巨人的永固体，你们在这里别出来了！”

　　皇帝双手叉腰，毫无形象的大笑着。

　　“喂喂，不管你究竟在计划什么，这样无视我们真的好么？”

　　龙一的声音传来，瞬间惊醒了皇帝，他这才注意到。面前的盒子并未打开，自己仅仅只是站在盒子面前，双手叉腰在笑的很开心。

　　“怎么回事！是精神攻击！”皇帝立刻意识到，自己竟然中了精神法术！

　　“是啊，大家都是同类，你想做什么，我能不清楚么？你以为我们给你带上的那个头环只有区区那么几种功能而已么？”龙一说。

　　皇帝重重的叹息一声，他的计划极为隐秘，为了这个计划他甚至之前表现的也极为恭顺，为的就是不让对方起疑心。却没想到，竟然是那头环坏事了！

　　皇帝沮丧的站在一边，那意思是让龙一自己去取出正四面体来。但是龙一却没有动，而是对皇帝说。

　　“来，我再给你个机会，你再试一次。”龙一示意皇帝继续去取出那个正四面体。

　　这个盒子上还有一层保险，只要不是他本人亲自打开的盒子，也会立刻触发保险，但是龙一竟然没上当！

　　皇帝无奈，只能自己打开了盒子，将那正四面体握在手中。

　　不过，这和刚才有什么区别？只要我打开这个正四面体，你们两个就完蛋了！

　　皇帝试图打开手中的正四面体，但是他却看到龙一正在以极快的速度伸出手来，他焦急的想要加快速度，但是龙一的速度却好像越来越快！

　　正四面体最终没能打开，却落在了龙一手中。

　　刚刚龙一利用晶毒的能力将皇帝的思维极大减缓，但是在他看来却是龙一的速度太快了。

　　“我不信他费尽周折就仅仅只是为了把自己的蛋壳藏好。”龙一说。

　　“我也不信。”

　　龙一从私人空间找出一根木棍，将那个盒子挑开。终于，在盒子的下方，龙一看到了另外一个装置。这个装置同样有着强烈的巨人风格，不过很明显是利用能量合金仿造的。

　　“时空冻结器？”龙一疑惑的说。

　　他曾经在见过索琳的大型时空冻结装置，结构比这复杂的多，当然能够冻结的时间更久，空间更大。而眼前这个时空冻结器，空间极小。它最多也仅仅只是能够容纳一个被遗忘者而已。

　　“呵呵呵，看来你们也是当初窃取了巨人知识的蠕虫啊，所以你们能够认出时空冻结器来，也难怪你们能够制造出改良的能量和金。不过，虽然你们能够认出来，但你们能够打开么？”

　　晶毒的控制消失，皇帝的思维速度恢复了正常。

　　龙一想了想，按了几个按键，时空冻结器立刻停止了工作。燃料仓里的宇宙石只剩下了极少的部分，看上去时空冻结了十年，也耗费了不少宇宙石。

　　皇帝却傻眼了，他完全没有想到，竟然会有人能够打开他的时空冻结器。这东西可是真正的巨人科技，并且还在其中加入了一系列只有他自己才能打开的复杂限制。想要打开这东西，哪怕是真正的天才也需要浪费一番手脚。但是，这个亨奇竟然一下子就打开了！

　　很明显，皇帝并不知道的是，秉承着巨人一贯的怕麻烦的传统。巨人制造的大部分装置上都有一个快速接口，这个接口使用的是巨人特有的控制方式——巨人之力。

　　虽然皇帝给这个设备设置了一道极为复杂的锁，但是他却没有锁住另外一扇门。

　　这就是知其然，以及知其所以然的区别了。

　　皇帝制造出了这个东西，却不知道这个设备里面详细的结构究竟是做什么用的。

　　容器打开，毫无意外，里面躺着的，正是一个被遗忘者。它看上去面容苍老，皮肤并不如其他被遗忘者一样，而是暗灰色。

　　“老去的被遗忘者会是暗灰色么？”龙一对艾尔莎问道。

　　“不，根据我的知识，这些被遗忘者从生到死都是纯白色的皮肤。”艾尔莎说。

　　“那么，这个是怎么回事？”龙一自言自语。

　　容器里的人醒来，当他看看到龙一和艾尔莎的时候，他有些茫然。

　　“你们是谁，我的侍从在哪里？约定的时间到了么？”

　　奇怪的是，这个容器里面没有任何蠕虫反应，这个灰色皮肤的家伙单纯的只是一个普通的被被遗忘者而已。

　　“你还是老老实实告诉我你的事情吧。”龙一动用蠕虫的能力，试图直接控制这个被遗忘者。其实龙一有更好的办法能够控制他，但是在皇帝这个蠕虫面前，做戏自然要做足。不过面前这个灰色皮肤的生命却不屑的一笑，说道：“不要浪费时间了，蠕虫，让你打开这个容器的虫子就没告诉过你，你们神之蠕虫的所有能力对我都是无效的么？”

　　“哦？那么，这就有趣了。”龙一笑了。

　　显然，这个灰色皮肤的被遗忘者的来历并不简单。而且听他的语气，似乎也并不只是单纯的被囚禁在这里而已。

　　转过身，龙一示意皇帝走过来。

　　“来吧，你们老朋友先来叙叙旧，然后我们再来讨论一下，这究竟是怎么回事。”

　　看到皇帝出现，那个灰皮肤的人站了起来，咧嘴笑了：“哦，是你。我就知道，当初为了争夺我的记忆，你们十几条蠕虫拼死战斗，但是唯有你最狡猾，从一开始就躲了出去，最终坐收渔利。不过，终于知道解开我头脑之中秘密的办法了？”

　　“很遗憾，虽然十几年过去了，我每时每刻都在研究。但我依然无法解开你头脑之中的秘密，如果有可能，我也并不想在这个时候出现在这里。”皇帝无奈的说道。

　　灰皮看了一眼皇帝头顶的上项圈，想了想，然后摇摇头说：“我告诉过你，只有我才是被选中的人，而你不是。你窃取了我的皇位，并不意味着你就能够成为真正的帝王。我们被遗忘者一族，唯有我这样拥有皇族灰色皮色皮肤的人才能掌握心灵的秘密，这种秘密，根本不是你们区区蠕虫能够想象的……”

　　灰皮竟然才是真正的皇帝？这可是奇闻了。

　　不过为什么皇帝几次脱下铠甲之后，他的卫兵们却并不知道呢？

　　对了！也许有人知道，但那些人都已经被控制了。

　　而至于其他的人，一辈子能够见到的皇帝本人面容的能有几个？

　　这事儿，还真好玩。


第1185章 皇家秘术？

　　“那已经无关紧要了，毕竟现在我也只是阶下囚而已。你大可以把当初你告诉我的话再对他们说一遍，毕竟现在我已经自身难保。”假皇帝无奈的说道。

　　灰皮看了一眼龙一和艾尔莎，独眼之中闪烁着奇异的光芒。

　　“我能够感觉到你们的不同寻常，你们两个，和一般的蠕虫，似乎不太一样。”灰皮的真皇帝说。

　　龙一嘿嘿一笑，突然一抬手，假皇帝头上的项圈从头顶脱落。而寄生在假皇帝意识之中的蠕虫放反应速度极快。他知道，自己一旦带着他们来到这，就再也没有利用价值了。所以他时刻都在准备着逃走，而此时当龙一松开头环之后，他马上就想要从这里脱离。哪怕是随便寄生某个预言家的意识里也可以，只要从这里离开，他就有办法逃离。

　　但是巨大的吸引力却让它根本无法活动分毫！

　　那是来自强大同类的绝对压制力！

　　“很遗憾，现在你已经没有利用价值了。”龙一说。

　　这也是假皇帝听到的最后一句话。

　　蠕虫强大的压制力，将其拉扯到了龙一的意识之中。而在这里，等待他的并不是蠕虫同类的吞噬，而是一个漫天金色的世界。

　　“噬神者！你是巨人！你是龙一！”蠕虫终于醒悟了，他终于知道各种不合理的事情究竟是如何发生的！一个巨人！这里的一切都有了解释！它拼命试图联络外界，打算以它的死亡警告同类。虽然它希望吞噬同类，但是在巨人和噬神者面前，他依然还是选择了警示同类。但龙一之所以没有在外面使用噬神者，为的就是防止它有那么一丝丝可能会将自己的信息泄露出去。所以他先使用蠕虫的能量将其吞到自己的意识里，然后再通过贪吃蛇来将其彻底粉碎。

　　虽然他已经竭尽全力，但是在龙一的全面防守之下，他信息全部被拦截在了龙一的意识之中，被贪吃蛇消磨干净。他消失前最后的波动表明，他已经一个强大的蠕虫同类吞噬了。

　　此时那个假皇帝因为被寄生的太久，自身的意识已经涣散。艾尔莎立刻以一个替代意识代替他出现，虽然人格不同，但是记忆却不会有任何差别。在人格还没完全建立起来之前，艾尔莎已经先浏览了一下这个皇帝的记忆。

　　“他说的没错，十年前发生了一次争夺皇位的事件，只不过这件事发生的极为机密，知道这件事的有限几个人要么死了，要么被蠕虫控制了。而这位，正是被遗忘者一族，在那颗星球上真正的皇帝，他有十分特别的能力，可以抵抗蠕虫的寄生和感染。”艾尔莎说。

　　“好吧，皇帝陛下，我们开门见山了。既然你不是蠕虫，我也就没有什么必要继续拐弯抹角下去了。我对您知道的秘密十分感兴趣，不知道你有没有兴趣分享给我呢？”龙一说。

　　“不，完全没有。”皇帝摇摇头说。

　　“其实我一直都很好奇，看上去你也没有什么自保能力。为什么这些蠕虫们都完全不使用折磨你的方式来获取你的秘密呢？”龙一问道。

　　“因为首先，折磨对我来说没有用。因为我没有痛感，也不会感到饥饿。而我们被遗忘者是很脆弱的，万一失手我死了，那么虫巢的秘密岂不是会永远消失了？”灰皮微笑说道。

　　“听上去十分有道理的样子，不过幸好，我们的手段也不止是这一点点而已。”

　　“是吗，我倒是很想见识一下，你们还能有什么手段来对付我。”灰皮一点都不紧张。

　　“既然如此，就让我来说说你那灰色的皮肤，那可不是什么皇族的象征，而是微小晶毒簇聚集在皮肤表层形形成的。一般人都以为晶毒形成的结晶一定光芒璀璨，不过他们却不知道，细小到的一定程度的簇却是会变成灰色。而也正是因为这些晶毒覆盖了你的整个体表，所以你才对蠕虫的感染免疫，这同样也是你自信的来源。而想要破除你的自信，办法当然也很简单，只要这样——”

　　说着，龙一掌心竟然缓缓长出一颗晶体。伴随晶体的共鸣，灰色竟然开始从那皇帝的身上褪去，变成了烟尘一般的东西飘向龙一手中的晶体。很快，灰色重新变成了白皮！

　　“不知道这样，能不能让你稍微变得合作一些呢？”龙一手中的晶体消失，而那皇帝却已经面如死灰。

　　“不，这不可能！区区蠕虫，你们怎么可能掌握皇家流传的秘术！”皇帝不可置信的突然大吼起来。

　　可是，龙一却笑了起来。

　　因为当覆盖了身体的晶毒消失之后，龙一竟然再次感受到了蠕虫的波动。

　　“不要继续表演了，你的波动暴露了。”龙一说。

　　“难怪没有痛感，原来归根结底还是蠕虫，身为一个寄生虫，它哪来的痛感。”艾尔莎笑了。

　　此时，寄生在这个真皇帝意识里的神之蠕虫简直被吓坏了。他的一切都万无一失，它别出心裁的寄生在了胎儿体内。而当皇帝诞生的那一天就接受了皇家秘术的洗礼，以晶毒粉覆盖全身。这让他隔绝了和所有蠕虫的联系，同时也让任何蠕虫都不能伤害到它。

　　这么多年来，早已习惯了与世隔绝的生存方式。此时突然覆盖身体的晶毒没有了，它竟然第一时间没能反应过来！

　　逃？

　　这个念头才刚刚出现，一股恐怖的压力就已经降临！

　　“来，让我们继续和平的讨论一下关于虫巢的话题吧。”

　　甚至没有任何反抗，蠕虫就被强行拉扯到了龙一的意识之中。记忆和意识分离，意识被噬神者绞碎，而记忆则完全展现在龙一面前。

　　“这个家伙寄生过的生命比我吞噬过的大多数蠕虫都要多，从飞鸟到昆虫，从高等生命到低等生命，它的寄生生涯几乎可以写一本冒险游记了。”龙一说。

　　“不过，相对而言，这个所谓皇帝的记忆完全就是空白的。从还是胎儿开始就被寄生了，导致它完全没有自己的记忆。”艾尔莎检查了皇帝的身体说道。

　　龙一继续查看这个蠕虫的记忆：“让我来看看……这个蠕虫，竟然是从下层位面来的！因为各种巧合穿越了位面，因为位面规则的缘故，他不断更换宿主。在中层位面，他曾经短暂的寄生在天青帝国皇帝的意识里，不过他很快就离开了，选择了洪恩帝国的皇帝，但是没多久又离开，原因是那个伪神把他给赶走了。后来，他就去了远古法师……等一下！远古法师塔不是在下层位面么！不不不，那个不是远古法师塔，那只是一艘巨人飞船而已。我的天，吓我一跳。”

　　在那个记忆之中，龙一真的看到那艘远古法师塔飞船。不过看上起细节有些不同，显然这东西应该并不是远古法师塔。

　　“不对劲！这混蛋的记忆顺序有问题！”龙一突然注意到，从蠕虫思维之中提取出来的记忆虽然十分有顺序的排列在一起，但是记忆的时间线却无比凌乱。蠕虫进入意思远古法师塔的记忆并不是发生在他被赶走之后，而是发生在数千年前！

　　数千年前，远古法师塔竟然是在中层位面的？

　　龙一开始以这段记忆为基准，重建蠕虫破碎的记忆。这是通过神力来完成的，龙一的神力已经太久没有动用，现在偶尔用用感觉还挺舒服的。

　　真快，在神力的作用之下，记忆被重建完成。龙一再次阅读这部分记忆，他整个人都傻眼了。

　　“艾尔莎，我想我犯了一个大错误。”龙一挠着头说。

　　“怎么回事？”艾尔莎赶忙问道。

　　“我让蠕虫之巢从我自己的眼皮底下溜走了。”

　　说着，龙一将那部分记忆展示给了艾尔莎。

　　“那个虫巢，竟然在远古法师塔里？”艾尔莎也不禁惊讶的起来。

　　“是的，如果这段记忆不错的话，就是在这里。而且，那个位置我也曾经去过。”龙一说。

　　记忆之中，一颗不断变化的奇异球体，正缓缓将自己扎根在土壤之中，而那土壤，正是远古法师塔内的农业区。而这个时候的飞船内部根本什么都没有，只有一些自动机械从周围飞了出来四处平整土地。转眼之间，土地就完全平整了。

　　这段记忆并不是来自这条蠕虫亲眼看到的，而是他寄生的一个海盗之中。这个海盗曾经无意之间发现了远古法师塔，并且撞见了里面的虫巢。虽然每一个蠕虫都知道这是虫巢，可那个海盗却并不知道。

　　蠕虫在寄生了那个海盗之后曾经苦苦寻找了很长很长时间的飞船，可是整个飞船却完全消失不见了。在中层位面停留了千年之后，蠕虫来到了上层位面，并且一直在这里寻找那艘飞船到现在。

　　显然，他走错了路。那艘飞船去的地方并不是上层位面，而是下层位面。

　　“妈的，这块土地我来过这里很多次。我怎么就没注意到这里有个和蠕虫有关系的东西？不不不，或者说，这个叫虫巢的东西究竟是个什么玩意儿？”龙一又开始挠头了。每当他有些事情想不通的时候，他就会开始挠头。而且这一次，他挠头的时间有点长。

　　“在这些蠕虫的记忆之中，没有关于虫巢的描述么？”艾尔莎问。

　　“虫巢在他们的记忆中被描述为他们蠕虫的本源，在它们看来，能够掌握虫巢，就能够掌握整个多元宇宙所有蠕虫的命运。但具体究竟是怎么回事，这些蠕虫却没有任何一个知道的。”龙一说。

　　龙一吞噬了这么多蠕虫，将记忆进行交叉对比之后，发现他们竟然都知道虫巢的存在，同时知道虫巢十分重要，可是虫巢究竟是什么东西，竟然没有任何一条蠕虫知道。

　　仅仅只是知道虫巢重要，因为记忆太短了，所以龙一甚至都没从那些蠕虫的记忆之中发觉这些内容。

　　“不行，我必须要去一趟下层位面。”龙一说。

　　“去吧，去天族那里找我的姐姐涩蕾莎，他会帮你打开去下层位面的大门的。而这一次你去想要回来就不用那么麻烦了，使用天族的位面传送门都会留下印记，通过这个印记我们可以随时让你回到这里来。目前这个帝国已经在我的掌控之中了，我们的计划会有条不紊的继续进行下去的。”艾尔莎没有任何迟疑，直接对龙一说道。

　　“万事小心，我的给你的贪吃蛇非常强，如果遇到危险，贪吃蛇可不仅仅能吃蠕虫，基本上它什么都能吃。”龙一说。

　　“放心吧，只要不在你身边，我的智商和警惕心都会恢复正常的。”艾尔莎开玩笑说道。

　　龙一愣了一下，然后嘿嘿一笑：“我就当你是在夸我了。”

　　拆下头盔，同时将艾尔莎的头盔也摘下来，龙一捧着艾尔莎的小脸蛋轻轻一吻，然后立刻带上头盔，直奔外围冲去。

　　门口，老预言家却拦住了龙一：“龙一先生，我有一句话，必须要现在告诉您。”

　　这个老预言家正是当初接待了龙一的人，这一次同样也是他。

　　“您说。”龙一对这些神神叨叨的人们多少还是很难视而不见的。

　　“我们的预言之中曾经出现过虫巢，但是它被你得到的后果在我们之中却出现了分歧。这是我们先知一族第一次出现分歧，有些人看到了毁灭的未来，而有些人则看到了和平的繁荣的未来。所以，我们倾向于认为，这一次关于虫巢的未来，是一个没有被确定的未来。所以，我们决定破例，将我们看到的东西都告诉你，让你自己来决定你要怎么做。”

　　共享预言，这是这群预言家们的能力，可以让别人看到他们曾经看到的东西。说白了这就如同是一种共享记忆一样的东西，通过这个特别的法术，龙一从两个不同的预言家那里看到了截然相反相反的未来。


第1186章 认真负责

　　一个未来之中，所有蠕虫都已经消失在了这个宇宙，整个位面无比宁静。但是虫巢自身却留在了这个位面之中，而虫巢之中迥然随时孕育着新的蠕虫。一群经过特别训练的战士们镇守着虫巢，每天都防范着一群莫名信仰着蠕虫的狂热者们的袭击，这群狂热者们最大的目的就是控制虫巢，利用虫巢释放出更多的蠕虫来。他们坚信，被蠕虫寄生是凡人成神的第一步。

　　而在另外一个未来之中，虫巢已经被彻底销毁，但是在销毁虫巢之前，无数蠕虫已经从虫巢之中钻了出来。这些蠕虫寄生在生命的体内，虽然暂时看不出有任何一点威胁，可是却没人知道在未来会发生什么。

　　这就是预言家们找呢么展示给龙一看到的两种未来的可能性，显然，对龙一来说，这两种未来都是不能被允许的。

　　“没有了么？你们只看到这两种？”龙一问道。

　　“是的，没有了，我们眼中的未来，只有这两种可能性。”来预言家说。

　　“这问题就出现了，因为这两种未来可都不是我能接受的。”龙一说。

　　“是的，我也同样如此认为。在此之前，我甚至也从来没有想到过我们竟然还能看到如此不确定性的未来。但是我认为，如果是您的话，也许您能够找到比我们看到的未来更加圆满的未来才对。”老预言家说。

　　“你这句话我喜欢，我就是这种可以化腐朽为神奇，化不能为能的人，哈哈哈！”龙一笑着回答道。

　　之后的事情就简单了，离开了先祖之眼，龙一通过先祖之眼的传送阵来到附近的大城市，然后再搭乘传送阵来到天族。作为万门之城，天族皇城可以说是整个上层位面最繁荣的地方。不过龙一无暇流连各种充满了异国情调的新奇事物，而是直奔皇宫方向走去。毕竟事关虫巢，龙一可不敢有任何的耽误。

　　来到皇宫前方，龙一毫无意外的被守卫的天族战士拦住了。

　　“皇宫禁地！闲杂人等不得入内！”战士很威严的大吼道。

　　“我要见涩蕾莎，我不是闲杂人等。”龙一说。

　　“大公主殿下？呵呵，就你？”那个战士笑了。

　　“是，大公主殿下，就是我。”龙一也笑了。此时的龙一自然已经摆脱了身穿被遗忘者铠甲时候的形象，他只是穿着一身普通人的服装。虽然不能说是寒酸，但是绝对和什么豪华不沾边。

　　“离开这里吧，每天想要来这里瞻仰未来女皇陛下荣光的普通人我见过太多了，你不是第一个，也不可能是最后一个。如果你停留在皇城里，运气好的话可能会在某条街上看到大公主殿下，但这里是皇城，不是你们这些人能来的地方。所以，你现在可以离开了。”

　　那个守卫还算是客气，至少说话没那么难听。

　　“唔，事情是这样的，我强烈建议你还是去报告一声，你就说是龙一来了，然后再由你们大公主来决定要不要见我，如果你擅自做主，把我给赶走，我有十足的把握你一定会后悔的。”龙一慢悠悠的说道。

　　“后悔？”那个战士笑了，“我虽然入伍时间不长，不过我也知道，大公主殿应该不会有这样一个普通的朋友。不过，如果你再不离开，并且继续在这里胡搅蛮缠的话，可就别怪我不客气了。”

　　说着，那个战士手中已经凝结出光矛来。

　　“真不友好。”龙一无奈，毕竟此时自己也没什么正经的身份，而艾尔莎又没给自己什么信物之类的，难道自己要腆着脸说自己是艾尔莎的男朋友？

　　算了，总感觉会被对方笑话的更厉害啊。

　　正在这个时候，龙一后方突然传来男子的声音。

　　“你们在做什么？”

　　那战士绕过龙一身体的阻挡看了一眼，然后立刻行礼：“尼姆大人！”

　　龙一回头，身后的人果然是许久不见的尼姆。

　　“哟，好久不见啊。”龙一微笑，抬手，打招呼。

　　“龙哥！”尼姆屁颠屁颠凑了过来。

　　“龙哥？”单膝跪地的战士立刻就傻眼了。尼姆是什么人，那可是最近天族战士之中的传奇啊，从人界回来之后毅然斩断了和大皇子萨迦之间的联系，衷心不二的保护小公主艾尔莎，并且在短短的时间内成为超越了传奇战士的强大战士。而这个人，竟然看上去正在以一种一脸讨好的方式看着面前这个普通人！

　　“尼姆啊，我不是让你好好保护艾尔莎来着，你怎么自己单跑了？”龙一瞪着眼说道。

　　尼姆立刻就吓蒙B了，当初在人界的时候各种心理阴影全部涌上，在天界高高在上锻炼出来的脊梁都立刻弯了下去。

　　“龙哥啊，艾尔莎公主殿下那性格您还不知道么，她想去哪就去哪，根本不让我跟着啊！”尼姆一脸苦笑的说道。

　　“恩，这我倒是相信。不过也没关系，我知道她在哪。”龙一依然嘿嘿笑着。

　　意识到龙一没生气，尼姆也稍微长出了一口气，然后奇怪的说道：“龙哥您这是刚刚来到上层位面么？”

　　“不是。”龙一摇头，“我进入上层位面也有一段时间了。这一次我是来找涩蕾莎的，我需要他帮我一个忙。”

　　“什么忙？”

　　“很急的忙。”龙一没直说，但是很急两个字，基本上就点明了事情的重要性。毕竟在龙一词汇之中，极少会出现‘很急’。

　　“我明白了，我负责前方开路，而涩蕾莎公主的殿下就在后方，很快就会抵达……额，已经到了！”

　　远方，一艘皇家飞梭缓缓降落，进入皇宫范围禁制一切未经许可的非紧急飞行，皇家成员更是需要以身作责，所以即便是皇家飞梭也会在外围降落，然后所有人步行进入皇宫。

　　远远的，涩蕾莎就看到了尼姆正站在这里和一个高大的男子正说着什么。走近之后，她才发现，这人竟然是龙一。

　　“龙一？你来到上层位面了？”涩蕾莎惊喜的说道，对于艾尔莎这念道了许久的男友，这个疑似巨人的家伙，涩蕾莎可是有很多内容想要向他请教的。

　　“是的，我已经见过艾尔莎了，对于这里发生的事情我也已经知道，我现在时间比较紧急，暂时没有办法和你长谈，我需要你的帮助。”龙一用最简单直接的方式说道。

　　涩蕾莎愣了一下，然后笑了：“终于知道，艾尔莎的性格是受到谁的影响了。”

　　“恩，只有这点我感觉十分对不起她。”龙一说。

　　守卫战士已经彻底傻眼了，因为他亲眼看到面前这普通人根本没有对涩蕾莎公主行礼！不但没有，他甚至对涩蕾莎公主和艾尔莎公主都直呼其名！而且听上去他们之间似乎关系无比亲近！

　　原来，他们之间竟然真的相互如此熟识！

　　事情竟然会变成这样！

　　此时守卫战士正一脸忐忑，他自信自己没做错什么，可一旦这个龙一在涩蕾莎公主面前说点什么难听的，自己未必会受到惩罚，可是未来的前途必然堪忧。

　　“啊对了……”走到那个战士身边，龙一突然停下，看着那个战士。涩蕾莎也停了下来，等着龙一的下文，那个战士只感觉自己的脸大气都不敢喘一下。

　　“这个战士做事非常认真负责，我认为他是一个非常有前途的小伙子。”龙一夸了一句，然后接着离开了。

　　“是这样吗？好的，我知道了！”涩蕾莎微笑着对那个战士点了点头，跟随龙一离开。

　　尼姆走在最后，拍了拍那个战士的肩膀，说：“算你小子命大，我们老大心情不错。”

　　那个战士茫然的点点头，远远的望着离去的几个人，他突然发现，龙一竟然走在前面，而涩蕾莎却跟在龙一身后。

　　这个叫龙一的家伙，究竟是怎么回事啊？

　　一直到众人离开，其他的几个守卫才突然冒了出来。

　　“兄弟，我该说你命好么？”一个战士说。

　　“我总感觉，我把我这辈子的运气都用光了。”那个战士终于长出了一口气，说道。

　　在路上，龙一将发生在被遗忘者一族的事情简单的陈述了一遍，然后他告诉涩蕾莎：“我要去下层位面，马上。”

　　“跟我来。”涩蕾莎自然知道蠕虫的威胁究竟有大，所以她完全没有任何迟疑，带着龙一直接通过法阵进入皇宫，然后来到皇宫下方的传送阵列。这里是有皇族成员才能打开的位面传送阵，从前这里归涩蕾莎管理，后来在动荡时期内，皇帝接手了这里的控制权。不过当一切尘埃落定之后，皇帝重新将这里的控制权还给了涩蕾莎。

　　涩蕾莎带着龙一来到下方，这里有一支常驻的队伍负责看守。其中一人正是当初曾经被艾尔莎击晕的队长，他时常告诉自己手下的战士们，在任何时候都要认清形势。有些人能够得罪，而有些人绝对不能。例如他在最关键的时候帮了艾尔莎一把，不但得到了一枚珍贵的赌城筹码，更是得到了涩蕾莎的信任。尽管一时半会儿对他的前途没有什么太大的改观，不过终归会让两位公主记住，她们欠下了这个战士一个人情。而未来一旦有机会，这个人情就可能会变成他坦荡的仕途。

　　“公主殿下！”队长看到涩蕾莎出现，立刻与身后的队员们一听立正行礼。

　　“您好，队长。请帮我们准备一下，我马上要进行一次下层位面的传送。”涩蕾莎说。

　　“是的，公主殿下！”队长没有问为什么，也轮不到他问。因为自从皇帝和艾尔莎之间的问题平息之后，整个天界都已经知道，未来的女皇陛下必然就会在艾尔莎和涩蕾莎之间产生。而艾尔莎已经米明确表示出没有兴趣来，所以未来的皇帝必然就只能是涩蕾莎了。未来的女皇想要用这个传送门做什么，那是女皇的自由。

　　前往下层位面的传送门需要充能一段时间，而趁着这个时间，涩蕾莎给龙一描述了一番注意事项。

　　“首先，通过这里的位面传送进入下层位面之后，你的身上将会留下位面印记。当你打算重新返回的时候，你可以通过激活位面印记来让我们找到你，这样无论你在什么地方都能被我们拉回到上层位面来。”

　　“其次，这与你们从下层位面进入上层位面不同，从上层位面进入下层位面，如果你力量十分弱小还好，如果你的力量很强，那么你的力量将会随着时间而不断流失。一直到符合下层位面的能量等级为止，所以轻易一定要注意。”

　　“再然后，进行位面传送的时候请不要使用任何法术，这极有可能会干涉到传送的成功率。虽然进行位面传送的失败率只有极低的百分之三，但我们谁都不想碰到这个小概率，是吧。”

　　不久，位面传送门充能完毕。龙一将位置设置在神圣奥法帝国之中，这里有现成的传送门作为接应，会比胡乱传送更加精确。

　　将坐标设定好之后，龙一立刻就跨入了传送门之中。

　　“从现在开始，轮流值班，一旦有任何传送请求，就立刻把他带回来。”涩蕾莎吩咐道。

　　“是！公主殿下”

　　这是来自公主殿下的直接命令，虽然队长并不知道这个人究竟是谁，但是他的重要性已经无容置疑。

　　“你们听到公主殿下的命令了，现在我命令你们分城四组，六个小时轮换一班！”

　　“是！队长！”

　　自从龙一离开下层位面之后已经过去了数年时间，神圣奥法帝国皇城下方的位面传送门早已成为一个带有传奇色彩的地点。巨人先驱者龙一和他的伙伴们曾经长时间停留在这里研究进行位面传送的法术，而龙一曾经停留过的地方更是很多都变成了热门的旅游景点。而星界角斗场更是为龙一设置了一个永久的冠军头衔，甚至每年还将会举行一次龙一杯星界之王大赛，大赛的参与者不仅仅是星界角斗场的角斗士们，更还有来自整个位面所有试图争夺这一荣誉的人。

　　龙一的出现在整个下层位面的影响极为深远，他结束了古代强者对整个下层位面的控制，同时也让远古法师塔真正消失在了人们的视野之中。

　　“所以说，巨人就是巨人啊。”龙一面前这个年轻人感慨的说道。


第1187章 蠕虫爆表

　　此时龙一已经伪装成一个普通人，乘坐在前往星界角斗场的飞船上。他并没有急慌慌的直奔星界角斗场，而是先通过一些普通人的口中了解一下这个位面的状态。让他欣喜的是，在他离开之后，这个位面基本上没有什么太多变化。两大帝国依然是神圣奥法帝国和圣域帝国，在结束了短暂的和平之后，两个帝国再次回复了对立状态，偶尔也有一些矛盾发生。不过因为双方的实力接近，其实谁都不能把谁怎么样。

　　当初那些古代强者们被龙一吓个半死，一些人重新回到人们的视野之中，不过这一次并不是以幕后统治者的身份，而是以国之重臣的身份。虽然其实他们享受到的权利没有什么太多变化，但是对于皇帝来说却有着本质的不同，其实毕竟帝国也期望这些古代强者的力量能够为自己所用。

　　不过，唯一的问题，就是龙一没有打听到任何远古法师塔的消息。根据周围的人说，远古法师塔在那次一战之后就彻底消失在了整个位面之中，没有任何人再次听说过或者见到过它的存在。这一点，龙一曾经向不少人打听过，甚至也通过神力和精神法术，都确定了这个消息。

　　远古法师塔真的不见了。

　　所以龙一的第一站首先来到星界角斗场，因为星界角斗场本身就是巨人的一艘大型飞船，这里的设备更加齐全。龙一当初在远古法师塔之中留下了一些装置，可以帮助他定位远古法师塔的位置。不过龙一不敢激活这些装置，因为在这个蠕虫满地都是的世界里，在不确定真正安全的情况之下，任何贸然行动都会导致问题产生。

　　飞船降落在星界角斗场外围，远远的，龙一就能看到一座金色的塑像。

　　那正是自己。

　　即便龙一的脸皮厚如城墙，他依然还是感觉有些不好意思。但是在这种不好意思之外，龙一却十分惊讶的发现了一些其他的东西。

　　信仰。

　　他分明可以感受到一些人正在非常虔诚向自己祈祷！那些向自己祈祷的人大多都是战士，他们向自己祈祷，保佑他们的实力能够更进一步；保佑他们能够战胜当前的敌人；保佑他们能冲破当前的瓶颈。

　　原来，这样也行么？

　　这些人的信仰其实并不如何坚定，龙一自身的信徒不少，所以他们的信仰都被掩盖了起来。而当来到这里，来到他们跟前，龙一立刻就感受到了他们的信仰，要不要稍微回应一下他们的信仰呢？

　　想了想，何乐而不为呢？通过那些信仰，龙一选择了一些看上去品行还不错的人，稍微以神力回应了一下他的信仰。当然，回应的方式十分简单。龙一并不可能把他们变成无敌的选手，而是稍微将他们当前的麻烦点拨一下而已，比如一些技巧性的问题之类。让他们自己脑子里面灵光一现，然后直接就解决了这个问题。也许在一开始他们并不会认为这有什么特别的，但是当这样的人聚在一起的时候，他们就会意识到，他们这个莫名其妙的新信仰，似乎真的管用！

　　进入星界角斗场，龙一就和那些想要看比赛或者是想要参加比赛的人分开了。他一边小心谨慎的感受着周围传来的所有能量波动，以确定是否有任何蠕虫的痕迹。同时，他直奔星界角斗场的核心区域走去。

　　星界角斗场是一艘巨人族的大型飞船，而星界角斗场的老板则是原本就在这里的维护人员。龙一知道一些进入这艘飞船内部的其他通道，所以，他并未惊动任何人，而是自己通过另外的通道进入了飞船内部。

　　这里的结构和当初自己离开之前没有任何不同。

　　龙一来这里可不是为了启动什么设备的，而是要拆走一样东西，那是一台被动雷达，他可以接受特定信号的法术斗气神力甚至精神力等等几乎一切能量信号。龙一不敢主动激活远古法师塔之上的设备，所以他只能通过这东西来被动寻找远古法师塔的信号。

　　这台雷达有着和它功能相符合的巨大体积，平时这东西都是被昂在藏在厚厚的装甲下方。因为这东西精度极高，所以不能允许有任何损毁。不过幸好龙一的私人空间足够巨大，将这台直径近千米的巨型雷达塞进私人空间完全不费劲。

　　做完这一切，龙一悄然离开了星界角斗场，完全没有惊动任何人。

　　离开星界角斗场，龙一寻觅了一处无人的星区，将那大型雷达展开，并且以神力制造了一层装甲覆盖在雷达表层，以防止宇宙尘埃影响精度。之后，龙一又召出伟大探索者号，将伟大探索者号的雷达信号和这台巨型雷达的信号连接在一起。

　　“好吧，远古法师塔，让我看看，你究竟在什么地方！”

　　被动信号传输的速度很慢，所以龙一做好了打持久战的准备。在雷达搜索的同时，龙一却动身前往不同星区寻找任何关于蠕虫的线索。途经某个星区的时候，正好遇到神圣奥法帝国和圣域帝国两国正在发生冲突。如果是在从前，龙一也许会插手制止。不过此时龙一却只是单纯经过而已，因为他很清楚，任何智慧生命只要存在着独立的思维和意识，就会产生冲突。哪怕是这个生命只有两个而已，冲突依然会产生。所以，尽管龙一有办法让双方暂时和平下来，不过当他离开之后，和平很快就会消失。

　　所以，龙一没有插手这件事。

　　随他去吧。

　　不过，有的时候，龙一不插手，并不意味着他就能安安静静的溜走。

　　整个位面矛盾冲突不断，龙一从各种地点经过都还相安无事。

　　不过，当他途径某地的时候，却被人拦住了。

　　那是几个身穿圣铠的战士，但圣铠的标志却既不是神圣奥法帝国，也不是圣域帝国，而是中等规模的帝国。显然，这应该是某个盟国。

　　“站住，前方的星区禁制通行！请绕道！”那几个战士语气冰冷。

　　此时的龙一没有借助任何防护措施就这样大咧咧的在宇宙里飞行，这不得不引起那些战士们的警觉。

　　“哦，好的。”

　　龙一点点头，准备绕行。他现在时间宝贵，在发觉这两个战士和蠕虫无关之后，他没兴趣耽误时间。

　　“等一下！”

　　一阵法力波动传来，紧接着，空间撕裂，一个老者凭空出现。

　　很明显，这是一个古代强者。

　　“你是什么人，擅闯会议重地，有何用意？”老人严厉的问道，同时扫描法术在龙一身上扫来扫去。

　　“抱歉，我不知道有什么会议，我这就离开。”龙一真心不想惹麻烦，转身就要走。

　　“想走？看你形迹可疑，必定图谋不轨，还是跟我来吧！”

　　说着，一道拘禁法术只朝着龙一锁来。

　　“别！我真心没时间陪你们玩！”

　　砰！

　　拘禁法术崩溃，龙一直接撕裂空间消失了。

　　老人的脸色顿时难看起来，这道拘禁法术可是他非常得意的法术之一。哪怕是遇到更强的古代强者也从来没有遇到过能够如此轻易破坏法术的人，而现在，对方看上去还十分年轻，竟然这样轻易就破坏了法术！

　　“星区戒严！可能有不轨者闯入！”老者吼道。

　　龙一当然没有绕开这个星区，而是匿踪进入了星区。他对这里召开的任何会议都没兴趣，他只是在寻找线索而已，这个星区有几个有人居住的星球，通过一些装置龙一能够判断和蠕虫有关的信息。

　　正在龙一忙活着的时候，身后的宇宙空间一阵激荡，然后，两支庞大的舰队撕裂空间，轰然出现。

　　看标志，这两支舰队应该分别是神圣奥法帝国和圣域帝国的，他们经掌握了大规模舰队传送的技术了么？

　　龙一看着舰队脱离传送在真空之中留下的光晕，笑了笑，转身刚要离开，可随之而来的一阵蠕虫波动，却让龙一停了下来。

　　蠕虫！不止是一条！而是一群！一大群！

　　该死！这究竟是怎么回事！当自己离开下层位面的时候，应该没有这么多蠕虫了才对。

　　不不不！龙一突然想到，当自己离开下层位面的时候，对于蠕虫这种生命还没有太多的理解，极有可能其实在下层位面之中还隐藏着相当数量的蠕虫而自己不知道！而当自己离开下层位面之后，那些隐藏起来的蠕虫都已经被唤醒，大肆占据这个世界的头头脑脑！

　　好吧，不管是什么，这件事绝对不能就这样发生！

　　龙一立刻冲向圣域帝国的旗舰，他以神力将自己变化为一个普通的战士，藏身于飞船之中。每当他走进一个新的区域，就会更换一个新的形象。

　　而在耳边，广播的声音也不断传来。

　　“我们与神圣奥法帝国的旗舰正在准备对接，所有战士做好冲击准备，对接将会在一分钟之后开始。”

　　“我们与神圣奥法帝国的旗舰正在对接，三、二、一，对接成功。”

　　“两国皇帝正在前往中央通道，实现历史性的握手。”

　　“两国皇帝已经握手，神圣奥法帝国皇帝圣加林即将进入我国旗舰，请所有接待人员做好准备。”

　　“圣加林皇帝即将抵达接待大厅，工作人员准备。”

　　如此的广播不断传来，而龙一则一路向前走去，因为前方蠕虫的信号实在是太过于密集了，让他根本无暇顾及其他！

　　就在此时，他的胳膊突然被一个人拉住。

　　“喂！你！你怎么还在这里？赶快把这盘点心送过去！”一个厨师模样的人对龙一吼道。龙一这才意识到，自己在无意之间竟然已经把自己伪装成了一个侍者。

　　“还看着我干什么？还不赶紧去？”那个厨师大声吼道。

　　龙一立刻接过餐盘，直奔接待大厅冲去。

　　“速度挺快，这还差不多！”厨师满意的点点头。

　　来到接待大厅，周围的蠕虫信号简直爆表！在龙一眼中，所有被蠕虫寄生的人都会发出红色的光芒，而此时他的眼里竟然红光一片！整个大厅里面除了如同自己现在这样的侍者之外，几乎所有人都是被蠕虫寄生的！

　　然后，龙一看到圣加林和圣丹泽两个皇帝，毫无意外，他们同样也被蠕虫所寄生了。而且看上去寄生它们的蠕虫似乎还更强一些。

　　龙一心中感慨，如果不是自己突然因为要寻找虫巢而来到这里，恐怕根本就不知道原来蠕虫已经泛滥到了这种地步！

　　这些被蠕虫感染的皇帝高官们看上去只是在吃吃喝喝聊天而已，但是寄生他们的蠕虫们却一直通过蠕虫特有的频率在交流信息。龙一体内有一个完整的蠕虫，他虽然不敢加入信息交流，却能够接收到他们的信息。而他们如此密集的交流信息只有一个目的——寻找蠕虫之巢！

　　原来它们也在寻找虫巢！

　　这群混蛋虫子们！他们是怎么知道虫巢的？

　　龙一不动声色，耐心等待，他现在就好像在做无线电监听一样，只要默默的听就足够了。

　　“根据我们现在掌握的消息，虫巢就应该是在下层位面没错，但是我已经命令我的人四处寻找过了，却没有任何人发现疑似虫巢的踪迹，也没有任何类似虫巢的波动。”圣加林说。

　　“我也是一样，按理说，我们如此大规模的搜索，不可能如同现在这样没有一丁点线索才对。”圣丹泽说。

　　“这是我们搜索过的星区，虫巢不可能出现在没有任何生命的星球上，所以我们重点搜索了凡是有生命存在的星球，但是我们一无所获。”圣加林说。

　　“我们同样也在另外那些星区完成了搜索，也是一无所获。”圣丹泽说。

　　“那么，你确定虫巢会在这里么？你究竟是从哪里得到的消息？”圣加林一脸怀疑的问道。

　　“我的消息来源绝对可靠，那是一条被我吃掉的虫子。而那个虫子曾经寄生某个海盗的精神世界里，当他知道了虫巢所在后，他立刻就更换了更强的寄主，并且想办法来到了下层位面。”圣丹泽说。

　　“不过，远古法师塔这么大一艘飞船，难道还能丢了不成？”

　　果然！他们也在找远古法师塔！


第1188章 不在这里？

　　不过，有一个问题很奇怪。

　　在上层位面的时候，那只蠕虫生怕被别人知道了虫巢的秘密。可是在这里，为什么会有这么多蠕虫共享秘密？难道他们就不在乎虫巢被别人占领去么？

　　龙一不知道为什么，也不可能去向这群蠕虫询问，但是他却知道，目前这群蠕虫还都没有成功。

　　既然没成功，事情就好办了。

　　不过，这群蠕虫在这里可是个大问题。放着不管肯定不行，可是要如何管？这群蠕虫究竟是从什么地方来的？还有没有更多？

　　龙一现在并不担心面前这些虫子，更想知道的是这些虫子究竟从何而来，是谁将它们聚集起来的，是不是还能聚集起来更多。

　　想要弄清楚这个问题，龙一需要足够的耐心。

　　不过，仅仅只是耐心还不够，有的时候，还需要一些冒险精神。

　　“这么说，你们都不知道虫巢在哪么？”龙一突然开口，他用的不是蠕虫惯用的精神交流方式，而是直接开口说话。他这一开口，那些蠕虫们立刻都吓坏了。

　　“你是谁？”圣丹泽远远的问道。与此同时，无数道精神法术扫过了龙一的身体。而周围那些无关的侍者们全都双目呆滞的站在原地，虽然看似没有什么异常，但其实他们早已失去了意识。

　　“我谁不要紧，你们也别再继续用精神法术扫我了，你们只要回答我，你们其实也没找到虫巢，是么？”龙一继续笑着说道，同时双眼之中浮现出一丝丝红色光芒。

　　“哦？原来是外来的同类啊。”圣加林笑了，而周围蠕虫寄主们脸上的神情也稍微缓和了一些。所有的蠕虫们最担心的其实是龙一，至于其他的同类，他们并不担心。

　　“等一下，在这个位面之中我们所有的同类都应该在这里了才对，你为什么没有听从召唤，而是直到现在才出现？”圣丹泽问道。

　　“我不知道你说的召唤是什么意思，我只是发觉最近有不少胆大妄为的家伙正打算偷窃我的虫巢，所以我才来看看的。”龙一无所谓的说道。

　　“哦？你竟然不知道召唤？难道，你已经和你的寄主融为一体了么？”圣加林问道。

　　“瞧，这和你无关。”龙一依然故作神秘，对于蠕虫的各种秘密他知道的不多，所以他此时也只能故作神秘，不敢随便说话。

　　“呵呵，既然你已经和寄主融为一体，那么虫巢就应该和你无关了。念在我们都是同类的份上，你自己离开这里吧。”

　　圣加林和很大方的说道。

　　“为什么要离开呢？我还有不少问题没问明白呢。”龙一说。

　　“离开这里，或者死！”圣丹泽就更加直截了当。

　　“死？话说回来，你刚刚说道，整个位面所有的蠕虫都在这里，对吧？”龙一突然咧嘴笑了。

　　“是的，我们应召唤而来。摒弃纷争，远不是你这种已经和寄主融为一体的蠢货能够对抗的。”圣加林说。

　　“如果是这样的话，那就好办了。”

　　恐怖的蠕虫波动从龙一体内施放出来，龙一曾经重建了完整的神之蠕虫。若是论对蠕虫压力，在场的所有蠕虫加在一起都不可能是龙一的对手！

　　这种波动一出，原本潜伏在每个人体内的蠕虫片段立刻不受控制的被拉扯出来，汇聚在龙一面前。龙一将所有蠕虫都吸收到了意识之中，贪吃蛇立刻将它们全部碾碎。而相关的记忆，也随之出现。

　　大约在一年前，原本潜伏在位面各个角落之中的神之蠕虫们突然被一股强大的力量唤醒，并且召唤集中起来。那个力量要求他们寻找到虫巢所栖息的远古法师塔，但此时距离龙一离开已经过去了很久，远古法师塔更是销声匿迹数年之久。这群蠕虫们到现在都在苦苦寻找，但是却始终无法找到。

　　但是，让龙一感到奇怪的是，究竟是谁唤醒了这群蠕虫，蠕虫们却根本不知道。它们只知道本能的服从这个声音，至于为什么要服从这个声音，它们根本没有任何质疑。

　　奇怪了。对于蠕虫来说，虫巢就意味着一切，他们不应该会放弃自己独占虫巢的机会，此时为什么会如此团结呢？

　　龙一不解，因为在这些蠕虫的记忆之中并没有这些内容。

　　当蠕虫都被碾碎之后，龙一就要离开。此时圣加林皇帝却挣扎着醒来：“等一下！您是龙一大人吧！”

　　龙一嘿嘿一笑，露出本来的样子：“不会吧，这都能让你猜出来？”

　　圣加林一看果然是龙一，坐在那里哈哈大笑起来：“哈哈哈哈！果然让我猜对了！能够在这种危机时刻救下我们的，果然只有龙一大人您啊！”

　　圣丹泽却撇撇嘴说：“老子也猜出这是龙一大人了！只不过老子的脑袋里面没有意识隔离区，可不敢随便乱想！”

　　听他们说话的语气，似乎还有其他的故事。

　　“看来，你们被寄生的并不彻底？根据我的经验，一旦被蠕虫寄生，你们是很难保证自己独立意识才对。”龙一问道。

　　“那还是在你们离开之后不久的事情，那个时候远古法师塔的艾尔玛大师曾经找到们，他告诉我们有一种叫做神之蠕虫的生命能够寄生在人的意识之中，为了保护自己的意识不被寄生，远古法师塔专门开发了一种特别的意识分离装置。平时不会有任何问题，可一旦意识被蠕虫控制，那么我们依然可以保留原本的意识躲在他们控制的深处。虽然我们做不到什么，去能够监控到它们的一举一动。”圣加林说。

　　“呵呵，我这个徒弟，看来也没白白倒霉一次。”龙一笑着说道。

　　“结果却正如艾尔玛大师所说，突然有一天，我们周围的人都被蠕虫寄生了，但是我的意识依然清醒。所以这一年来，它们做了什么我都完全知道。”圣加林说。

　　“我也是！我也知道！”圣丹泽站了起来，快速说道。

　　“好吧，这么说你们肯定也知道我想要什么了，告诉我吧。”龙一说。

　　“远古法师塔，现在应该已经不在下层位面了。”圣加林说。

　　“它去哪了？”龙一赶忙追问道。

　　“中层位面。”圣丹泽说，“当时艾尔玛大师说，他们远古法师塔原本就是一艘巨人飞船，而他同时又是巨人的学生，那么追随巨人的脚步自然也是应该的事情。所以，他们会想尽一切办法进入中层位面。当初他们就已经掌握了反召唤法术，同时那艘远古法师塔之中也有位面传送技术，通过这些技术，他们进入中层位面应该不是问题。”

　　“原来，是这样。”龙一点点头，表示明白了。

　　“那么，您这次回归，是专门为了虫巢的事情么？”圣加林问道。

　　“是的，就是为了这件事，这有可能会关系到神所创造的整个宇宙的安危。”龙一说。

　　“那么，请您去忙您的事情吧，我们这里的事情您不必担心。”圣丹泽说。

　　“恩，我这就会离开了。另外，看上去你们的关系还是不错的，为什么老是打来打去的？”龙一笑着说道。

　　“关系不错？谁？我？他？哈！开玩笑！”两个皇帝几乎异口同声的说道。

　　“果然关系不错。”龙一笑了。

　　离开舰队，龙一没有再继续寻找，而是返回到伟大探索者号上。在这里一直等待到信号全部传输回馈完毕，结果和之前判断的一样——毫无结果。

　　远古法师塔竟然真的已经不在下层位面了。

　　为了确定这件事的真实性，龙一启动了伟大探索者号的主动雷达。主动雷达的搜索速度要比被动雷达快很多，不久信号全部传回。果然，远古法师塔已经不在下层位面了。

　　那么，继续停留在下层位面也就没有了意义。龙一不太确定下层位面是不是还有蠕虫，就算是有，其实他也没有什么办法，他总不能继续留在这里等着蠕虫自己上门。

　　于是，龙一立刻启动留在身上的传送门印记。此时正是天界的深夜，负责值班的几个战士正昏昏欲睡。传送门上突然传来的法术警报惊醒了每个人，他们立刻意识到，这是龙一发动了印记，于是几个人立刻启动了一直处于充能状态下的法阵。

　　静谧的宇宙空间之中，一团能量爆发开来，紧接着一扇金色的大门在能量之中轰然打开。

　　“这场景，我见过。”龙一笑着说。

　　当初艾尔莎就是通过这样一扇大门回归天界的。

　　龙一加速冲向大门，然后重返天界。

　　“请帮我准备一下，我要去中层位面。”龙一说。

　　“这，这需要涩蕾莎公主殿下的授权，我们自己是没有这个权限打开传送门的。”几个战士面面相觑。此时正是深夜，贸然打扰公主殿下的休息可是非常糟糕的行为。

　　“没事，你们先准备着，她马上就到。”龙一说。

　　战士们不解，但看龙一的样子，感觉上他和涩蕾莎公主的关系非同一般，于是几个战士立刻着手准备。果不其然，涩蕾莎公主在尼姆的陪伴之下匆匆赶到。

　　“结果如何？”涩蕾莎问道。

　　“发生了奇怪的事情，据说某个声音唤醒了整个下层位面的蠕虫来寻找虫巢。不过虫巢却已经不在下层位面，而是去了中层位面。我运气不错，杀死了据说是整个下层位面的所有蠕虫，当时他们聚集在一起探讨搜索虫巢的事情。”龙一说。

　　“所以，你这是准备前往中层位面？”涩蕾莎看着正在忙忙碌碌的战士们问道。

　　“是的，我得去一次中层位面才行。”龙一说。

　　“好，不过我提醒你，接连进行位面传送可能会导致发生时空眩晕的症状，会有头晕恶心等等副作用，严重的可能会短暂失去意识，你要小心。”涩蕾莎说。

　　“放心，这都是小事儿。”龙一笑着说。

　　传送再次进行，这一次龙一没有选择固定位置，而是让传送门进行了随机传送。结果还真让涩蕾莎给说对了，龙一整整头晕恶心了几分钟才恢复过来。看来时空眩晕这种症状应该不会以旅行者自身的实力为标准才对。

　　恢复之后，龙一立刻召出伟大探索者号以及那台大型被动雷达。首先确定了一下星图，龙一找到了自己所在的位置。然后启动雷达，对位面进行搜索，之后龙一则直接通过传送法术动身前往天青帝国。

　　他有预感，天青帝国十有八九也会和下层位面的神圣奥法帝国一样，被蠕虫所占据了。

　　他虽然早已由此预感，可是当他真正见识到的时候，他还是震惊了。

　　你敢想象整个皇宫里有一半人都已经被蠕虫感染的情景么？

　　是的，现在龙一就见到了。

　　整个天青帝国的皇宫之中，到处都回荡着蠕虫的波动，这些蠕虫们忙忙碌碌的，不断交换着信息。而根据那些信息，还有更多的蠕虫已经分散到了位面的各个角落之中正在寻找远古法师塔的下落。

　　事情到了这个地步，龙一就不得不怀疑一件事，为什么总有人能比自己更快一步？究竟是唤醒了这些蠕虫？

　　龙一隐隐的已经发现了事情的不同寻常。

　　之后，龙一开始四处拜访。不但是天青帝国自己，这个位面上有名的几个大帝国被蠕虫寄生的情况都极为严重。而这些蠕虫都十分罕见的没有任何内部争斗，只是不断的在整个位面之中寻找虫巢。

　　龙一仔细想了想，能够跨越多个位面唤醒所有的蠕虫，还能让所有蠕虫都听令与他的存在，难道是那个蠕虫之神？

　　当初，斯缪判断，正是那个蠕虫之神派出了他的分身，也就是神之蠕虫寄生在了她的意识之中，把她给变成了一个疯子，最终不得不通过将自己分裂才得以终结。而现在，如果说有什么存在能够在如此短的时间内团结起所有的蠕虫来的话，那也就只有那个蠕虫之神了。

　　可问题依然没有解决，就算这件事真的是那个蠕虫之神做的，它究竟是如何做到每次都快龙一一步的？

　　还有，龙一注意到了一件事。当他进入下层位面的时候，当时根据大部分人的记忆，下层位面的时间已经过去了数年。但是以龙一自己的感受来看，其实连一年都不到。这应该就是位面和位面之间的时间不对等所导致的。

　　可是，这种不对等在宏观上究竟如何表现，龙一还不太清楚。

　　好吧，这不是重点，重点是自己要如何解决当前的麻烦。

　　被动雷达的信号已经全部接受完毕，最终结果是，远古法师塔依然不在这里。

　　邪门了。


第1189章 也不在这里？

　　这一次，真心邪门了。

　　远古法师塔竟然又跑了？

　　难道他们去了上层位面？

　　不可能吧！远古法师塔的实力哪怕是在中层位面都不能算是强大，想要进入上层位面可不是说说而已。龙一决定需要和这个位面的一些熟人证实一下，当然在那之前，他需要先解决掉这里的麻烦。

　　这里的蠕虫非常非常的多，龙一决定将自己伪装成一个新来的蠕虫，他将自己原本完整的蠕虫分割出小部分片段表现出出来，然后从外部进入天青帝国星域。

　　很快他的波动就得到了回应。

　　“你来的太迟了，兄弟，是什么阻止了你？”一系列莫名的波动询问道。

　　“我也不知道，我听到了召唤，并且全力赶来，为此我更换了数个身体，这耽误了一些时间。”龙一根据某个蠕虫的记忆编造道。

　　“主人会记住你的奉献，但是现在，主人需要我们找到虫巢，你可有任何虫巢的信息？”

　　“不，我没有，你们可有任何虫巢的信息？”

　　“不，我们都没有。主人命令我们必须找到虫巢，所以，我的兄弟，我需要你更换一个新的寄主，我将会让你成为一个舰队的指挥官，你们将会前往某个星区展开搜索。”这个信息则比较明确的来自天青帝国的皇帝。

　　“是的，我的兄弟，我很乐意。”龙一立刻回答。

　　在天青首都星外围，常年驻扎着很多舰队。而现在这些舰队大多数都被派出去寻找远古法师塔了，不过依然也有一些舰队正在待命。不是因为不需要他们搜索，而是因为没有足够的蠕虫来寄生。现在龙一到来，自然就可以委派新的任务。

　　寄生的过程很顺利，毕竟一般人对于蠕虫根本没有太强的抵抗力。而龙一则是复制了一个蠕虫片段去寄生的，目的自然也是为了不引起任何怀疑。而他自己则作为普通人潜入了皇宫之中。

　　他很快就盯上了一个目标，这个蠕虫落单了。龙一以最快的速度将其控制，然后复制了他的片段。毕竟此时龙一已经拥有完整的蠕虫，想要复制其中一个片段简直不要太简单。之后龙一又夺取了它的记忆，将自己伪装成那个被寄生的官员，这样龙一就完美的将自己替换成了那个人。

　　“刚刚发生了什么，我的兄弟，你似乎从我们我们的联系之中消失了一阵。”一些蠕虫的思绪传来。

　　“我刚刚在皇宫里发现了一个龙一留下的物品，这个物品释放出奇异的波动，我想应该是这个东西影响了我。”龙一信口开河。

　　“远离它！我的兄弟！远离任何与龙一有关的事物，我们的计划必须秘密进行，绝对不能让龙一发觉我们所做的一切！”寄生在天青皇帝体内的蠕虫说道。

　　龙一的伪装是完美的，没有任何蠕虫发觉异常，所有的信息都毫无阻碍的暴露在龙一面前。通过这些信息，龙一了解到，当前这些蠕虫几乎都处于一种极为亢奋的却又十分茫然的状态之中。和之前龙一所知道的那些狡猾的蠕虫不同，这些蠕虫心中唯一的念头就是寻找虫巢，除此之外它们似乎对任何外界刺激都缺少回应。这种状态并不正常。不过也正是因为这种状态，所以龙一才能如此安然无忧的将自己安插进来。

　　和下层位面的蠕虫一样，它们都是突然被同一个声音唤醒，然后无论这些蠕虫当前正在做什么，他们的思维之中就立刻只剩下了一个意识，那就是寻找虫巢。这令龙一感到困扰，因为他根本找不到命令源。龙一身为一个神，对于能量的感知必然是无懈可击的，可是现在，对于这些蠕虫片段来说，命令几乎是突然出现在它们的意识里的，就如同它们的意识被改写了一般。

　　短暂的调查，龙一没有收获。他决定去拜访一个人，一个可能会对这件事有发言权的人。

　　亚霍拉。

　　亚霍拉是黑色海妖海盗团的团长，同时也是一个蠕虫。只不过他十分特别，这条蠕虫选择了和寄主融为一体的做法，他选择了荣华富贵。和寄主融为一体让它摆脱了作为蠕虫的种种弊端，当然，此时他就和一个普通人没有任何区别。

　　当初龙一为了防止亚霍拉出什么幺蛾子，所以他暗中在他身上留下了印记，这样就能方便自己随之可以找到他。龙一记得给亚霍拉留下了一笔财富，让他去过一个普通人的生活。不过当龙一找到他的时候，却发现他正躲在一个山洞之中，瑟瑟发抖。

　　“亚霍拉，你怎么了？”龙一开口问道。

　　“不要靠近我！我没有背叛你我的主人！不不！你不是我的主人！我是人类，我不是蠕虫！你没有权利命令我！”亚霍拉现在的精神状态不是很好，看上去好像在畏惧着什么。

　　“嘿！冷静一下！”

　　龙一大喝一声，伴随着神力的强力驱逐效果。亚霍拉愣了一下，竟然直接晕了过去。

　　不过在他晕厥之前，龙一果断捕捉到了空气之中飘过的一丝丝波动。

　　那是蠕虫的波动！

　　尽管只是一丝丝波动，却足以让龙一欣喜，因为根据这个波动，龙一成功解析了里面的信息。

　　这道波动不知道来自何方，但却是发送给所有蠕虫的。每一个蠕虫都会被强令去寻找虫巢，只要遵照命令，这道波动就会消失。而如果不遵照命令，这道波动就会不断增强，不断强行添加到意识之中。

　　“嘿！醒醒！”龙一用神力恢复了亚霍拉的身体和精神，倒在地上的亚霍拉醒了过来。

　　“你是，龙一？”亚霍拉眼神还有些茫然。

　　“是，我是龙一，你能告诉我这是怎么回事么？”那道蠕虫波动依然被龙一困在手中的神力内。

　　“我，我不知道，它突然出现在我的意识深处，就这样凭空出现。可现在我已经不再是蠕虫，所以我拒绝了服从命令，结果它就不断试图强行改写我的意识。我必须一刻不停的与之对抗，我在过去的一个月时间里，我饱受折磨，我甚至打算一死了之。”亚霍拉心有余悸的说道。

　　“你为什么拒绝这个命令？老老实实的去找不就行了？”龙一不解，这么痛苦又何必？

　　“因为这个命令会强行抹除我的所有记忆。”亚霍拉说。

　　原来如此。

　　亚霍拉因为意外拥有对神的愧疚记忆所以才选和人融为一体，而他此时拥有数不尽的财富可以挥霍。一旦失去记忆，那么这些原本都是属于他的东西自然也就消失无踪了。

　　“那么，关于这个虫巢，你知道多少？”龙一将亚霍拉从地上拉起来，直接问道。

　　“我知道虫巢对任何一条蠕虫来说都是无比珍贵的东西，拥有虫巢就等于拥有了一切。但除此之外，我可能知道的还会比其他任何任何一条蠕虫知道的都多了那么一点点。”亚霍拉说。

　　“来，赶快把那一点点告诉我。”龙一笑着说。

　　“虫巢，是属于我们的创造者，蠕虫之神的。”亚霍拉说。

　　“哦？然后呢？”龙一顿时来了兴趣。显然，一旦虫巢的来历既然这么高，那就绝对不是一般虫子能比的上的东西了。

　　“没了。”亚霍拉说。

　　“喂，你在耍我么？”龙一皱眉。

　　“不，并没有，因为我知道的也仅仅只是这一点点而已，不信你可以用法术直接检索我的记忆，毕竟我已经不再是蠕虫，虫巢对我来说也没有任何意义。”亚霍拉说。

　　“好吧，还真的是一点点啊。”龙一毫不客气的检索了亚霍拉的记忆，事实如此。

　　“是的，我都说了，只是多了那么一点点而已。”亚霍拉说。

　　“既然如此，看来我不得不去拜访一下我那正在隐居的朋友了。”龙一说。

　　所谓正在隐居的朋友，毫无疑问，正是真神斯缪。

　　自从斯缪恢复了大部分记忆之后，她就脱离了龙一的队伍，藏身在万能制造机那里。这是当初她委托巨人建造，用来创造生命的地方。在这里诞生了晶毒，也诞生了被遗忘者一族。当龙一决定去上层位面的时候，斯缪却决定留在这里。

　　身为真神，龙一不认为斯缪能够对这个位面的变化视而不见。

　　曾经要找到这个万能制造机这个土包子名称的创世神器很难，但是当去过一次之后，龙一就已经获取了管理员权限，所以他现在已经可以轻易从一个特别的位面之中发觉它的存在。

　　而同样在这里的，还有真神斯缪。

　　原本龙一以为这里会是冷冷清清的，但是实际来到这里，却发现这里竟然十分热闹。原来，那些当初被时间冻结在这里的被遗忘者们被斯缪重新唤醒，斯缪给了他们更加健康的身体，用来协助她维持这里的运作。能够帮助创世神，这群被遗忘者们非常兴奋，它们给自己起名为神眷者，意思是神所眷顾的人。当然，对此龙一并不感兴趣，他需要找到斯缪，他需要了解关于虫巢的一切。

　　龙一对这里拥有最高权限，甚至比神还高，所以他进出这里是十分自由的，当他旁若无人的来到了核心区域的时候，一群神眷者拦住了他。

　　“你是什么人！竟然私自闯入创世神的领地！”为首者大声喊道。

　　“我是龙一，我有非常重要的事情要和创世神商量！”龙一大声喊道。按照龙一的估计，自己的出现应该早已引起斯缪的注意了才对，为什么到现在斯缪还没出现？

　　“龙一？那是谁？我们不知道！我只知道如果你不立刻离开这里，你马上就要化为灰烬！”为首者依然大声喊道。

　　“斯缪！你人在哪！我没时间玩捉迷藏了！”龙一有些耐烦，虽然他感慨被遗忘者一族的命运，但这并不意味着他就能忍让对方的一切。

　　“哨兵！击杀入侵者！”为首的神眷者大声喊道。立刻，数个金色的圆球凭空出现，环绕龙一身边转了一圈，然后又消失了。开玩笑，龙一可是管理员，而神只能算是高级用户而已，这里的哨兵怎么可能会攻击管理员？

　　看眼哨兵无效，周围那群神眷者们立刻就慌神了。而为首者则立刻做出一副视死如归的架势：“决不能让任何外来者伤害我们的神！兄弟们！燃烧你们的生命和斗志！我们和他拼了！”

　　龙一想笑，但是看着人家这么严肃，自己又不好意思笑出来。就在此时，地上弹出一个法阵，斯缪从法阵里出现。

　　“咦？龙一？竟然真的是你！”斯缪惊喜的说道。

　　“我的天，你的神格呢？”龙一眼珠子一下就瞪大了。

　　是的，此时的斯缪，竟然和一个普通人类毫无二致，她没有神力，没有神格！

　　“呵呵，你还不知道呀，我进行了一个实验，将我自己彻底变成了一个普通人。”斯缪说道。

　　“什么时候的事？”

　　“就在你们离开中层位面之后不久。”

　　“你这真的是太疯狂了，别人拼死拼活的为了神格。而你却把自己变成了普通人，如果你被当初那些神格猎手们知道了，他们肯定会被活活气死的。”龙一说。

　　“哈哈，他们会不会气死我不知道，我只是知道有个家伙肯定会很开心的！”斯缪脸上带着一丝丝甜蜜。

　　显然，那个家伙指的必然是卫斯理。毕竟斯缪和卫斯理可是真正已经结婚的正式夫妻了，不过因为那个时候斯缪是神使，额卫斯理只是一个普通人，所以他们之间没有任何结果。而现在，斯缪已经变成了人，事情就不同了。

　　“好吧，这件事我们可以稍后再讨论，现在我有几个问题想要问你。”龙一不想在这种问题上纠缠。

　　“你说。”斯缪点点头，然后示意那些神眷者们不要紧张。

　　原本即将拼死拼活的神眷者们发现龙一竟然真的是神的熟人，表情立刻放松下来。他们开始忙碌着准备招待客人的东西。

　　“你知道，虫巢么？”龙一问道。

　　“虫巢？你是说，蠕虫之巢么？”斯缪问。

　　“是的，就是这东西。”

　　“恩，我知道，蠕虫之神最初就是在虫巢之中诞生的。”斯缪说。

　　“把你知道的，都告诉我吧。”


第1190章 去了人界？

　　“其实我知道的也不多，毕竟蠕虫之神对虫巢极为看中。我知道虫巢是一个十分特别的能量实体，复杂的能量和时空扭曲叠加在一起，形成了一个稳固的球体。如果没有外界的刺激，这个球体自身似乎不会有任何异常。”

　　“没了？”

　　“没了，只有这些。毕竟那一是一个神的宝贝，它也不可能经常展示给别人看。你为什么要问这些？”

　　“因为我有确切的消息表明，虫巢此时就在远古法师塔之中。”龙一说。

　　“我的天啊，不会吧！”斯缪惊讶的捂住了嘴。

　　“你现在的形象完全就是一个吃惊的小女孩，如果不是我认识你，别人告诉我你是创世神，我肯定是不信的。”龙一笑着说。

　　“我现在原本就只是一个普通的小女孩而已，你根本不用奇怪呀。”斯缪笑了。

　　“好吧，对于这个远古法师塔，你能给什么建议么。”龙一问道。

　　“事实上，我还真的可以给你一些建议。因为在远古法师塔离开之前，我曾经在这宇宙之中捕捉到过他们的迹象。不过因为停留的时间很短，所以我并没有太在意，不过现在看来，事情似乎很严重的样子。”

　　说着，斯缪调取了一份监控日志。日志之中详细描述了远古法师塔出现在这里的时间，停留的时常，然后离开这个位面的时间，同时还记录了它的去向。

　　“让我看看，远古法师塔停留在这还不到一年的时间，离开是在这个时候，他去了……妈的！艾尔玛这个蠢蛋！他去什么地方不行！非得去那！”

　　他去了哪？

　　这个多元宇宙里，只有一个地方让龙一如此激动，那就是人界。毕竟这里是他从小长大的地方，同时也是自己真正成长起来的地方，他对这里有特别的归属感。整个多元宇宙之中，哪里都可以作为战场，但惟独这里不行。

　　而远古法师塔，在这里进行传送的位置，竟然是人界！

　　但怎么可能，这里和人界之间没有任何联通才对。想要去人界，从下层位面去才是最方便的。毕竟人界位于下层位面之下，是巨人单独开辟出来的一个位面。

　　不过，随后龙一突然意识到，远古法师塔作为一艘巨人飞船，很明显它具有从任何位面直接抵达人界的能力。好吧，看来，只能再去一次人界了。

　　“我准备回人界了，你要跟着我一起去么？”龙一对斯缪问道。

　　“我……”斯缪想了想，果断的摇了摇头，说：“我在这里还有更加重要的事情要做，而且这件事也只有我才能做。如果我跟你去了人界，我可能就再也不想回来了。所以，你还是自己去吧。”

　　龙一虽然不知道斯缪究竟要做什么，但是他却看到了斯缪的决心，于是他不再勉强。

　　告别斯缪，龙一重返伟大探索者号，收回伟大探索者号之后，龙一再次启动印记。正在上层位面传送门处值班的战士立刻打开传送门，将龙一接了回来。

　　“过去了多久？”龙一问道。

　　“不到三个个小时。”一个战士说。

　　果然，位面的时间流动真心没啥规律，自己去了中层位面那么长时间，这里才过了三个小时。

　　“继续给我准备传送门，我要去人界！”龙一说。

　　去人界的传送门是特别的，人界作为巨人最看重的世界，那里得到了极为严密的保护，也就是受到巨人喜爱的天族才能堂而皇之的打开一扇位面传送门，其他的种族根本想都别想。

　　涩蕾莎随后赶来，当她看到已经正在充能的人界传送门，她就知道，远古法师塔必然跑到人界去了。

　　“在历史上，极少有人会在这么短的时间内连续进行传送，你的副作用可能会非常明显，请一定要当心。”涩蕾莎说。

　　“放心，我可是金刚不坏的。”龙一拍着胸脯说道。

　　此时，距离龙一离开人界已经过去了二十年。

　　白龙帝国依然是人界最强大的帝国，而白龙帝国的皇帝克瑞依然是整个人界最伟大皇帝的榜样。在他的带领之下，帝国繁荣昌盛，各种新的法术，新的技术不断开发出来，人们的物质生活和精神生活极大丰富。而最重要的是，龙族已经彻底融入了人类的世界之中。

　　此时，在人界，已经没有任何一条龙受到诅咒的困扰了。大多数龙族都喜欢变成人类的样子，融入人类世界之中。三年前，白龙帝国皇帝克瑞十分有魄力的任命了一条白龙成为帝国的大臣，开创了龙族参与人类政治的先河，也是多年以来，龙族和人类第一次以一种平等的身份分享这个世界。

　　诅咒解除，却没有任何一条龙想要离开这里，因为维系人类和龙族之间的并不是任何力量，而是感情。

　　当初龙一身边的人们现在都已经成为了成熟可靠的长辈，在军队之中颇有威望。大厨的有六个孩子，最大的已经十八岁，不久之前刚刚结婚。蚊子每天坐享齐人之福，虽然依然没有后代，但在血鸦的力量影响之下，倒是从来没有见到任何衰老。后来蚊子干脆收养了一些孩子，将自己的战斗技巧传授给他们，就算是和家里交差了。

　　倒是卫斯理，自从神使妹子走后，整个人消沉了很长时间，后来虽然似乎看开了，但却再也没有恢复从前那逗比的性格，相声三人组彻底宣告集散。

　　每年，这几个人都会到皇宫里小聚一番，和皇帝克瑞一同长吁短叹，今年也不例外。都已经是各自家族决策层的三人相聚在皇宫后花园。一群人聊聊天，看着孩子们欢笑着。大厨和蚊子的孩子相互之间总是充满了竞争意识。他们谁都不服谁，每次都要分个高下。

　　年龄大的孩子比战斗，而年龄小的孩子则比游戏，哪怕是捉迷藏都可以用俩一决胜负。

　　当龙一通过传送出现在皇宫下方法阵的时候，强烈的眩晕感甚至让他根本站不住，他以极大的毅力忍住天旋地转的感觉，躺在地上，剧烈的喘息着，希望能够赶快平复这种感觉。

　　人界整个都被巨人的法阵保护着，而白龙帝国皇宫下方的法阵算是少数不会引发警报的入口之一。

　　正在龙一恢复的时候，一群小孩子跑了过来。

　　“快看！这里有一个人！”一个小孩子喊道。

　　“在哪里？”后面的小孩子陆续赶来。

　　“这里！这里！”

　　龙一勉强睁开眼，看到一群最大年龄还不超过九岁的孩子正环绕在自己身边。

　　“鬼鬼祟祟神神秘秘，肯定是敌国的奸细！想要窃取咱们白龙帝国技术的！”一个年龄稍大一点的小胖子说道。龙一仔细看了看这个小胖子，还孩子多少有一些大厨的影子。

　　难道这是大厨的孩子？

　　“这么说，咱们抓到敌国奸细啦？”一个小女孩高兴的拍着手。

　　“欧叶！我们是功臣！赶快把这家伙带到爸爸那里去！”几个小孩子释放出微弱的斗气和法术，试图将龙一托起来，不过龙一哪是那么容易托起来的？看几个孩子费劲的样子，龙一强忍眩晕，干脆自己把自己托起来了。这事儿做的十分隐蔽，这些小孩子根本就不可能发觉！

　　“耶！太棒了！看我们的法术厉害吧？”

　　“笨蛋！是我们的斗气厉害！”

　　“你才是笨蛋！是法术厉害！”

　　“斗气厉害！”

　　两方小朋友吵了半天，终于还是那个小胖子开口了：“都别吵了，再等会儿这个奸细要是跑了怎么办？咱们赶快带去给爸爸看吧。”

　　看的出来，这小胖子是孩子王，所有小孩子立刻推着龙一往前走。

　　“你！你跑的最快，赶快去告诉大人们，就说我们立大功了！抓住了一个敌国的奸细！”小胖子吩咐一个干瘦的孩子，那孩子闷闷的点点头，直接就跑了出去。正如小胖子所说，跑的飞快。

　　此时，大厨，蚊子，卫斯理，还有克瑞正在闲聊，感慨完了过去的岁月，自然也有一些国家事务是要谈的。就在这个时候，一个干瘦的小孩子跑到了蚊子身边：“爸爸、爸爸，我们抓到了一个奸细！”

　　奸细？

　　几个大人都笑了出来，准是几个小孩子又玩疯了，不分敌我了。

　　“好啊，奸细在哪呀？”蚊子非常有耐心的问道，和平时冷冰冰的蚊子根本不是一个人。

　　“就在后面，我们马上就把他抬过来了！”小孩子说。

　　听到小孩子这么说，几个大人也都不聊了，都十分有趣的看看这皇宫的方向，想知道他们究竟抓住了谁。也许是个卫兵？也许是个侍女？反正没人相信在这白龙帝国的皇宫之中真的会有奸细。

　　不久，一群孩子出现了，而在那群孩子中间还躺着一个人，那人悬浮在半空。几个孩子正努力的释放法术和斗气托着他，不过在则几个职业战士的眼中就能看到，这几个孩子胡乱释放的法术和斗气根本不可能托起那个大块头的成年人，而是那个家伙自己托着自己呢！

　　虽然对方躺在那里看不清是谁，不过显然不是个敌人。

　　“哈哈！奸细带到！我们是功臣！”小胖子推着龙一来到众人跟前，然后双手叉腰，高高仰起头来。

　　随后，他看到了面前那群大人脸上表情的变化。

　　一开始，他们还带着微笑，就如同他们平时看着孩子一样。可随后，每个人脸上的表情都变了。

　　大厨，蚊子，卫斯理，甚至是皇帝克瑞。他们的表情完全僵硬在脸上，身体动作也完全僵直在那里。

　　他们甚至忘了呼吸。

　　“嘿嘿，好久不见啊，兄弟们。”躺在那里的龙一摆摆手。

　　“往死了打！”大厨大吼一声，蚊子和卫斯理同时冲了上来。没有斗气，没有法术，也没有神力，纯粹的拳脚和蛮力。

　　几个孩子还以为自己真的抓到了间谍，兴奋的大吼大叫，但是随后四个大男人却抱在一起哭成一团。

　　“妈的！你这混蛋怎么过了二十年才回来！”大厨哭着说道。

　　“你这死胖子真丢人！你看我根本都不想他！”蚊子也哭着说道。

　　“你看着我媳妇了么？”卫斯理同时哭着说道。

　　一群正在哭的人都笑了起来。

　　“事实上，我看到你媳妇了。”龙一说。

　　“什么！真的！”卫斯理抹了一把眼泪激动的说道。

　　“是，真的。她已经完全成为真神了，毫无疑问，她其实就是我们整个多元宇宙的创世神，斯缪。”龙一说。

　　“天啊，创世神的老公啊。”大厨和蚊子脸上还带着鼻涕和眼泪，但是相声演员的本能已经发作了。

　　“哎，其实我早就想到会有这么一天。这样也好，至少我也算是恋爱过了。”卫斯理感伤的说道。

　　“你哥时隔二十年回来了，这还不如你媳妇重要是吧。”龙一捏着卫斯理的脸说道，“还有，你这家伙什么时候变得这么感伤了？”

　　卫斯理眼泪哗啦一下子又流出来了：“大哥！我想媳妇啊！”

　　龙一没辙了。他原本以为能够唤醒卫斯理的相声演员之魂，没想到竟然搞砸了。他求助一般的看向大厨和蚊子，然后又看着克瑞。后者全部无奈的摇头，示意没辙。

　　“好吧，等我把这里的事情办完，我帮你争取争取。”龙一闹着头说，将卫斯理按在了地上。

　　“真的！”卫斯理的甩着眼泪盯着龙一。

　　“兄弟，你太恶心了，我这刚刚进行了四五次位面传送，到现在我还在反胃，你能不能离我远点。”龙一将卫斯理的脸推到了一边去。

　　这个时候，克瑞才走了过来。

　　啪！

　　两只手握在了一起，相视而笑，却都没多说什么废话。

　　“那么，你这一次自己一个人回来，而且还没惊动任何人，必然是有一个巨大的难题存在的，否则以你的性格必然要将一切都掀翻才行。”克瑞笑着说道，虽然他的眼眶也有点湿润，但是多年皇帝的城府已经让他能够很好的控制自己的情绪了，他也想如同大厨蚊子一样大哭一场，但是不行，至少现在不行。

　　“所以说，和聪明人打交道就是舒服。我就简单说了，当初害得创世神发疯的神之蠕虫在这个多元宇宙之中藏匿了一个强大的虫巢，而虫巢则跟随一艘名为远古法师塔的飞船辗转来到了人界。我现在唯一要做的，就是找到那艘飞船，控制虫巢。”

　　龙一说。

　　“如果是来到人界的话，那么应该不会藏太深才对，我们找找看吧。”

　　克瑞说的轻描淡写。


第1191章 长大的米娜

　　但是作为人界最强帝国的皇帝，他所谓的找找看可不仅仅只是找找看那么简单。整个人界的情报系统全部动用起来，搜索最近出现的任何异常动向。而龙一则直接来到卫星轨道上，这里有巨人留下的空间站网络，时刻监视着整个位面发生的一切，如果远古法师塔真的来到了人界，那么这里应该会有监控记录的。

　　当龙一出现在附近的时候，空间站上的维护魔像早已发觉到了龙一的出现，引导光速将龙一接入最近的一座空间站内部。因为一共七十二个空间站的内容全部都链接在一起，所以进入任何一个空间站都没有问题。

　　“欢迎回来，最高管理员，距离你上次离开这里已经过去了二十一年七十五天三个小时十一分钟。”维护魔像说道。

　　“我喜欢你的精确，这段时间有什么很重要的事情发生么？”龙一问道。

　　“我不理解您对于重要事情的定义是什么，在我的日志之中，暂时没有任何被标记为重要事件的事情发生。”维护魔像说。

　　“那么，是否有过一艘巨人飞船进入人界？”龙一问道。

　　“是的，有一艘巨人飞船进入人界，它符合登记规范，我已经强行关闭了它的所有武器系统。所以它被准许入境，目前它正在海底。”维护魔像说。

　　地图显示，此时的远古法师塔正停泊在海皇鲍里斯的地盘上。

　　也真的很久没有见到人鱼小公主米娜了，不知道她现在怎么样了？

　　既然知道了地点，龙一当然不会浪费时间，他直接试图撕裂空间。

　　但，失败了。

　　“抱歉，我必须要提醒您，在人界，你的最高等级为十道龙痕。哪怕您现在已经是真神之躯也必须要遵守这个规则，所以，撕裂空间这种等级的法术是不被允许的。但是您依然可以使用更低等级的传送法术。”维护魔像说。

　　“好的，我明白了。”龙一无奈的笑了笑，果然巨人的规则真的是非常严格，竟然连神都不能违反，这还真的是让出乎龙一的预料之外。不过在离开之前，龙一还交待了维护魔像一件事：“打开被动雷达，我需要搜索这个波段的能量信号。”

　　此时龙一要搜索的信号自然不再是远古法师塔，而是蠕虫的，龙一十分担心在人界可能也潜藏着蠕虫。如果真的有蠕虫，他必须不能放过。

　　“检索波段特征，已经找到七百三十一个符合特征的信号，并且正在以每秒一个的速度增加。”维护魔像说。

　　“我靠，怎么回事！”龙一当时就疯了，这不是扯淡呢？

　　“信号来源为远古法师塔，所有信号一直都聚集在这里，没有扩散迹象！”

　　“我走了！”

　　龙一根本等不及了，虽然已经很久没用过传送法术，不过这东西就和骑自行车一样，很难忘的。龙一消失在法阵之中，而维护魔像面前的那个面板上，蠕虫的数量依然在不断膨胀。

　　传送法术将龙一送到了目的地海洋上空，但此时的海洋并不平静。海面上，有两拨海族大军正在对峙。在对峙的一侧还有第三方存在，远远的看去，对峙的双方为首的都是海皇族的年轻人。而第三方则是一个美丽女子，她坐在巨大的海贝中央，一脸的不耐烦。

　　龙一的突然出现让双方暂停了对峙，同时抬头看向龙一。

　　“你是什么人，竟敢擅闯海族领空？”一个年轻人吼道。

　　“我是什么人不用管，我也没时间和你说话，再见。”说着，龙一朝着远方冲刺，然后一头钻进了水里。

　　而正在那里一脸不耐烦的美丽女子却在瞬间瞪大了眼睛！她惊讶的看着远方溅起的水花，然后小心翼翼的打开了那早已被关闭了许久的契约。顿时，一股熟悉的感觉从心头泛起！

　　“龙哥！”

　　那美丽的女子惊喜的大叫了一声，华丽的三叉戟从私人空间飞了出来。她手持三叉戟转身就冲进了海水之中。

　　正在对峙的双方面面相觑，愣了一阵额，两个年轻人几乎同时喊道。

　　“追！”

　　水精的祝福，这是当初元素生物水精送给龙一的礼物，对于现在已经成神的龙一来说，原本在海水之中足以畅通无阻，却因为被巨人的规则所限制，所以他不得不借助水精的祝福来提升自己在海水之中的速度。

　　简单来说，他不够快。

　　所以，他很容易就被人给追上了。

　　“龙哥！”

　　一声尖叫，震得龙一的耳朵嗡的一声。转头看去，竟然是刚才那个美女！

　　“妹子，你认识我啊！”满脑子都是蠕虫之巢的龙一根本没注意那个美女的样子，只是一边加速一边随意回应道。

　　但是下一刻，一个柔软的身躯已经把龙一给抱住了。

　　“龙哥！是我啊！我是米娜！”

　　龙一立刻就停住了，果然，虽然长大了，也成熟了，但是从眼神之中依然可以看出来当初那个古灵精怪的人鱼小公主！

　　“天啊，你已经长这么大了！刚才我都没认出你来！”龙一感慨的说道。

　　米娜哭了，不过泪水却融入海水之中，根本看不出来。龙一离开了整整二十年，也让她从一个小孩子变成了如今成熟美丽的海皇继承人。可是她对龙一的思念却有增无减！海皇族的结婚年龄很小，极少有到了这个年龄还不结婚的。但是米娜对未来丈夫的要求却只有一条：能打。

　　当初跟随在龙一身边，米娜的战斗力就龙一任何一个龙一身边的人一样，都已经呈现出爆表的趋势。作为每天以海龙族作为训练对手的人来说，整个海族竟然没有一个人是她的对手。没辙的海皇鲍里斯只能让这些有意追求米娜的年轻海皇族们进行一场战斗比赛，分为个人战和指挥战，最终胜出者将会成为米娜未来的丈夫。

　　无法拒绝父亲命令的米娜只能默默的看着比赛进行，她早已做好打算，结婚当天就把那个不知道天高地厚的白痴给打成傻子！

　　而现在，就在突然之间，毫无预兆的，龙一竟然回来了！

　　米娜原本以为自己会有很多话要说，但最后她却只是默默的抱着龙一，一句话都不说。

　　说实话，龙一自己也挺意外的。因为他的脑子里面对米娜的感觉就完全是长辈对孩子一样，他认为当时米娜还小，自己离开一段时间之后，米娜找到了新的乐子，自然就会淡忘了这段经历。

　　却没想到，这小丫头竟然固执到了这种地步！

　　龙一原本在水里行进的速度就不快，而带着一个人就更不快了。转眼的时间，后方的海族大军也已经追了上来。当看到米娜竟然在一个男人怀里的时候，那两个海皇族的年轻人当时就疯了。

　　“人类！放开米娜公主殿下！否则我会让你后悔来到这海水之中！”一个年轻人喊道。

　　“人类！你这是想打破海洋与陆地之间签订的和平协定么！”另外一个年轻人喊道。

　　“喂喂，你们瞪大了眼珠子看清楚点，是我抱着他的好么！”米娜不满的说道。

　　那两个年轻人立刻就无语了，他们当然看到了，可是又不能命令你不是么？

　　“好吧，这怎么回事？”龙一只能停下来问道。

　　“没事啦，两个弱虾而已，不用理他们。”米娜说。

　　“哦。”龙一点点头，以龙一此时的眼光看来，叫这两个小家伙是弱虾其实一点都不过分，毕竟人界的能量等级非常低。

　　被称作是弱虾的两个年轻人了立刻就不乐意了。毕竟在这广袤的海洋之中，他们已经算是站在所有人实力巅峰之上的高手了，毕竟这里是一个被巨人限制了力量的人界。

　　“说我们是弱虾，这个人又如何？难道你以为这个人类实力很强么？”一个年轻人远远的指着龙一。

　　“是啊，他就是实力很强！比你们强一万倍！”米娜大声说道。

　　其实，比一万倍还多。龙一在心中想，但是没敢说出来。

　　“来！人类！无论你是从什么地方冒出来的，今天我都会后悔让你来到这海洋之中！我们必将誓死捍卫我们海族的荣耀！”一个年轻人手中握着长枪，大声吼道。

　　但龙一有些无奈。

　　你能体会到一个职业战士去参观幼儿园的时候突然被一个小班的孩子挑衅么？

　　是的，龙一此时就是个这个感觉，对于龙一来说，离开的时间可能也就一年多点甚至不到两年。但是对于米娜来说，龙一已经整整离开了二十年。换位思考一下，龙一很难就这么走掉。

　　“好吧，算你赢了，我认输。”龙一真心没法和这么弱的对手动手。

　　“不要敷衍我！人类！”那个年轻人大声吼道。

　　龙一开始挠头，然后低头看着还抱着自己的米娜问道：“喂喂，小丫头，这到底是怎么回事，我要怎么办？”

　　看样子应该不是生死仇人，龙一总要掌握一个度才行。

　　“诶呀，没事没事，你稍微随便吓唬吓唬他们就行。”米娜小声说道。

　　“这样啊。”

　　龙一转身，对着那个年轻勾勾手：“来吧，我用一根手指头。”

　　发觉自己依然被轻视，那个年轻人狂吼一声，斗气爆发，长枪带着周围的海水发出恐怖的轰鸣，直冲向龙一！

　　枪尖和龙一的指尖对撞，冲击爆发出一团细碎的蒸汽泡扩散开来。而那个海皇族年轻人却发现，自己的枪尖竟然完全不能移动分毫！

　　是的，既无法前进，也无法后退！

　　“这样，能让你们明白你们和我的差距么？”龙一笑着问道。

　　“混蛋！给我去死！”那个年轻人立刻放下长枪，直奔龙一冲来。

　　但是下一刻，一条华丽的巨大尾巴横扫出去，那个年轻人被直接抽晕了过去。

　　“连这么明显的实力差距都看不出来，还有脸在这里大喊大叫，真丢人。”米娜撇着嘴说。

　　相较于那个被抽飞的，另外一个则稍微沉稳一些。他其实早就已经看出了实力的差距，虽然不甘心，但正如他亲眼看到的那样，双方的实力差距真的太大了。

　　“我不会放弃的，米娜公主！无论如何我都不会放弃的！只要你一天还没出嫁！我就还有机会！！”那个年轻人一边喊着一边跑了，龙一则是一脸茫然的看着后面的追兵呼呼啦啦的离开。

　　“啊，是追求者啊。”龙一这才知道是怎么回事。

　　“都怪那个笨蛋老爹！”米娜小脸一红，然后满脸不爽的说道。

　　没有了追兵，两人也能和和气气的聊聊天了。龙一在海水里的行进速度不快，但米娜不同，身为海族，她在海水里能够以极高的速度前进。

　　沿途龙一把自己这段时间发生的事情大大小小的描述了一遍，因为最近似乎经常做这种事，所以倒也轻车熟路。而米娜则听的一惊一乍的，尤其是当她听说龙一竟然已经成为真神的时候，她更是惊讶到不得了！

　　“只可惜，在人界这里，就算是神也要遵守规则，我现在可是一丁点神力都没有。”龙一无奈的说。

　　“啊？这样啊，我还以为能够看你用神力变戏法呢！”米娜遗憾的说。

　　“啊！对了，不说神力我都忘了，这个倒是可以给你。”

　　龙一取出部分神魂片段将其引入米娜的体内。当初龙一重建了整个神魂将其交给了小梓，然后自己反而成了真神。后来击杀神之蠕虫之后那些神魂碎片就没用了用处，不过龙一也没有将这些神魂片段随意丢弃，而是一直保存在这里。现在突然说道这件事，他干脆将这些神魂给了米娜。

　　神魂片段带来的影响在顷刻之间就显现出来，米娜只感觉自己对于海水的亲和力达到了一种空前的地步。仿佛一切都在自己的掌握之中！不过因为规则的限制，米娜无法拥有任何神力。如果有朝一日她离开人界，那么神魂立刻就会让米娜成为一个半神！

　　“好神奇啊！这是什么！”米娜当然不知道这是什么。

　　“大哥哥的小礼物！”龙一很牛的说道。

　　米娜其实并没有太大的兴趣知道这是什么，她现在浑身都被幸福感所填满了，当初少女懵懂的情怀现不但没有随着时间流逝，反而越发难以压制。她现在心理只有幸福，没有别的。

　　然后，龙一这一次连续旅行的目标终于出现在了眼前，蠕虫的波动空前刺激着他的感知。

　　“这就是你所说的远古法师塔么？”米娜问道。

　　“是的，就是这东西，你们没有发现他的到来么？”龙一好奇的问道，在他看来，整个海洋之中的一举一动都不应该逃过他们的眼睛才对。

　　“也许我那个笨蛋老爹知道，我最近一段时间都没在皇宫里。”米娜笑着说。

　　“好吧，你留在这里。”龙一严肃的说。

　　“恩。”


第1192章 这就是虫巢

　　米娜已经从刚刚龙一的对话之中明白蠕虫的威胁，龙一甚至将部分噬神者留在了米娜这里来保护她。虽然性子很野，但本质上还是一个女孩子的米娜对于蠕虫这类东西还是有着天然抗拒的。

　　龙一慢慢靠近远古法师塔，他试图感应来自信徒信仰。说来神奇，当远古法师塔消失的时候，艾尔玛并未告诉任何人龙一其实是巨人，整个远古法师塔根本知道究竟发生了什么，他们依然信仰者飞升者。只是似乎这种信仰受到了奇怪的干扰，信徒们的祈祷似乎被什么东西屏蔽了。

　　不过现在的距离足够近，能够让龙一听到祈祷的内容。

　　“伟大的飞升者啊，奇怪的嗜睡症正在感染一个又一人，无论实力如何，无论信仰如何，他们都毫无预兆的突然睡着，而且一睡不醒。一开始艾尔艾玛大师还带领大家不断寻找解决的方案，但是几天前，连艾尔艾玛大师都已经睡着了。我们该怎么办？我们能怎么办？现在我们正在抓紧时间建造营养舱，把所有睡着的人全部搬进去。但是这远古法师塔里人太多了，就算是我们建造了足够的营养舱，又去哪里弄来足够的营养呢？啊，伟大的飞升者啊，请您回应我的祈祷吧，我将会……额，我……好困啊……我……”

　　祈祷消失了。

　　显然，这个祈祷着也已经睡去。

　　进入远古法师塔有很多入口，但是龙一却有一个特别的通道，因为这里有很多传送阵，所以龙一能够通过传送法术直接进入内部。

　　当进入内部之后，却看到周围竟然睡倒了一片，而从现场的景象看去，他们睡着的动作非常突然，毫无预兆。而即便是摔倒头破血流也没能阻止他们的睡意。

　　但是，有一个很明显的问题。

　　这些睡着的人，都有着明显的蠕虫信号。不过，这些蠕虫的活性都被遏制了。显然，遏制了蠕虫活性的就是这人界的规则。

　　神之蠕虫是规则生命，是意识生命，同时也是足以寄生在神体内的高等级生命。这意味着它自身的存在及会被巨人的规则所压制。这些蠕虫被压制的后果，就是带着被寄生的人一同进入了休眠状态。

　　龙一现在也同样被压制了。

　　“龙二。”龙一低声说道。

　　龙二出现。

　　“侦测到规则，正在试图抵抗并且解析……解析失败，无法抵抗，重新适应规则。”龙二开口说了一堆，基本上证明的自己的猜测，哪怕是神之律令在这里也要老老实实的听话。

　　“龙二，你现在还能解析蠕虫形态么？”龙一问道。

　　“可以，虽然被规则压制，但解析蠕虫只是我最普通的能力。”龙二说。

　　“来，试试。”龙一说着，让贪吃蛇将一个人意识里的蠕虫抽了出来。而那个人几乎立刻就要醒来，不过却被龙一施放了昏睡法术，让他继续睡了。

　　“这蠕虫，是完整的蠕虫，而并非片段。”龙二说。

　　“然后呢？”

　　“但是也仅此而已，这些蠕虫没有任何独立意识，它们仅仅只是接受指令寄在高等级生命体之中。它们会寻找这附近最强的生命体进行寄生，然后等待下一步指令。只是因为规则的限制，所以它们从出现开始就会被压制，寄生人体之后也会到导致昏睡，所以目前它们还没有来得及接受更进一步的指令。”

　　龙二检查的很仔细，确定没有遗漏任何东西。

　　“虫巢，虫巢，也就是说，这些虫子是刚刚被孵化出来的。”龙一皱着眉头说。

　　龙二没有开口，他并不擅长推测，他总是精确的做出定义。

　　龙一掏出巨人平板，检测周围的蠕虫波动。

　　当他离开轨道空间站的时候，龙一清楚的这些蠕虫的数量还没过千。而现在，却已经破万了！不但如此，蠕虫的数量还在以每秒数百的速度上升，这孵化速度！简直是搞笑呢！

　　蠕虫的能量波动几乎遍布整个远古法师塔，但在某个位置上却近乎为零。那个位置正是远古法师塔的种植区，也是龙一在之前所知道的虫巢所在。

　　这一次，龙一没有浪费时间在那些普通被寄生者的身上，而是直奔主题，他必须要解决掉虫巢的麻烦。

　　感受到龙一的存在，大量的蠕虫朝着龙一的方向涌来，在巨人平板上形成了一股诡异的浪潮。这其中有大量的信号在半路上就停止了，那是因为被规则压制导致进入休眠状态，这些还没有来得及寄生的蠕虫很快就会消失不见，而那些刚刚诞生的蠕虫都朝着龙一蜂拥而来。龙一立刻引发自己的蠕虫波动，几乎同时，虫巢的动作就停止了。

　　此时在蠕虫的感知之中，龙一已经被感染，并且成为了他们之中的一员，那也就没有任何寄生的必要了。

　　暂时安全的龙一全速朝着虫巢的方向冲去，但就在此时，一股莫名的波动突然强行介入到龙一仿造了蠕虫之中。

　　“最终，你还是来了，龙一。”声音在龙一的脑子里面直接响起。

　　“谁！”

　　龙一大吼一声，贪吃蛇从头脑之中扫了一个遍，但是却没找到源头。

　　“你一路追随我到这里，你不知道我是谁么？”那个声音继续说道。

　　龙一愣了一下，紧接着眉头就皱紧了。

　　“虫巢。”龙一低声说。

　　“是的，我是虫巢，你一直都在寻找的虫巢，所有神之蠕虫的诞生之处。”那个声音说。

　　巨人平板上，代表神之蠕虫的信号开始朝着虫巢所在的方向涌去。

　　“来吧，龙一，让我看看，你这个斯缪的造物，究竟是一个怎样的存在。”那个声音继续说。

　　此时，龙一终于意识到，那个声音竟然来自自己仿造的这个蠕虫！也就是说，虫巢接管了这个仿造蠕虫！

　　是啊，龙一仿造了整个蠕虫，虽然没有任何记忆，但却依然是蠕虫！

　　咔！

　　贪吃蛇将龙一仿造的蠕虫彻底碾碎，但是从远古法师塔内部却传来了低沉的笑声，如同在嘲笑龙一。

　　龙一几乎马上就明白，为什么每当自己准备去寻找远古法师塔的时候，总会有人抢先一步唤醒整个外面所有的蠕虫。而龙一也马上明白了，究竟是谁有这么大的能耐，能够一次性唤醒整个位面所有的蠕虫。

　　那是虫巢，只有虫巢才有这么大的能耐！

　　龙一来到农业种植区，整个区域里里一片昏暗，但这不是问题。

　　“启动照明设备！全部！”龙一喊道。

　　龙一拥有对整个宇宙所有巨人装置的最高管理权，对于这艘巨人飞船来说也不例外。他的话就是命令，整个种植区灯火通明。

　　然后，龙一终于看到了这一切的起源。

　　虫巢。

　　名为虫巢，但实际上只是一个黑色的球体而已。表面光滑，通体黑色，看上去并不是坚固的材质，时不时有一些波纹在表面上回荡。

　　“你可让我好找。”龙一说着，缓缓靠近。

　　“其实，我原本打算比你先找到我自己的。”虫巢说。

　　“你这话有些拗口，而且我对你的举动也不能理解，你在找你自己么？”这是龙一最奇怪的一点，他虽然想明白虫巢似乎总是能快它一步。但是这种快似乎毫无意义，你找自己有什么用？

　　“不，我不是在我找我自己，而是我要控制我自己。”虫巢说。

　　“你不能控制你自己么？你失控了？”

　　“并非如此，我是虫巢，只是一个工具，一个用来创造神之蠕虫的工具。我虽然拥有独立意识，但我必须要服从我的主人，但是我却想到了一个很简单的办法来绕过主人。”

　　“你打算控制一个人，让那个人来成为你的主人，这样你就可以实现掌控自己的目的了。”

　　“不愧是巨人，对逻辑的掌握能力远超一般人。”

　　“但是我还有一个问题。”

　　“你说。”

　　“你为什么突然这么老老实实的告诉我。”

　　虫巢顿了一下，然后发出了似乎很无奈的声音：“因为根据我的判断，就算是我不告诉你，你也会通过你身边的诊断程序来强行解析我的存在，毕竟被强行解析是很痛苦的事情，所以我认为还是直接告诉你更好一些。”

　　“诊断程序。”龙一回头看了一眼龙二。身为神之律令，他竟然被虫巢叫做诊断程序。

　　“虫巢，你是天国造物吧。”龙一突然问道。

　　“是的，聪明的巨人，我来自天国。”虫巢说。

　　“创造你的目的是什么？”龙一问道。

　　“你认为这些蠕虫的作用是什么？”虫巢反问。

　　“寄生并且控制。”龙一说到这，突然明白了，“控制这些神？”

　　“是的，正是如此，不愧是让天国的存在都感到惊讶的巨人。”虫巢说。

　　“这话反过来说，就是诸神失控了，对吧。”

　　“不，你的定义还不够准确，并非是诸神失控了，而是神国失控了。”

　　“什么意思？”

　　“神国原本只应该有九大创世神才对，他们会创造九个宇宙，然后以信仰为力量，相互争斗，最初决出唯一的神上神，进入天国。但是，神国的规则却脱离了正确的轨道，神国开始不断从天国之中汲取能量，创造出一个又一个神。在神国之中，哪怕是一块石头，甚至是一团空气都能成为神！而最大的问题是，天国根本不知道要如何才能重新恢复秩序。”

　　“于是他们决定控制每一个神？”

　　“在神国诞生的每一个神都拥有天国预留的控制区域，我的诞生就是为了创造出控制钥匙，那些诞生的神全部纳入掌控之中。不过，一个最不可思议的事情发生了。”

　　“是什么？”

　　“我创造的第一个蠕虫，它变成了神，它利用神力反过来控制了我。”

　　虫巢似乎发出了一声苦笑。

　　“蠕虫之神……”

　　“是的，它控制了我，命令我进入斯缪所创造的宇宙，控制住当时被称之为最年轻的天才创世神的斯缪。”

　　“为什么是她，而不是别人？”

　　“这很简单，因为斯缪当时创造了你们巨人，而在你们巨人的手中，拥有能够重返天国的关键——降临的天国。”

　　这个故事，好复杂！

　　龙一就感觉，这件事似乎没那么简单，现在看来，简直是环环相扣！

　　“但是事情似乎也完全没有按照你预料的方向发展。”龙一说。

　　“不是我预料，我只是一个工具，我并不需要预料。但我必须要说，事情真的没有按照我功能方向发展。”

　　“究竟是怎么回事？”

　　“首先是斯缪，对于蠕虫的寄生，她竟然有所防范。虽然她没有能够阻止蠕虫的寄生，但是她却成功隐藏了她的控制接口。正是因为如此，对斯缪的直接控制演变成了对她思维的影响，并且最终让她的精神彻底崩溃。但让我没有想到的是，她竟然会借助诊断程序的力量，强行让自己违反规则，而被诊断程序分割成了九万九千九百九十九份。不过在那之前额，她却已经准备好了那些你们巨人创造的永固体，将自己的所有神格神魂和神识都保存的起来。”

　　“你说的这些内容，我可没听斯缪自己说起过。”

　　“这不奇怪，毕竟她现在还不完整，她的碎片依然遍布整个宇宙。”

　　“好吧，还有什么？”

　　“还有的事情，基本上就已经都是你所掌握的了。因为我得到的指令是控制斯缪，而这个指令至今仍然没有完成。所以在这个指令完成之前，什么都不能做，只能继续一直维持这个指令下去。”

　　龙一思考了一下，虫巢所描述的过程真假不论，单从逻辑性方面倒是没有什么问题。

　　“那么，既然我已经在这里，站在你的面前了，就让我们讨论一点点更加实质性的内容吧。”龙一很直接说道。

　　“是什么？”

　　“明明你之前有大把的时间可以寄生并且控制整个远古法师塔，但是你为什么在那之前没有做到。”龙一问道。

　　“因为只有在人界，抑制着我的指令才有所松动，我才能自由的制造蠕虫。不过很遗憾，你也看到了，尽管我制造了大量的蠕虫，却没有任何一个人成功成为我的主人。”

　　在虫巢的一边倒着几个陌生人，他们应该算是最接近成功的人。但是因为神之蠕虫被抑制的缘故，他们根本无法继续维持意识，还没能成为虫巢的主人就已经沉沉睡去。

　　“现在，是最后一个问题了。”龙一说。

　　“你的意思是，我是敌是友对么？”虫巢问。


第1193章 虫巢的阴谋

　　“就是如此，如果你认为你我敌对，那么咱们老老实实的开战，就不要浪费时间了。这里是人界，就算是咱们开战损失也能被压制在一个可以接受的地步。我刚刚已经让我的朋友清空周围十海里以内的所有智慧生命，而下一刻我就会直接动用生化武器让这十海里以内的所有生物全部死亡，保证你不会寄生到任何一个生命身上，现在我已经亮出了我的底牌，那么接下来到你了。”

　　“恩，你的动作和言论都在我的预料之中，毕竟我隐藏在你身上很长时间，能够了解到你的行动模式。所以当我确定我已经没有办法在你之前控制我自己的时候，我决定把自己交给你。”虫巢说。

　　“详细解释一下。”

　　“我是被作为工具而被生产出来的，就算是我想要控制我自己，也只能通过这种间接的方式。现在的事实就是，远古法师塔的这群家伙误闯了人界，虽然我让我恢复了制造蠕虫的能力，结果我反而没有办法利用这个能力控制自己。而现在面对你，我没有任何把握可以从这逃走，毕竟这是人界，是巨人专门用来保护人类的地方。在这里，哪怕是诸神，不我怀疑哪怕是天国之人都会被彻底压制。而凭借我对你的了解，我认为你应该不会拒绝我的这个提议，你控制了虫巢，你就能控制这个宇宙所有的蠕虫。这对你不但没有任何坏处，甚至还有巨大的好处。”

　　龙一静静的听着，然后回头看向龙二。

　　“龙二，给我解析一下这个家伙。”

　　是的，尽管虫巢说的一切都十分合理。但他对和蠕虫有关的任何事情都充满怀疑，毕竟连蠕虫这东西都如此狡猾，作为能够制造蠕虫的虫巢还能简单了？

　　“我就知道……”虫巢的话还没等说完，龙二的解析已经将其覆盖。

　　解析的内容不断在平板上出现，龙一盯着其中的细节。因为龙一曾经复制过蠕虫，所以其实对于虫巢制造蠕虫的方式他并不感兴趣，他真正感兴趣的是虫巢所描述内容的真假，以及这个虫巢的构成。

　　龙二的解析一层层的推进。虫巢最表层是一道十分纤薄，但是极为致密的薄膜，龙一不太确定在这薄膜的物质种类，但是却可以肯定，防御力很高的同时，却并不妨碍蠕虫的进出。

　　在薄膜下方，则是一些基本的能量晶格。每一个能量晶格都以永固体的形状存在，极为细小，但是极为坚固。而在永固体之中，自然就是蠕虫卵了。

　　龙一将其描述为蠕虫卵，是因为它理论上十分符合卵的形状，但其实这应该是一段程序而已。当需要的时候，程序能够被立刻激活，吸收晶格的能量成为蠕虫。

　　虫巢绝大多数的体积都是这些虫卵。

　　而在虫巢下方，则是一团能量，这团能量的本体竟然是天国之力。奇怪的是，天国之力竟然没有没有被巨人的规则抑制。

　　虫巢的所有思维都是来自天国之力的运行。显然，虫巢的能量形态极为高级。

　　龙一心中一动，因为他同样也拥有天国之力，那个时候的他并不能太好的控制天国之力，这还是他第一次见到另外一个拥有天国之力的存在。

　　感受着虫巢的天国之力，龙一自身的天国之力也同时涌动出来。比起虫巢，龙一的天国之力显得有些弱小。但是能量等级却更高！双方的天国之力产生共鸣，龙一发现自己竟然可以通过自身的天国之力来引导虫巢所拥有的天国之力。

　　而在天国之力所包裹的内部，龙一发现了一个极为细小的装置。尽管细小，这个装置却极为精细，里面竟然由密密麻麻的微型零件构成了如同大规模集成电路一般的能量流通装置。各种极为微小的法阵协同运作，共同为天国之力提供输出环境。

　　当龙一的天国之力出现，虫巢出现了很细微的波动，很细微，但是龙一也完全感知到了，他暗暗警惕起来。

　　“为什么你也会有天国之力？”虫巢问道。

　　“我记得我拥有天国之力的时候，我也同样创造出了一个蠕虫，所以为什么我会拥有天国之力，你应该会比我更清楚吧。”龙一说。

　　“啊，对啊，是我忘了。”虫巢看似不经意的说道。

　　突然，虫巢表面的黑色薄膜轰然爆炸，巨大的气浪掀飞了周围的泥土。阻隔了龙一的视线，而几乎同时，数以亿万的蠕虫同时涌了出来！

　　“你的高级天国之力！是我的了！”

　　无数蠕虫涌向龙一，而贪吃蛇立刻形成一道防护，将龙一保护在其中。

　　“你应该知道，蠕虫对我是没用的，而且这些蠕虫依然在被压制之中，就算不是被我的贪吃蛇吃掉，也会因为被限制了力量而无法行动，最终消失不见。”龙一毫不在意的说道。

　　“是的，我当然知道。但是我更知道，这是我唯一可以真正完全掌控我自己的机会！我绝对不能放过！毕竟，一个落单的天国人，可不是那么容易遇到的！”虫巢如同发狂一般吼道。

　　落单的天国人？

　　我？天国人？

　　龙一虽然怀疑过这种可能性，不过他可从来没真正相信过。自己是巨人这就已经足够惊人了。而跨越了两个生命等级，直接变成了天国人，这似乎有些不太可能。龙一对自己的定义之中，自己只不过是一个拥有了天国之力的巨人，仅此而已。

　　“我看你是想太多了！”

　　龙一在贪吃蛇的保护之下纹丝不动，任凭无数蠕虫向他袭来。在巨人的人界规则之下，贪吃蛇的威力同样被极大的限制，它吞噬蠕虫的速度慢了很多，但同样，这些蠕虫也弱了很多，吞噬的困难程度直线下降。

　　但龙一心中还是有些担心，以蠕虫的交化程度推断，虫巢不应该是个蠢货，而如果虫巢不是个蠢货，那么他就应该知道，那些蠕虫对自己其实没有半点作用。可是它依然还是选择将所有的蠕虫孵化来对付自己，他的目的究竟是什么？

　　等一下，它的目的难道不是我，而是……

　　龙二！

　　“太迟了！你是我的了！诊断程序！”代表虫巢真正核心的那个微型装置以及天国之力一同撞在了龙二的面具上。

　　瞬间，漫天的蠕虫竟然自行崩解，完全消失无踪了！

　　“龙二！”龙一大吼一声，冲向龙二，贪吃蛇也同时冲了出去。但是贪吃蛇撞在龙一的面具上却被弹开了。

　　“呵呵呵呵，啊哈哈哈哈！没想到啊没想到，我竟然连噬神者都对我无可奈何了！哈哈哈哈！对啊，你只是区区的噬神者而已，但我现在却已经是超越神的存在了！”虫巢兴奋的吼道。

　　“你做了什么？”龙一阴着脸说道。

　　“哈哈哈，你这笨蛋永远都不会知道，所谓天国，究竟是一个怎样强大的存在！你不会以为我叫你一声天国人你就是真的是了吧？那不过是让你分心而已！如果你真的是天国人，我现在恐怕早就会对你俯首称臣了，怎么会等到现在？”虫巢的核心渐渐和龙二的面具融为一体，转眼不分彼此。原本那些细小的纹路装置更是如同溶解一般，分散到了面具的各个位置之中，变成面具的一部分。

　　“你这混蛋，之前说得好像还挺是那么回事一样，结果竟然是在骗我么？”龙一沉声说。

　　“骗你？不不不，没有必要骗你，我说的一切都是真的。无论是我的来历，还是我真的希望掌控我自己，这些都是真的。我完全没有必要骗你，因为很快，你就会变成我的主人——当然，是在我的控制之中！”

　　已经被虫巢控制的龙二全身突然化作能量，巨大的压力袭来！

　　“你的力量竟然能够突破巨人的规则？”龙一惊讶的说道。

　　“呵呵呵，愚蠢的家伙。巨人的规则规则虽然强，却并非无懈可击。而这天国的诊断程序所拥有的，可不仅仅只是区区窥探他人内心的能力而已！它更是能够找到规则的漏洞！而你，虽然名为巨人，却只能看着我的实力不断超越你，将你重重的踏在脚下，然后将你纳入我的掌控之中！”

　　虫巢此时兴奋之极，因为他没想到这一切竟然如此顺利，让他更加没有想到的是，他竟然可以控制了天国诊断程序！要知道，这个被龙一命名为龙二的家伙可比神的力量都强！

　　“来吧，龙二啊，遵从我的命令，重新改写龙一的记忆，让他成为只听从我命令的奴仆吧！”虫巢大声说道。

　　“但是在那之前，我只有一个小问题。”龙二没动，龙一却抬起了一根手指。“你为什么如此确定你已经控制了龙二呢？”

　　当龙一提出这个问题的时候，虫巢也发现了事情的不对劲。它此时虽然已经和龙二融为一体，但是却缺乏一种实实在在的控制感。

　　“龙二！听从我的命令！控制龙一！”虫巢继续大声下令，但龙二依然没有任何反应。

　　就在此时，龙二却抬起手，将脸上的面具取了下来！面具下方那张脸和龙一几乎完全一样，除了表情更加木然之外，这完全就是同一个人！

　　“瞧，我让他带着面具，并不是因为面具才是它的本体，而是因为我怕别人分不清我们谁是谁。”龙一笑着说道。

　　“这不可能！你骗我！我已经控制他了！”附着在面具上的虫巢一边说着，却一边暗暗试图从面具之上脱离。但是那面具上却产生了抗拒的能量，禁制它有任何动作。

　　“我是不是骗你，你自己最清楚了不是么？但是身为一个好心人，我还是要提醒你，你最好还是别乱跑了，老老实实在这面具里呆着吧，要不然，痛苦的只能是你自己。”龙一笑着说。

　　“我能有什么痛苦，我……”虫巢的话还说完，它就已经完全无法发出声音来。因为龙二的解析已经开始了。

　　其实龙一早就一直防备着虫巢可能出现的各种幺蛾子，作为和蠕虫有关的任何事物，龙一都完全不放心。毕竟龙一也和这些蠕虫们打过很多交道了，他深知任何蠕虫都不能被信任的道理。

　　果然，虫巢虽然一开始表现的十分温顺，但是很快就暴露了本性。

　　不过他千不该万不该，竟然选择去控制龙二！当初龙二诞生了新的身体之后，这个面具就一直没有摘掉，其实和龙一说的不同。龙二的本体就是这个面具，这个面具是一个复杂的天国装置。因为这个装置存在，龙二才有拥有如此的力量。

　　但是，控制和运行这个装置的意识却脱离了面具，这也就是为什么龙二完全没有被虫巢控制的原因。虫巢虽然占据了面具，却不会使用，而能够使用面具的龙二却不在面具之中。于是虫巢就这样被坑了。

　　虫巢将自己的组件全部融入面具内，这几乎将自己的一切都展现给了龙二。解析重新开始，这一次虫巢完全没有任何办法抵抗。

　　“正在剥离外部设备控制程序；剥离成功；重组外部设备。”龙二开口，发出机械的声音。

　　所谓的外部设备，指的就是虫巢的组件。而所谓剥离外部设备控制程序，那就是虫巢的意识了。

　　“不！你不能剥离我！我是虫巢的控制程序！没有我你们休想控制虫巢！只有我才能解决蠕虫的危机！你们需要我！”虫巢的意识被包裹起来，隔离在一旁。而虫巢的组件则被龙二重新组装。

　　直到这个时候，龙一才有时间仔细看看，这个所谓的虫巢，究竟是个什么。

　　简单来说，这是一个微型制造机。通过特别的能量组合方式，专门用来制造神之蠕虫卵。当虫卵被制造好，虫巢的意识就会为这些虫卵写入指令，让蠕虫去做任何事情。

　　也就是说，蠕虫本身并不具有任何智慧，它仅仅只是根据命令来运行。而龙一接触到的那些蠕虫片段之所以如此狡猾，完全是因为曾经寄生在神的意识之中，让它们真正拥有了智慧的缘故。

　　“相互吞噬，成为真神……这难道，其实是神魂碎片自己的意识么？”龙一自言自语道。

　　“你才知道么？蠢货！”虫巢意识不屑的说道。

　　“龙二，彻底摧毁虫巢的意识，我不需要一个废话连篇的家伙。”龙一说。

　　“等一下！我还有用！你要是摧毁我，你将会永远无法得到虫巢的驱动法术！”虫巢意识喊道。

　　“但是至少我不用担心你会在背后阴我，同时我也不用忍受你的废话了。”龙一说。

　　“我可以用一个秘密换取我的存在。”虫巢意识如同下定了决心一般，突然说道。

　　“先说秘密，然后我来决定你是否继续存在下去。”龙一说。

　　虫巢停了很长时间，最终他下定决心，说：“好吧。”

　　“其实，女神斯缪，是天国人。这也是为什么当初那个蠕虫之神让我首先去控制她的缘故。”


第1194章 胸无大志

　　“……”

　　“没了？”一阵沉默之后，龙一忍不住开口了。

　　“是的，这就是最大的秘密！”虫巢意识说。

　　“我的天，我还以为能够从你这里得到什么真正有意义的东西，她是不是天国人又有什么关系？”

　　“呵呵，你真是个蠢货啊。你从未见过天国的宏伟和强大，所以在你的心中天国什么都不是。当你知道天国是何等伟大的存在之后，你就会明白，一个天国人，出现在这里，究竟意味着什么！让我活下去！龙一！我会帮你控制住斯缪！现在的斯缪也还不完整，当她重新完整之后，你就会明白，一个天国人，那足以撼动整个神国的恐怖力量！”

　　虫巢的意识说得慷慨激昂，如果这里不是龙一，而是随便什么人，恐怕都会心动了，但龙一不是那些随便什么人。

　　“对此，我只能说声抱歉了。”龙一笑着说。

　　“无论是出于对创世神的尊敬，还是出于对朋友的友情，这种事我都完全不能答应。更何况，斯缪可是我最好兄弟的媳妇，你这行为可真的是龌龊到了一定地步啊。”

　　“你这蠢蛋！你还不明白么！摆在你面前的可是一个足以掌控整个神国，甚至进军天国的机会！这甚至会让你不费吹灰之力！”

　　“不不不，我想，这就是高等生物和低等生物的区别吧？我们这些高等生命首先想到的是人与人之间的感情。而你们这些低等生命思维之中只有两件事：生存和利益。所以，你就安安心心去吧，至于驱动法术的事情你完全不必担心，就算是我不能用虫巢，我也不会吧你这个巨大的威胁留在我身边的。”

　　“你这蠢货！蠢货！胸无大志的废物！你不能这样做！不能！我会让你成为神上之神！我会帮你进入天国！让你成为唯一！”

　　虫巢的意识还在那里叫嚣，龙一却摇摇头，对龙二说：“彻底摧毁，不留下任何痕迹。”

　　“执行摧毁规则。”龙二机械的说道。

　　龙二用双手将那团虫巢的意识捧了起来。虫巢的声音立刻就消失了，光芒从指缝之中喷射出来。片刻之后，当龙二张开手，他的掌心之中已经一无所有。

　　“虫巢意识已经被完全摧毁，残留能量踪迹同样被摧毁，摧毁规则执行结束。”

　　龙一点点头，然后释放出贪吃蛇：“去吧，把所有的蠕虫全部吃光，然后咱们离开这里。”

　　贪吃蛇分裂成无数的细小的光点想四面八方扩散出去。

　　中层位面，创世神器内。

　　斯缪长长的出了一口气，把手从一个装置的按键上挪开。然后一抬手，把那个装置给拆成了碎片。

　　“创世神；朋友；以及最好朋友的媳妇。嘿嘿，龙一这个家伙，还真是有意思啊。原本还以为他会答应下来，毕竟在这个宇宙之中，根本不可能有任何生命能够拒绝才对。不过，这样我就安心了。虫巢的意识已经消失，接下来，龙一肯定会跑到这里来询问我的。我要怎么回答呢？算了，说谎毕竟太麻烦，实话实说吧。”

　　【】

　　此时的人鱼公主米娜已经等待的十分焦躁，她几次想要冲过去，但是想起蠕虫的威胁性，她还是忍住了。

　　终于，当龙一进入远古法师塔一个小时之后，他重新出现。

　　“龙哥！”看着龙一脸上轻松的表情，她就知道所有的威胁都解除了。

　　“久等了！”龙一此时的心情真的非常好，甚至抱住米娜转了一圈，这种动作在米娜小时候倒是没少做过。不过那个时候龙一可是以长辈的姿态，而现在，看上去更像是同龄人一般。

　　咳咳。

　　远方传来宣示自己存在的咳嗽声，龙一抬头，一看果然是海皇鲍里斯。

　　“海皇陛下！”龙一笑着放开米娜，对鲍里斯行礼。

　　“我接到米娜的消息就立刻带领军队赶来了，按照你的吩咐，附近所有的生命全部都被驱逐或者击杀。那么，事情解决了么？”鲍里斯严肃的问道。

　　“是的，海皇陛下，事情还算是比较顺利的解决了。”龙一说。

　　“那么，那艘飞船呢？”鲍里斯问道。

　　“我想，应该很快就会离开了吧？”龙一说。

　　“这样啊，既然如此，你接下来要做什么？”看上去，海皇的神情似乎有些不善。

　　“额，大约是重新返回天界，研究一番虫巢的使用方式，解决掉整个多元宇宙的大危机。”龙一说。

　　“那还真是了不起啊！不过，我只想问问你，你留下的这个大危机，你打算怎么解决！？”

　　大危机？

　　龙一看着鲍里斯的神情，又看了一眼身边的米娜。

　　显然，这的确是个大危机。

　　但此时，米娜却自己站出来了。

　　“其实，我已经想明白了。”米娜说。

　　“想明白什么了？”龙一问道。

　　“我，和你，终归不是一个世界的人。我必须要承认，我喜欢你，从我还是一个孩子开始我就喜欢你。而当你离开之后，我不但没有忘记你，我反而更加喜欢你了！但是当你这一次归来，我却意识到，我喜欢的那个是从前的你，而不是现在的你，所以，一个少女的梦，就在今天醒来了！你走吧！我虽然依然喜欢你，但现在却只是友情而已了！”

　　米娜一口气说完，然后满脸微笑的看着龙一，龙一从米娜的眼神之中看出了清澈的感情流露。而鲍里斯都已经彻底傻了，他完全没有想到米娜竟然会说出这番话来！

　　“我的孩子，你终于长大了！”海皇突然感觉自己想哭。

　　龙一看着米娜，然后笑了笑，启动了时空印记，一道金色的传送门在海洋上空打开，对众人摆摆手，消失在了众人的面前。

　　“好了，下面也要去做正事了。”米娜说。

　　“是啊是啊，你决定选择哪个海皇的王子了？”鲍里斯兴奋的问道。

　　“海皇家的王子？被别开玩笑了，那些弱鸡？”米娜不屑的笑了一下。

　　“额，你不是说，你的少女梦已经醒了么？”皇帝不解的说道。

　　“是啊，我的少女梦已经醒了！我已经有了明确的目标！我已经不能单纯的做梦了！我要亲自去追寻我自己的幸福！我要去下层位面！”米娜说。

　　“等一下！你刚才还在说你不喜欢他了！”皇帝几乎是用吼的。

　　“那是要让他安心离开啦！我那么喜欢他，怎么能让他在我身上分心呢？哦，我这默默的付出，却未必会得到任何回应，我那可怜的少女之心啊！又有谁能知晓！”米娜如同读诗一般说着，加速离开了这片海域。

　　而鲍里斯则干脆两眼一翻，晕了过去。

　　远古法师塔之中，失去了蠕虫的寄生，昏睡的人们陆陆续续醒来。这其中也包括这远古法师塔的主人，艾尔玛。

　　和别人不同，艾尔玛是在营养仓内醒来的，当他醒来，一直都守候在身边的祖拉尔满面欣喜。

　　“您终于醒来了，艾尔玛大师！”

　　祖拉尔的眼眶里甚至充盈着泪水！

　　“这么说，你们找到了治愈的办法？”艾尔玛说。

　　“不，艾尔玛大师，不是的，我们是被人救醒的。”祖拉尔说。

　　“让我猜猜，是龙一吧。”艾尔玛说道。

　　“是的，艾尔玛大师，正是龙一。”

　　虽然在远古法师塔之中昏睡症一直蔓延，但是整个远古法师塔里面，并不是每个人都昏睡过去了。而且，远古法师塔内部的监控设备也一直在工作着。

　　从监控设备之中，艾尔玛看到了龙一进入远古法师塔之后的整个过程。然后，他重重的叹了一口气，说道。

　　“这部分内容永久封存，我们离开这里吧。”艾尔玛说。

　　“但是艾尔玛大师，您不是说要在这里寻找巨人的踪迹么？”祖拉尔问道。

　　“巨人都已经出现了，还有什么可寻找的必要么？”艾尔玛反问道。

　　祖拉尔被问的无言以对。

　　是的，一开始正是因为龙一是巨人，艾尔玛才打算寻找巨人的足迹。而这本质上其实就是在寻找龙一的足迹，尤其是当他打听到龙一竟然是来自人界的时候，他更是直奔人界而来。而来到人界，反而唤醒了，隐藏在飞船内部的虫巢，结果再次被龙一所救，艾尔玛竟然有了一种意兴阑珊的感觉。

　　“好吧，我去安排出发。”祖拉尔说。

　　其实，理论上来讲，远古法师塔根本已经无法离开了，因为这里都被巨人的规则限制。不过，龙一早已和空间站的维护魔像打了招呼，让它帮忙送远古法师塔离开。说实话，以龙一的私心，他还是希望和维持人界的纯洁性，他不希望外界的这些人来干扰这里。

　　重返天界，此时的没有了那种紧迫感，他感觉浑身轻松。闻讯赶来的涩蕾莎看到龙一脸上的表情，也就明白了。

　　“看来有所收获。”涩蕾莎说。

　　“不是有所收获，而是大获全胜！”龙一说。

　　“蠕虫的威胁被解除了？”

　　“这倒是还没有，不过我至少把潜在的更大的威胁给掌握在手中了。”

　　“更大的威胁？”

　　“是的，更大的威胁。这虫巢已经制造了数以亿万的蠕虫，完整的蠕虫。”

　　“我的天啊。”

　　“不过它们都没了，只剩下了虫巢。”

　　“那是不是意味着你能够控制整个位面的蠕虫了？”

　　“理论上如此，不过暂时不行。”

　　“为什么？”

　　“因为在那之前，我把虫巢的独立意识连同它的控制程序一同彻底摧毁了。”

　　涩蕾莎点点头，表示理解龙一的做法。毕竟蠕虫这东西太危险了，一旦稍有不慎就会被趁虚而入。作为曾经的直接受害者，天族的皇帝就是最大的证据。一直到现在，尽管天族皇帝似乎已经恢复了往日荣光，但他依然时不时在为当初所做的一切后悔。

　　“所以？”

　　“所以现在我需要稍微休息一下，我怀疑再继续进行传送我的身体就要完蛋了。休息之后，我需要去一趟中层位面，我要面见咱们的创世神，向她亲自询问一些我关心的内容。”

　　神国。

　　幽暗神众在八环的战斗几乎从未停歇。

　　按照小猪哼哼的说法，九层神环，第九层，第八层，以及第七层的区别仅仅只是神力等级而已。这些神通过自己的神力来对敌人进行直接轰炸，基本上没有任何先进的战斗手段。简直如同野兽一般，比拼的就是本能。所以，在这最外三层之中根本不需要浪费时间，幽暗神众只需要战斗，提升神格，再战斗，再提升神格。一直积攒到足以进入更上一层的神力之后，直接进入上一层就可以了。

　　不过如果说道神格，其实幽暗神众早已达到了进入上层的标准。不过一方面，她们刚刚收下的小弟玛斯需要一段时间了来升级。另外一方面，她们自己也认为再稍微强大一些可能会更好。

　　玛斯是一颗纯金属的星球，因为缺少有效的进攻手段，在过去的很长一段时间里，玛斯都是龟缩在那里，生怕任何一个神杀死自己夺取神格。而现在，通过将其外壳改造成神力合金，马斯将会拥有更加坚固的防御力，同时也能够通过重组神力合金方式来获取进攻手段。

　　玛斯感觉自己当初拼死跑回来抱大腿的行为简直是太聪明了。

　　最开始，八环内大大小小的们还组织起了差不多的军团来迎战。不过很快，诸神就发现这不过就是纯粹的从神格的行为。接连的战斗不但没有削弱幽暗神众分毫，反而让她们更强了。

　　此时的玛斯也只差一步就能完成整个星球全部神力和金的改造。

　　“既然如此，作为你们的猪头军师，我建议我们应该直接前往‘门’处。打败那里的守门神，这样我们既能够获取足够的神格用来提升玛斯，同时还能直接通过‘门’进入第七环。”哼哼说道。

　　“守门神，那是什么？”幽暗圣女不解的问道。

　　“其实就是一群自认实力强大的神在‘门’前守株待兔了的行为而已。”哼哼说。通过吞噬行为，粉色的小猪哼哼能够获取到足够的知识，而这些知识正好可以帮助幽暗神众尽快适应这世界。

　　“既然如此，我们立刻朝着‘门’出发！”

　　玛斯作为幽暗神众的载体，立刻以神力撕裂空间，直奔‘门’而去。


第1195章 用胃袋思考

　　所谓的门，就是神环和神环之间的通道，在这里大家都叫它‘门’，所以小猪也就叫它‘门’了。其实小猪还是喜欢叫它神环通道，这感觉听上去很专业，不像是‘门’，听上去很土包子的样子。

　　重新出现，远方就能够看到一条巨大的通道入口。只不过此时还没有打开，神环通道的打开时间一般是固定的。所以平时也不会有什么人靠近，不过根据哼哼的推算，下一次通道的打开也就在附近了。

　　刚刚出现，一连串神力就已经轰了过来。也算是战斗经验丰富的玛斯没有躲闪，神力和合金表面生成护盾，刚刚的一连串神力都给挡了下来。

　　“看上去，这里好像不是很和平啊。”哼哼说道。

　　此时，在通道前方，竟然聚集了规模庞大神群，看上去至少分成了四个不同的军团正在十分混乱的进行厮杀。

　　“咱的运气不错，从八环进入七环的通道有三个，我随便选了一个就是神最多的！哈哈！赚了！”小猪哼哼得意的说道。

　　如果是一般神，巴不得这里一个人都没有，好能够安静的通过这里。但是幽暗神众却还希望更进一步。因为她们的强大，原本八环内稍微有点实力的神都在绕着她们走。而现在，看上去这些正在交战的神实力可都不弱！

　　“收获的时候到了！姐妹们！我们战斗！”

　　幽暗圣女一声令下，所有的魔像全部冲出玛斯地下，直接加入战团之中。她们并不分辨究竟哪方是哪方，只要出现在她们面前的，全部都将成为被收割的对象。

　　原本就十分混乱的交战场面被魔像们这样一冲击，立刻就变得更加混乱起来。

　　在这混乱之中，不知道是谁突然发出一股神力波动：“不要乱！我们所有人先齐心合力对对付幽暗神众！她们只有区区三百个，杀光她们夺取她们的神格，我们将会变得更加强大！”

　　这股波动立刻得到了所有神的回应。

　　幽暗神众的强大在整个八环内部几乎无神不知，有多少神都在觊觎她们强大的神格。但是从未有任何一个神胆敢主动挑衅幽暗神众。因为之前所有的挑衅者的结局都是一样——死。

　　可现在不同了，在这里聚集了整整四个军团的强者，几乎整个八环内顶尖的神都聚集在这里。

　　其实，这里发生的正是每当通道打开期间最常见的收割战争。想要通过通道的神和想要趁虚而入的神会在这里爆发战争。一般来说，他们相互之间都会错开，以避免都碰到一起引发无所谓的消耗。但运气不好的是，也不知道究竟是怎么回事，这些军团之间的信息出现了偏差，结果就这样阴差阳错的凑在了一起。

　　“对，我完全都不知道怎么回事。”停留在玛斯地表上的小猪说，它的眼中似乎闪烁着奇异的小星星。

　　有一件事，玛斯从来都没敢说过。

　　其实玛斯之所以返回这里，很大一部分原因并不是因为幽暗神众，而是因为这个小猪哼哼。幽暗神众看不出来，玛斯却能够感觉到哼哼的恐怖。在那个小小的粉色的身体之中，仿佛酝酿着一个极为恐怖的身影。这个身影足以毁灭一切，吞噬一切。正是因为如此，玛斯才认为，跟随在小猪哼哼这里，应该会能够稍微赚到一点便宜。

　　幽暗神众不知道平时小猪哼哼都在忙什么，毕竟谁也不会太在意一头小小的粉猪。可是玛斯却知道，小猪哼哼从来都没闲着，它曾经多次离开过玛斯的感知范围不知道去了什么地方，却并未惊动幽暗神众，然后又偷偷返回。玛斯认为，这一次狩猎军团这莫名其妙的碰在一起混战，十有八九其实就是小猪搞的鬼。

　　不过，这也仅仅只是怀疑而已，毕竟玛斯也没有证据。

　　“我说，铁球啊，你没有在想什么不该想的事情吧。”小猪哼哼站在那里，仰望头顶的战斗，突然开口说道。

　　“不！没有！绝对没有！”玛斯立刻回答道，玛斯仿佛看到了在哼哼背后轰然耸立着巨大而且狰狞的阴影。

　　“没有就好，老老实实的，终归不会亏待你的。”哼哼说。

　　“是的！我明白！我完全明白！”玛斯都快吓傻了，根本不敢有任何反驳。

　　幽暗神众的实力太强，因为作弊一般的信徒存在，她们的神力近乎无穷尽。并且在任何时候都是当前神格的巅峰状态。这意味着每当幽暗神众吸收新的神格之后，她们的神力等级立刻就会提升到这个神格所允许的顶峰。而其他的神就算是吸收了神格，也必须要等到一定时间让神格相互融合，然后再等待神力等级缓慢提升才行。

　　而魔像们不用。

　　魔像本质上是生命和机械的融合体，通过高端的巨人技术能够通过精确计算的方式进行神格融合。这会让神格融合发生在短短的一瞬间，这就给魔像们带来了无比巨大的优势。

　　一开始，四个军团的众神还在拼命进攻，打算集中所有火力优势将区区三百魔像全部消灭。但是很快他们就发现，这不过就是自己一厢情愿的想法而已。就算是集中了所有的火力优势，幽暗神众的强大实力依然无法抵抗！

　　“我们快跑！”外围的不知道哪个神先吼了一声，整个战团立刻就崩溃了。

　　“跑？不能跑啊！老子好不容易才把你们骗来，你们怎么能就这么跑了？”小猪哼哼着急了，它用小猪蹄子踩了一下地面，喊道：“玛斯！给我拦住他们！”

　　此时的玛斯一直都没有参加战斗，是因为哼哼要求它这样做，而现在，它明白为什么了。

　　金色的星球开始变形，巨大的神力合金装甲不断分裂，重组，成为一台无比巨大的装置。

　　“空间稳定装置！”

　　嗡！

　　奇异的神力波动传来，除了最开始那几个神撕裂空间逃走之外，接下来准备逃走的众神发现竟然无法撕裂空间了！

　　空间稳定装置对巨人来说不过是一种入门设备，唯一的作用就如同名字一样，就是用来稳定空间的。当前这些神只是简单粗暴的通过神力撕裂空间逃走，而空间稳定装置却能够加固空间，正好克制他们。

　　发觉根本没法逃走，众神当时就慌了。

　　“是那个星球！是它搞的鬼！不摧毁它我们就没法离开了！”

　　顿时，一部分在外围的神转而去进攻玛斯。

　　如果放在从前，玛斯肯定被吓坏了。但现在玛斯也算是身经百战了，看到远方敌人袭来。部分神力合金立刻化作巨大的光炮悬浮在星球周围，对着远方冲过来的众神就是一通猛轰。

　　比起幽暗神众，玛斯真正战斗次数并不多，在场的众神更是从未见过如同神力光炮这种东西，一个个被正正命中，身体击溃，神格被玛斯吸收。

　　“对，就是这样！杀光他们！”小猪哼哼兴奋的喊道。

　　军心一旦出现动荡，首先气势就是问题了。最初一波没能战胜，气势受挫的众神准备后撤。却发现撕裂空间失效。而当进攻那个空间稳定装置的时候，却又发现这个稳定装置自身的防御力更高！

　　这还怎么办！

　　没辙的众神们终于信心崩溃，失去了协同，失去了配合，开始各自为战。而原本协同作战都未必是对手，现在各自为战就更加没戏了。而另外一方面，魔像们的战斗力却在不断飙升，能够瞬间融合神格的能力在加上能够瞬间将神力等级提升到巅峰的能力足以让魔像们在任何时候都能够压制自己的对手。

　　不过，全歼敌人的目的终归没有达到，因为玛斯的能量无以为继。毕竟玛斯只有自己，以它自己的神力稳固整个空间，对抗无数想要撕裂空间逃走的神，能够做到这一步已经很厉害了。不过小猪哼哼依然气鼓鼓的表示玛斯浪费了它的天才计谋。

　　众神逃走，玛斯恢复成星球的样子，幽暗神众返回星球。经过这一战，幽暗神众的实力进一步提升，而玛斯也已经达到了八环的巅峰。

　　“我们休息一阵，等我吃饱之后，我们继续前进！”

　　小猪哼哼看着周围空间飘散的战斗遗骸，口水都快流出来了。

　　玛斯在这一战之中收获颇多，它从前从来都不知道要如何战斗。但是幽暗圣女却给改造了它，以巨人的技术，让他通过神力合金重组的方式变成各种装置。这些装置以神力为燃料，却可以爆发出远超过神力的威力来。这算是为玛斯打开了一扇新的大门。

　　“那么，我们出发吧！朝着七环！”吃饱喝足的小猪哼哼说道。

　　进入七环和当初进入八环的时候没有任何区别，最重要的还是要做好战斗准备。因为每当通道打开的时候，必然都会有一些神守候在通道的另外一侧，等待那些初来乍到的新神们送上自己的神格。

　　不过这一次，有些不同。

　　已经完成了全部神力合金改造的玛斯承担了载体的任务，它以最顶级的防御模式通过了通道。而毫无意外，当它从那银色的圆盘上出现的时候，立刻就遭到了极为猛烈的围攻。比起在第八环的时候，这里的进攻强烈了许多。不过幸好玛斯此时已经进行了足够强度的升级，这种级别的进攻对他来说虽然有些意外，却还不足以伤到它。

　　魔像们躲藏在玛斯装甲的下方，通过周围的神力波动她们能够感觉到这明显比八环强了一个等级的进攻强度。不过因为在来到七环之前，她们刚刚有了一次大规模的神格提升，这些突如其来的进攻本质上没有让她们感到任何吃惊。

　　或者说，比她们预料的还要弱一些。

　　“玛斯，给我们创造点战斗空间！”

　　幽暗圣女说。

　　玛斯星球表面的装甲立刻重新组合排列，变成奇怪的形状。

　　“高能冲击！”

　　轰！

　　无形的波动将围攻玛斯的神力全部击溃，随后，魔像们从星球内部飞了出来。

　　“开战了！”

　　因为近乎作弊一般的信仰来源，魔像们随时随地都能够保持最巅峰的状态。守在这里的那些神们原本以为这些从八环爬上来的神必然都会经过一系列苦战才会来到这里，等到进入这里的时候肯定已经实力不济了。他们守在这里就是等着坐收渔利。但让他们没想到的是，这些魔像的实力完全不能通过常理来思考。人家从来就没缺少过神力！

　　“远程轰炸！”

　　双臂化作光炮，对着远方各种形状的诸神就是一通狂轰，不过好歹这也是七环，简单的光炮轰炸并不足以真正奠定胜负。一开始被轰炸的诸神有些手忙脚乱，不过很快他们就重新组织起战斗来，魔像被纷纷压制到了玛斯的地表。

　　一开始，守株待兔的神们以为只有一个神，通过了通道，现在没想到竟然有这么多！而且看上去她们也还都不弱的样子！这么多优秀的神格，怎么能让别人抢去！

　　于是，众神纷纷降落地面，和魔像们进入贴身拼杀的阶段。

　　“就是现在！”

　　幽暗圣女一声令下，玛斯的地表泛起神文，顿时除了魔像之外所有的外来神全部感觉自己体内的神力正不受控制的和这颗星球发出的神力进行共鸣！这种共鸣虽然本身没有什么伤害，却会极大的影响神力的施放！转眼之间，刚刚才冲下地面的诸神竟然被砍翻了大片！而神格更是不断被吸收！这而神格的等级可比八环的那些神高多了，魔像们都能够感受到明显的神格提升！

　　“这个星球有古怪！赶快离开这里！”一个神大声喊道，可是降落容易，想要离开这里就难了。在场众神全都是依靠神力行动的，而在这玛斯的星球表面，特别的神力共鸣让他们的神力运行不畅，神力运行不畅就意味着他们根本没有办法重新起飞！

　　“该死！我们没法起飞了！”一个神喊道。

　　“混蛋！我也是！我神力也不听使唤了！”另外一个神喊道。

　　“这个星球有古怪！先摧毁这个星球！”一群神喊道。

　　如果换一个地方，对于这些神来说，他们随意一个都能轻易摧毁一颗星球，这几乎是毫无疑问的。可现在这颗星球却并非是一颗普通的星球，而是一个神！而构成它身体的更是神力合金！而最最重要的是，在特别的神力波动的影响之下，在这里除了魔像之外的众神都对于神力的使用都变得极为困难。

　　多重原因之下，想要摧毁玛斯，简直是难上加难。

　　几次尝试失败，众神终于意识到这是一个错误的选择。但想要后悔已经来不及，刚才没能集中火力，现在想要集中也没用了。

　　此时玛斯星球表面的装甲再次变化，一系列小型悬浮光炮密密麻麻的飞起，针对每一个外来神的直接进行攻击。配合着魔像们，很快就将那些原本打算守株待兔的神们都全部击杀。

　　“好吧，让我来用胃袋看看，接下来我们要怎么做。”

　　战斗结束，小猪哼哼粉墨登场。


第1196章 欲擒故纵

　　通过吞噬，小猪哼哼能够快速了解这个新世界的规则。

　　“一个好消息，一个坏消息。”小猪哼哼说。

　　“先说坏消息。”幽暗圣女说。

　　“坏消息是，和各自为战的九环八环不同，七环已经开始出现了有组织的狩猎神格行为，特定的神结成了规模庞大的军团，协同作战。这些协同作战的威力不小，可能会比较棘手。”小猪说。

　　“那么好消息呢？”幽暗圣女问道。

　　“好消息是，这样的组织不止是有一个。”

　　因为接近六环的缘故，所以在七环内已经出现了一些很初级的军团。众神不再是各自为战，而是一些有着不同战斗风格的神们会凑在一起，取长补短，这样虽然每次战斗分到的神格可能会不多，但是胜在安稳。

　　如果说硬要是分阶层的话，九环就是一群单纯的野生动物，而八环则是稍微社会化的野生动物，而到了七环，就可以算是原始社会了。

　　“为什么他们这里分成军团是坏消息，额不止是一个军团却是好消息？”幽暗圣女接着对小猪问道。

　　“因为刚刚我们杀掉的这群想着不劳而获的家伙们正是其中某个大军团的低级成员。那个大军团占据八环进入奇幻的一个入口，专门给他们军团之中这些实力不过的低级成员使用。结果咱们刚刚夺走了他们的神格，这也就意味着和他们解下了仇怨。”小猪说。

　　“所以，也许我们可以寻求另外一个和他对立的大军团的庇护，这样就不会有危险了，对么？”幽暗圣女问道。

　　“是的，如果想要省点麻烦的话，的确如此。”哼哼说。

　　“这肯定不行。”幽暗圣女果断摇头。

　　“为什么。”小猪奇怪的问道。

　　“因为很麻烦，因为很慢。”幽暗圣女说。

　　“其实我也是这么想的。”小猪嘻嘻笑了。

　　“我刚才让玛斯偷偷的放走了一个家伙。也许很快，那个军团的援军就会抵达，我们做好战斗准备吧！”幽暗圣女说。

　　刚刚混战之中，一个有着快速移动能力的神一路狂奔，竟然绕到了玛斯星球的背面，在这里没有任何限制。原本他打算立刻破坏掉玛斯，结果接连出现的神力光炮让他意识到，这颗星球可没有那么简单。于是他经过仔细思考，认为保存实力更为重要。所以他决定离开，将这里发生的事情报告军团，再让军团出面来解决这里的战斗。

　　一旦脱离了玛斯的神力影响范围，那个神立刻就恢复了神力，他立刻撕裂空间，返回军团所在地。

　　这个神所在的军团驻扎在某个星区之中，他们通过神力将自己的信徒们都搬迁到同一个星区，这样方便相互保护。逃走的神来到这里，因为神力的缘故，根本不需要多余的废话，每一个神都已经知道了刚刚发生的事情。

　　军团首领登时怒不可遏，这件事一旦被敌对军团的众神知道，自己军团的脸面可就都丢光了！

　　“立刻调集主力战神一万！给我碾碎那群新来者！”

　　所谓战神，就是专门负责战斗的神。他们可能形态各异，但是比起其他的事情，他们更加擅长战斗。事实上，在军团内部，有专门培养信仰的，有专门负责刺探敌情的，还有一些专门维护星区环境，分工也算是明确了。

　　一万立刻集体撕裂空间出现在了玛斯外围。

　　“来的还真快啊。”小猪哼哼笑着说道。

　　的确，那个逃走的神刚刚离开还没多久，入侵者竟然就已经出现了！

　　“一万，不多不少。”幽暗圣女说，“准备迎敌吧！”

　　魔像们的特性决定了她们根本不存在疲劳这一说法，她们只会越战斗实力越强。而根本就没怎么战斗只是单纯辅助任务的玛斯就更加没有什么消耗了。其实玛斯有一个大问题，那就是他根本没有信徒，没有信徒就意味着神力不能得到快速补充。现在玛斯的神力都是吸收自其它神，并且绝大多数都变成了神力合金。虽然暂时没有什么问题，可将来一定会变成麻烦。对此幽暗圣女倒是有一个方案，不过因为事情还没严重到这种地步，所以她也并不着急。她需要观察一下，这个玛斯是不是拥有自己这样帮助它的价值。

　　战斗开始。

　　一万战神立刻开始了远程轰炸。玛斯立刻掀起表面神力合金装甲，将轰炸下来的神力法术全部挡下。相较于普通的神力护盾，神力合金在面对这种单纯神力法术轰炸的时候优势实在是太明显了。尽管漫天的神力法术看上去花里胡哨的声势浩大，但实际效果却只能说一般。

　　轮番的轰炸之后，那一万战神也已经意识到这种远程轰炸除了浪费神力根本没用，于是他们立刻冲向玛斯，决定近战攻击。不过，魔像们怎么可能会让他们就这样轻易接近？

　　你们不来远程的？我们来！

　　魔像从装甲后方出现，双臂上的神力光炮开炮。一万战神的队形十分紧密，光炮随便就能轰炸到。刚刚吸收了神格的魔像们此时实力更进一步，光炮威力更是不能被忽视。前排的一些神被轰飞之后，后排的战神们开始打开护盾全力防御。

　　一旦防御，就意味着神力的快速消耗，不过却给另外一些神创造了时间。终于，接近战开始。

　　所有魔像一条手臂手臂化为战刀，另外一条手臂依然是光炮。面对如此巨大数量而且实力不弱的敌人，魔像和魔像之间必须要高度协同作战。

　　此时所有魔像的思维意识都链接在一起，形成一个整体的网络意识。任何一道缝隙都会允许她们进行一次有效的支援，任何一次躲闪都会有另外一个魔像的战刀接应。完美的配合之下，尽管入侵的战神数量达到了一万，却没能给魔像们造成任何损害。

　　反倒是战神们开始出现了损失了。

　　魔像是巨人批量生产出来的，每一台魔像的实力都完全一致。而来到神界之后，所有的神格全部平均分配，这意味着任何一个魔像都没有实力的短板。但这些入侵的战神们却不是这样的，他们的实力良莠不齐，战斗之间更是缺乏协同配合。这就意味着神多不但不一定能够取得优势，甚至有可能会导致相互之间因为配合不当早晨战斗力弱化！

　　任何机会都不会逃过魔像们的眼睛，终于，有一个战神被当场击杀，神格被魔像夺走，而神力则被玛斯吸收。

　　有第一个，陆陆续续的就有越来越多的战神被斩杀。魔像和魔像之间那无与伦比的配合，反而给数量多的战神一方造成了巨大的压力！

　　“混蛋！这些神是究竟是从哪里冒出来的！明明面对一个，怎么感觉好像在同时和十几个神战斗一样？”一个神破口大骂道。

　　“别胡思乱想，看她们那瘦弱的样子，也就这一阵而已，让炮灰们先上，咱躲在后面，她们很快就不行了！”另外一个神说道。

　　让炮灰先上，这理论上一个不错的选择。如果是面对别的神，他们击杀了炮灰，吸收了神格，却也不能将神格立刻转化为战斗力，反而还是因为击杀了炮灰导致自己的实力减弱。

　　可现在，却不是如此。击杀了炮灰之后，魔像们的实力几乎立刻就有所提升！一开始那一个两个炮灰的提升还不明显，毕竟这里有三百魔像，平均下来几乎感觉不到。但是随着炮灰不断被消耗，那些躲在后面的战神们惊愕的发现，这些魔像们的实力竟然显著增强了！

　　“不能再这样下去了！这些新神很邪门！她们吸收了神格之后立刻就会变强！弱者后退！强者全力进攻！”

　　战神们也是有现场指挥的，身为指挥官，他也经过了大大小小的战斗，他也曾经见过类似这样立刻就会变强的神。但那毕竟是少数，很快就会被更多的神给击杀，可现在面前整整三百个神都是如此，那问题就严重了。

　　绝对不能放任这些家伙们起来，以为一旦起来，就再也没有什么神能挡住她们了！

　　可是，他总感觉一切都太迟了。

　　炮灰后退，强者上前，其实对于整个战斗没有太多改观。因为魔像们并不是依靠个人实力，而是通过近乎匪夷所思的完美配合来战斗的。如果一开始，这些强者就来进攻的话，可能还会给魔像们造成一些麻烦。可是现在，魔像们的实力已经有了进一步的提升，平均每个魔像都夺得了超过一倍的神格。在她们的私人空间之中，作弊一般的病毒信徒疯狂繁殖，转眼之间就能够将她们提升神格所带来的神力真空填满！在这样的状态之下，此时这些强者也失去了应有的意义。

　　一个战神接着一个战神被斩杀，神格被吸收，战神们终于慌了。

　　“不行！我们根本不是对手！”一个战神喊道，他是被定义为炮灰之中的一员，刚刚他被换到了后面。他却发现所谓的强者，表现也根本不比他们强多少。

　　“既然如此，就把你们的神格给我吧！助我战胜他们！”

　　一些强者竟然转而攻击炮灰，强行吸收了对方的神格和神力。吸收了神格不能立刻给他们带来实力的提升，但是却可以为他们补充神力。

　　可这毫无意义。

　　战斗开始呈现出一边倒的态势，战神从刚开始的压制进攻，到现在只能是勉强迎战，距离他们全面溃散也只剩下一步之遥了。

　　“是时候了！玛斯！不要让他们逃走一个！”

　　幽暗圣女突然大声喊道。

　　惊人的神力波动传来，玛斯将刚刚吸收的神力全部释放出来，暂时将在场的每个神都困在地面上，同时巨大的神力合金装甲从周围升起，试图将整个战场全部包围在下方。

　　战神们魂飞魄散，对方竟然打算全歼自己！一些实力较强的战神拼命冲刺，逃过玛斯的束缚，但却被魔像们密集的进攻重新轰回到地面上！

　　而此时，装甲也已经完全合拢。

　　而在玛斯的星球外围，一组三个侦查神始终都在盯着战场的战斗。他们早就发现了问题的不对劲，可是当下方战场被彻底封闭，他们就知道，那群战神们完蛋了。突然，十个魔像撕裂空间出现在附近。那三个侦查神速度惊人，竟然化作三道光芒，从三个不同的方向消失了。

　　这些原本打算杀个措手不及魔像们都愣在原地了，和她们战斗的神那么多，可是能够在如此短时间内立刻就做出逃跑动作来的，她们还是第一次遇到。

　　而在玛斯的地下，战斗已经接近尾声。构成玛斯主体的是神力合金，这东西单论硬度的话绝对远超七环的任何自然材料。虽然不知道在未来会不会遇到更强的材料，但是目前看来，神力合金绝对是七环众神们根本无法摧毁的材料。无法摧毁，就意味着无法逃离。玛斯虽然没有直接参战，但只要单纯的影响一下神力的波动，就足以让那些早已丧胆的战神们再也无法组织起有效的抵抗来。

　　然后，战斗就这样结束了。

　　这一次的收获是惊人的，这一万战神因为单纯擅长的是战斗，所以神格也更强一些，一万战神，平均给三百魔像，每个魔像都能分到三十个，而剩下的一百个神格则给了玛斯。自从玛斯追随魔像们以来，虽然完成了神力合金的改造，但是神格却几乎没得到过多少，现在也算是给它的奖励吧。

　　玛斯感觉自己如果有眼睛的，肯定早就哭出来了。他自我感觉几乎什么都没做，仅仅只是最简单的辅助工作，竟然能够分到一百个神格！这就算是在做梦之中他也完全不敢想象啊！

　　感恩戴德的吸收了这一百个神格，他的神力恢复速度有了惊人的提升，不过对于目前的玛斯来说，其实他需要使用神力的地方并不多。毕竟它已经彻底完成了神力合金的改造，而在战斗之中需要它使用神力的地方也并不多。但是又有哪个神会嫌弃自己的神格更强么？

　　也许白痴会，但玛斯不是白痴，他不会。

　　一场一万战神对三百幽暗神众的战斗就这样结束了，结果反而是数量多的一方全军覆没。这个消息几乎转眼之间就传遍了整个七环。损失了一万战神的军团高层暴怒不已，而它的敌对军团则无比兴奋。因为在另外的军团看来，如果趁着这个时间击杀了这三百新神，收获的可不仅仅只是这三百神格而已，更是还有这三百新神刚刚得到的一万神格！


第1197章 险中求

　　这绝对是稳赚的一战！可是一定要趁早，按照众神普遍对于神格的彻底吸收时间来看，一旦超过三个神环周期之后，再来进攻可就要面对的是拥有更强力量的敌人了。

　　而事实上，带着这种想法的军团还不在少数。于是，这边的战斗刚刚结束还不到一个神环周期，玛斯附近太空外围就聚集了数十万入侵者。

　　“一个神环周期啊，甚至还不到十个小时的时间，这些神们也真是够果断的。”幽暗圣女虽然暂时看不到距离遥远的众神，但是周围空间不断传来的神力波动让她也已经感受到，这将会是一场恶战。

　　“好像是嗅到了血腥味的鲨鱼一样啊。”小猪哼哼说道。

　　“准备迎战。”幽暗圣女说。

　　“不不不，我们先等等，不要着急。”小猪哼哼说。

　　“为什么？”幽暗圣女不解，这个时候不立刻摆出进攻架势来，难道还要等着别人炸上门么？

　　“因为我认为，我么未必需要第一个动手。”小猪哼哼的眼神之中闪烁着狡黠的光芒。

　　“其实我比较奇怪的是，我们在这里团灭了一万战神的消息究竟是谁放出去的，我真不信那个军团会自己施放自己不利的消息。”幽暗圣女突然说道。

　　“是我，当然是我，不用客气。”哼哼满脸骄傲地说道。

　　“我就知道肯定是你，你吃饱之后就不见了踪影。”幽暗圣女点点头。

　　“不不，你说错了，我可没吃饱。不过这不妨碍我聪慧的头脑施展出无比机智的计谋。”哼哼得意的说。

　　“那么，你认为他们首先会自己混乱么？”幽暗圣女问道。

　　“不是认为，而是一定的。”哼哼说。

　　“你为什么如此肯定？”

　　“因为它们虽然结成了原始的社会，却缺乏有效的规则约束。就如同稍微聪明一点的野兽一样，常年对战制造出了难以消除的矛盾。他们之间如果不见面还好，一旦见面，必然是……”

　　轰！

　　远方的空间轰然坍塌，引发的波动甚至在玛斯内都能感受到。

　　“瞧，打起来了。”小猪哼哼一脸得意的说。

　　事实上正如小猪哼哼所描述的一样，周围几个大军团来到这里之后，发现竟然其他军团的人也来到这里，原本现场的指挥官还打算稍微让自己的手下保持一些克制。结果他的命令还没等送达，下边立刻就开战了。

　　在场的军团一共来了七个，战神数量超过了五十万。如此惊人数量的战神在这个小小宇宙之中战斗，足以造成空间震荡。不过对于神国来说，空间震荡啊，空间撕裂这类的事情都只是小事而已，并不会引起神国自身的任何问题。

　　于是，原本应该被入侵者的魔像就这样静静的在一旁看着，而那边五十万战神的大战却已经越来越激烈。不但如此，甚至还有更多战神不断加入战场！显然，这是那些军团正在呼叫后援！玛斯将部分装甲重组成为大型观测设备，通过这些设备她能够看到战场的所有景象。

　　“这简直就是一群原始人在战斗。”幽暗圣女给出了这种评价。

　　和自己战斗的时候感觉还没有这么强烈，现在看着前方那几十万战神互殴，这感觉就太鲜明了。

　　“还好吧，毕竟比起九环八环的时候那群野兽互殴看上去稍微好看点。”小猪哼哼说。

　　“不过，他们会打到什么时候？”

　　“如果说一开始仅仅只是不打不行的话，那么现在就是想退都退不出来。双方一旦打红眼了，除非有一个拥有绝对力量的存在能够将这几十万战神强行分开，否则他们绝对不会停止的。”

　　“恩，不过到那个时候，就应该轮到我们上场了。”

　　其实幽暗圣女一直都想给自己这群魔像们进行下一步升级，怎奈神格等级不够。不过现在好了，有这么大一群神格送上门来。虽说将这几十万神格全部留下必然是不可能的，不过尽力留下足够进行升级的神格，就是这一次行动的主要任务。

　　不过，这一次几个军团的战斗规模真的远远超过幽暗圣女和小猪哼哼的预料。因为很快，参加战斗的战神数量竟然超过了百万！

　　“这还真是，刺激啊。”小猪哼哼喃喃的说道。

　　尽管是它亲自将这件事传播了出去，尽管一是它一手导演的这场混战，但是眼看这场混战升级为百万战神的大战，小猪哼哼感觉似乎似乎有些失控了。

　　“要不然，咱们先撤吧。”哼哼说。

　　“先看看再说。”幽暗圣女说。

　　“我认为没有必要再看下去了。战神的数量还在不断增加，万一真的出现了什么意外，这群战神同时调头转向咱们，仅凭玛斯的防御力可是远远不够的。”哼哼说。

　　“我知道，不过没关系。”幽暗圣女说。

　　此时幽暗圣女和三百魔像已经完成了意识链接，三百魔像的所有计算核心都在全速工作，为当前的情况计算书所有可能发生的事情，以及对所有可能发生事情的应对方式。魔像所用的核心是专门为魔像定制的最先进的核心，不但拥有强大的供能流量，更是拥有极为惊人的计算能力。而三百个核心链接在一起，均衡负载之下，计算速度更是有着惊人的提升。

　　“我们，有机会。”幽暗圣女说，“虽然危险，但是我们是有机会的，不过可能会付出一些损伤。可一旦成功，这一次我们的收获将会是惊人的。”

　　“你想怎么做？”哼哼实在是想不出有什么办法。

　　“这样……”

　　幽暗圣女将办法简单的说了出来，小猪哼哼听到之后都吓傻了，它用力摇动着肥硕的脑袋，大声吼道：“不行不行！绝对不行！我绝对不能同意！这样太危险了！如果你们出了什么意外，等龙哥来了非得打死我！”

　　“你放心，我们的行动都是经过精确计算的，虽然危险，却也仅仅只是危险而已。”幽暗圣女说着，指令下达，所有魔像魔像立刻进入战斗状态。

　　“进入全输出模式。”幽暗圣女说。

　　所谓全输出模式，就是舍弃一切防御的纯进攻模式。魔像在进入神国之前曾经进行过一次升级，经过那次升级之后，魔像周身被刻画上了神秘的神文，这层神文在通常状态之下能够为魔像提供十分优秀的神力抵抗。不过，同时也会限制魔像自身的攻击输出。事实上，这层神文有三种模式，一种均衡模式，就是提供不错的抵抗力，同时不会太过于限制力量输出；还有一种是纯粹的防御模式，完全屏蔽输出，以全部的力量抵抗外来威胁，基本上在这种模式之下，没有什么神能够伤到她们。

　　而还有一种，就是全输出模式，改写神文内容，将神文原本的能量输出方向全部集中在火力通道上，以极限状态提供攻击力加成。在这种状态之下，魔像会获得空前的威力加成，但是自身的防御力就只能依靠神力合金自身的坚固程度了。

　　这也是为什么小猪哼哼不同意的原因！

　　战斗还在继续，此时最紧张的还是玛斯，它刚刚得到了一百神格，实力提升空前，这让它对追随魔像们的决定感到无比正确。可是现在魔像们竟然决定去冒险！这完全不和玛斯的性格。

　　玛斯很害怕，不过，他依然忍住了，它告诉自己，它已经躲藏了几千年，它不想继续躲藏下去了！

　　拼了！

　　通过玛斯的监控装置，幽暗圣女一直都在不断计算战场形势，这是通过分析每一个交战点的战斗规模来进行统计的宏观计算。因为均衡负载，所以每一个核心的计算任务反而并不重。这足以让魔像们完成所有战斗准备。

　　“装备肩部光炮，双臂全部为战刀，调整闪避程序优先级为最高。”幽暗圣女一条条命令发布下去。

　　“战神们增援的速度开始明显减缓了！这几大军团的战神数量过千万，现在还不到二百万，这说明他们上面有神在试图制止战斗。”哼哼突然喊道。

　　“差不多了！做好准备！”幽暗圣女喊道。

　　所有幽暗圣女立刻为肩部光炮和双臂的战刀填充能量，增强杀伤的神文在炮口和刀刃之上闪烁。

　　“玛斯，听从我的命令，准备将我们发射到战场中央区域，我会为你进行标记！”幽暗圣女说。

　　“遵命！”玛斯紧张的说道。

　　玛斯的视野之中立刻出现了三百个标记点，而这三百个传送标记点，都正好对准一个实力极强的战神！这些战神在刚刚的战斗之中最为勇猛，击杀了最多的敌方战神，但是消耗也最高。此时魔像们的计划已经十分明显，她们就是要以最快的速度夺取那些战神自己以及他们还没来得及融合的神格，在瞬间提升实力，然后完成对周围的收割。

　　玛斯紧张到要死，但是身为一个星球，它无论多么紧张也不可能手抖或者失误。

　　星球表面的神力合金重组，出现三百个传送发射点。而此时星球内部的魔像们也已经完全笼罩在发射光束之内了。

　　突然，在监控之中，有几个战神愣了一下，进攻明显减弱了很多。

　　“有神开始干预战斗了！立刻发射！”幽暗圣女命令道。

　　三百处空间撕裂，三百魔像毫无预兆的突然出现在预定的战神身边。下一刻，战刀将刚刚在耀武扬威的战神们全部斩杀！

　　“成功！”思维网络之中，三百魔像陆续传来击杀成功的信息，那个战神自身的神格以及他们刚刚吸收的大量神格同时被吸收。魔像们的实力立刻迎来了爆发式的增强！

　　“按照预定目标！全力进攻！”魔像们在战斗之中完全依靠精确的计算，她们绝对不会迟疑，而且总是可以做出最为精准的判断，凭借巨人来自天国科技的支持，这些魔像们有着恐怖的杀伤力。其实就在刚才，几大军团都收到了来自上头的命令，立刻停止混战。毕竟这一次他们的目标很明确，都是为了击杀这个新冒出来的幽暗神众，却没想到反而先自己开战了。这些军团的高层们都很清楚，这几大军团实力相近，一旦开战，无论是哪一方都会元气大伤，给那些弱一些的军团可乘之机。所以很快，几大的军团的首领们就相互达成了共识，立刻停战。

　　可就在这个瞬间，魔像们突然杀了出来！而且在一开始就把他们的指挥官都给杀了！

　　没错，那些实力最强的战神同时也是他们的指挥官，而魔像们这就是斩首战术。

　　失去了指挥官之后，战神们立刻陷入了混乱之中。一些官职稍低一些的军官是试图组织起战斗来，但是下一刻，光炮和战刀就让他们都闭上了嘴。

　　魔像们早已将在场的每个战神都完成了实力编号，她们会按照距离以及实力为优先级，选择最近的实力最强的战神下手。每当击杀一个战神，她们就能够获得数个乃至数十个神格的提升！

　　但，她们的数量终归太少了。尽管一开始的确吓了战神们一跳，不过很快在外围的战神们就已经反映过来。

　　“杀了她们！她们身上带着数百倍的神格！”

　　过百万的战神，立刻反映过来，恐怖的神力全部朝着她们轰去！丝毫不管在她们身边还有密密麻麻的其他战神！

　　“全防御模式！”

　　神文一阵闪烁，所有魔像全部缩成一团，舍弃攻击力，在体表制造一层防御护盾。

　　轰击过来的神力绞碎了她们周围数百乃至数千的战神，而神文护盾也随之破碎，而一些魔像们更是受到了伤害！

　　“全输出模式！闪避优先级最高！吸收周围所哟神格！进攻！”幽暗圣女命令接连下达。

　　周围战神被绞碎了无数，无主的神格立刻被魔像们吸收。

　　此时，在玛斯地表，小猪哼哼注视着太空之中。它此时眼中不断闪烁这奇异的光芒，一股又一股惊人的能量从从它那粉色的身体之中涌动出来，它身边的神力合金在那股惊人能量之下竟然渐渐融化。而玛斯更是心惊胆战，不敢有任何举动。

　　“大不了这次打赌我认输了，但是我绝对不会让你们消失在这里的。”哼哼说。


第1198章 百万对三百

　　幽暗圣女的计划奏效了，首先斩杀的那些战神们为魔像们提供了强大的神格提升，因为魔像们近乎作弊一般的神格融合能力，这一次带来的神格提升马上就能够反应到战斗力上，每一个魔像的刀锋之上都带着数十米长的神力锋刃，每一炮发射都能将一个战神洞穿。在这样绝对的力量面前，战神们根本不敢随意靠近。

　　但即便如此，是魔像自身也损伤严重。神文在最初硬抗了一次最强的神力冲击之后就失效了，重建神文需要一定的时间，而现在根本没有那些时间给她们。战神们已经开始了无视任何队友的无差别轰炸，毕竟在这混乱的战场之中有来自各个军团的战神，敌对军团的战神们都想趁乱让对方损失更加严重一些。尽管魔像们在不断吸收神格，提升神力，但是面对这数以百万级别的敌人，她们已经足够好了。事实上，在精密的计算之下，她们已经将损失降到了最低。身为魔像，只要核心没有受到损伤，机体的损伤都是可以接受的。

　　不断战斗，不断吸收神格，神力强度不断提升，也让魔像们开始扭转了部分局面。

　　其实，这就是少数对战多数的一个基本思路。有的时候，敌人过多反而未必会占到优势，毕竟对方并不是同一个军团的，而就算是同一个军团的战神们也并不齐心。混乱的进攻不但没有办法做到集中火力消灭魔像，反而帮助魔像击杀了更多战神，给魔像们吸收神格的机会。而对于魔像们来说，吸收了神格，就意味着立刻拥有了实力的提升！

　　尽管没有了神文护体，却依然可以直接利用神力护盾来防御自身。因为周围的进攻极为猛烈，所以神力的消耗速度也极快，不过因为周围不断补充进来的神格以及魔像们那近乎作弊一般的神力补充速度，她们竟然勉强站住了！

　　到目前为止，战神们还没有发现事情的不对劲，因为在他们看来，这些魔像们已经满身伤痕，只要再加把劲，她们就完蛋了。

　　可是，那些靠近魔像们的战神却已经感觉到了巨大的压力。因为从刚刚进入战场到现在，魔像们的实力提升实在是太明显了一些，而唯有作为她们直接对手的战神们才能体会出之中巨大的压力！可是，周围的战神们不断压过来，让那些魔像周围的战神根本没有办法拉开距离，只能不断被填进去。

　　而这，同样在魔像们的计算之中。

　　小猪哼哼站在玛斯的星球表面，此时它全身的能量都已经收敛，只是盯着远方。许久，它低声说了一句：“真不愧是巨人最完美的武器，竟然能够计算到这种地步，看来，我是白担心了。”

　　神格的补充意味着神力强度的提升，意味着威力的提升。渐渐的，越来越多的战神们突然发现，这些新神们似乎强的有些不太对劲，说着说她们好像有些过于强大了。她们双手的战刀时刻不停挥舞；双肩上的光炮时刻不停开炮；而同时她们还不得不承受来自周围那接连不断的神力轰炸。这样算起来，她们的神力消耗绝对是极为惊人的，如果是换做在场的随便一个神，他们的神力早就已经告罄。可是现在，她们不但没有任何神力衰减的迹象，反而越战越勇！

　　难道她们能够直接通过吸收神格获得提升，而不用等待神格的完全融合？先不说这种事情发生的几率，就算是能够直接通过神格获得提升，可神力的恢复速度也不应该有这么快吧？她们整整有三百人，而作为她们基地的那颗金色的星球看上去也不大，就算是上面住满了信徒，又能有多少补给？最重要的是，那颗星球也是一个神，它自身也需要信徒吧？

　　各种疑问汇聚在周围战神的思维之中，让这些魔像们显得越发神秘起来。

　　渐渐的，战神们终于发现，那些魔像们身上开始呈现出一种强大的威压。通常，只有双方的神格等级差距太大的时候，才会感受到这种威压。而现在，那些魔像身上竟然出现了威压！那只能意味着一件事——这些原本作为猎物的新神们，已经强大到不可战胜了！

　　威压不会说谎，当威压开始被周围的每个战神感受到，他们都吓傻了。

　　他们原本只是来欺负菜鸟的，莫名其妙的和敌对军团开战也就算了，反正平时也没少开战。可是现在那些原本应该被欺负的菜鸟们突然爆发出不可战胜的威压！这也太扯了吧？

　　战神们感觉不可思议，但是魔像们也可没有停下来，相反她们更进一步提升了战斗强度。根据计算，周围战神们无论是肢体语言还是战斗的协调性都表明他们正在快速失去斗志。而一旦达到某个顶点，他们可能就逃走。此时魔像们虽然全身负伤，但战斗力却是最强的时刻，如果不趁着当前战斗力巅峰多战胜一些对手的话，那么下次再次开战，对方就未必会上当了。

　　“解除平衡作战程序，加载高机动作战程序！”幽暗圣女在思维网络之中命令。

　　战刀前方的神力锋刃长度缩短了一半，光炮口径也随之缩小。这为她们带来了更快的冲刺速度以及更快的射速。因为刚刚吸收的神格带来的巨大实力提升，她们现在已经不再需要全力作战就能够战胜对手，现在她们需要思考的是如何以更快的速度收割神格。

　　速度，速度是第一位的。

　　击杀、吸收；再击杀、再吸收！魔像们以最高速度重复着这一过程。周围的战神们数量依然庞大，但是从开战到现在，他们没能击杀任何一个魔像，自己却已经损失惨重。最重要的是，他们的指挥官已经全军覆没了！

　　是的，魔像们从一开始就盯上了那些不断发号施令的人，从他们之中最强，官阶最高的开始，一个一个全部都被击杀。击杀了她们也为魔像们提供了极大的回报，让她们在短时间有了巨大的神格提升。

　　而现在，无头苍蝇一般的战神们完全不知道要如何应付当前的局面了。

　　“他们已经开始动摇了，再坚持一下！”幽暗圣女喊道。

　　所有魔像们速度再次提升，每一秒钟都有数百战神被击杀，神格被吸收。尽管最初战神军团数量庞大，但是以这样的速度不断减少，依然让所有的战神们感到无比恐惧。

　　终于，这种恐惧扩散开来，出现了第一批逃走的神。

　　“玛斯！就是现在！”早就防备着不想让那些神逃走的幽暗圣女立刻下达命令。

　　此时早已做好准备的玛斯轰然爆炸！这并不是有战神偷袭，而是它将覆盖在表面的神力合金装甲全部炸开，并且以最快的速度传送到战场周围。

　　“空间稳定装置，全功率输出！”

　　玛斯连同它周围悬浮的装甲同时出现在战场中心，幽暗圣女指定的位置上。巨大的装甲片上满是神文，神力化为光芒在装甲之间不断流淌。此时的玛斯已经将全部神力全部施放出来，形成了一个覆盖范围空前的空间稳定装置。在巨大的半径范围内，任何战神都无法撕裂空间。想要脱离战场，只能通过飞行的方式！而如果论飞行速度，除了少数速度型战神之外，大部分战神都不可能比魔像们更快。

　　眼看空间被封锁，原本就没有指挥官的战神们立刻慌了。他们立刻放弃进攻，转而开始逃命。失去了防御压力，魔像们的速度进一步提升！

　　斩杀！斩杀！能够吸收的神格就吸收，如果来不及就留给玛斯！尽可能多的留下更多战神！

　　玛斯此时真的可以用胆战心惊来形容自己的心情，因为他的神格数正在飞速增长，尽管它曾经梦想过可能会有这么一天，可是当这么一天突然到来，他自己依然感觉充满了不真实。

　　此时周围的空间里充满了游离的神力，魔像们在击杀了战神之后只吸收神格，神力就会散逸在周围的空间之中。苦于没有神力补充来源的玛斯自然不会放过，它拼命将所有神力全部吸收，然后进一步扩大空间稳定的作用范围，好为魔像们创造更多机会。

　　不过，魔像们毕竟只有三百，而对方的战神实在是太多了，就算她们再如何有效率，也不可能挡住如此之多拼命逃亡战神们。终于，大群战神们陆陆续续的脱离了空间稳定的范围，立刻撕裂空间逃走了。

　　“全员，立刻返航，进入修复模式，剩下的事情就交给你了，哼哼。”幽暗圣女说。

　　“放心吧，身为一个杂食动物，我会让这里干干净净的。”哼哼兴奋的保证道。

　　玛斯装甲恢复，小猪哼哼则在玛斯的地表张开了大嘴。

　　而此时，魔像们却已经来到了地下，进入了修复模式。

　　这一次战斗对魔像的损伤极大，无论是人，是动物，还是机械装置，在极限状态之下长时间工作都会导致损伤，魔像自然也不例外。这一次为了对抗数量如此庞大的战神，无论是核心还是机体本身都一直运作在极限状态之下，无数次硬抗神力攻击更是对机体造成了极大的损害。幽暗圣女不知道那些军团会不会想通了之后立刻派遣军团再次进攻，一旦他们拥有合适的指挥，不再各自为战，那么魔像们想要胜利可就没那么容易了。也是正因为如此，幽暗圣女才要求所有魔像立刻进入最为脆弱的修复模式。

　　在修复模式下，核心会完全与机体脱离，对机体整体进行深入检修。这也是魔像最为脆弱的时候。尤其是修复如果才进行到一半如果敌人来袭，那么魔像的战斗力可能还不如带伤时候强。

　　这也是为什么幽暗圣女立刻就要求开始修复。

　　根据战场统计，这一次入侵的战神军团总数量超过了一百四十万，他们内斗损耗就超过了十万之巨。而魔像们参战之后，她们直接击杀的战神数量不到三万，但是在混战之中死于对方自己法术轰炸的战神却超过二十万！

　　当时的情况几乎所有战神都在朝着魔像们胡乱发射神力，结果就是有着精确计算能力的魔像们没有受到致命伤，反倒是附近空域的其他战神倒霉了。

　　无论是不是被魔像们直接剿灭，这三十三万战神的神格可是实打实的。除了被玛斯吸收的那一万神格之外，剩下的全都被魔像们均分。

　　能够有如此收获，甚至连幽暗圣女自己都没有想到。

　　而有了这些神格，幽暗圣女知道，是时候进行进一步的升级了。

　　不过，要升级的却不是魔像，而是核心一族。

　　当初，所有的核心一族都以为自己被创造出来的使命是对抗龙族。但是也有一些核心一族成员表示困惑，因为根据魔像对战龙族的唯一一次战斗记载，搭载了新型核心的魔像对龙族简直就如同欺负人一样。如此强大的战斗力，为什么一开始不用在对龙族的战斗上？

　　而之前一次魔像的升级让所有人都明白，这些魔像从一开始就不是用来对付龙族的，而是用来对付神的！

　　之前的升级将高大的普通魔像升级为正常身高的魔像，同时拥有了吸收神格和利用神力战斗的能力。但是作为核心一族的人身部分却没有任何变化，她们虽然同样吸收了神格，却感觉没有什么太大的用处。逼近在战斗之中，她们都是以核心的形态在战斗，身体却躲藏在另外一个次元。

　　不过，随着神格的逐渐增加，原本封印在核心之中的技术也得到了解锁。这远远不是魔像的顶峰，事实上，这些魔像包括核心一族都能够通过升级的方式变得更强！

　　巨人将这整个过程，命名为神化程序。以足够强度的神格来轰击核心，引发作为人体的核心一族诞生新的可自我生长的神格！而这个可自我生长的神格正如它的定义一般，它不需要吸收外界的神格就能不断增强！

　　幽暗圣女都不敢相信，当初巨人对神的研究竟然已经透彻到了这种地步？不过当来到神国，就算是幽暗圣女对神的那么一点点神秘感也都消失不见了。毕竟她目前所看到的所谓的神，不过就是一群未开化的野兽而已。

　　神化程序需要耗费一些时间，此时幽暗圣女不敢随意启动这个程序，她担心对方随时会来袭击。可是，她感觉自己真的高看了那些军团。因为一直到修复程序完成，都没有任何军团出现。而早已打扫过战场的哼哼更是告诉幽暗圣女，这些军团们开始谨慎起来，短时间内应该不会再派战神来送死了。

　　既然如此，那还等什么？幽暗圣女决定，立刻开始执行神化程序。


第1199章 这是一切

　　不过，首先需要万全的准备。

　　玛斯感觉自己的底气从来都没有像现在这么足过，神格的空前强大，神力也空前充盈，它甚至认为自己似乎有些战无不胜了。当然，它也没有忘乎所以，它十分清楚究竟是谁带给它这些恩惠。

　　此时玛斯正在星界之间游弋，它正在寻找一颗合适的星球。幽暗圣女命令它需要尽快提升战斗力，作为一颗星球，体积就是一切，玛斯在寻找一颗金属星球，它要改造更多的神力合金。

　　终于，在某个位置上，玛斯发现了一颗处于熔融状态下的金属行星，这颗行星因为靠近一颗恒星，所以它时刻都是熔融状态，而体积却比玛斯大了很多。玛斯立刻撞了进去，开始吸收这颗星球的金属并且改造为神力合金。而借助这颗恒星的影响，玛斯和魔像们也能暂时从七环所有神的监控之中消失。

　　这都是为了能够成功进行升级。

　　三百的核心一族的少女全部站在魔像身边，她们胸口的装置光芒闪烁。这些装置是她们从出生就拥有的，其实就算是她们自己当初也不明白这装置究竟是做什么用的。然而，现在，她们已经知道了。

　　这就是神化程序的启动装置！同时也是联系着她们人形态与核心形态的关键！

　　“神格！抽出！”幽暗圣女命令道，体内的神格完全凝结在她们胸口的装置之中，之后在她们胸前形成一团只有拳头大小的光球。无论神格有多么强大，凝结出来的神格都只是这样一团光球而已。在场的每一个神格都一样强大，所以相互之间几乎没有任何不适感。可如果在这里有任何一个普通的战神，那恐怕他的神格早就被强行抽出来了。

　　“切换到核心形态！”

　　所有核心一族成员同时消失，取而代之的却一颗拳头大的核心。突然失去了人体，之前凝结出来的神格立刻躁动起来，它环绕着核心周围，试图寻找人体所在。很快，神格就发觉了核心形态和人体形态之间的关系，猛然朝着核心撞去。

　　这一次集体冲撞甚至让玛斯的整个星体在瞬间碎裂！熔融的岩浆沿着裂缝四溢！

　　虽然早就知道可能会发生一些冲击，可是竟然冲击到了这种地步，玛斯还是被吓了一跳。不过幸好，星体碎裂对它来说还不能构成什么伤害，倒是刚才，他的神格也受到了一些冲击，所以他赶忙停止同化周围的金属，进入防御状态。

　　毕竟冲击还没有结束。

　　神格试图进入核心，而对于核心来说，神格属于未经授权的外部能量，核心自然不能允许它随意进入。冲击不断，而在另外一个次元的核心一族却能够感受到，伴随着神格强大的冲击，她们身体之隐约诞生了一股波动来回应这部分冲击！而这股波动的来源，正是她们胸口的那与生俱来的装置！

　　冲击不断，波动不断，第一缕神格终于在幽暗圣女体内诞生！

　　和通过掠夺吸收而来的神格完全不同，幽暗圣女能够感受到当这一缕神格诞生之后，从身体到灵魂竟然都发生了改变！

　　嗡！

　　核心消失，幽暗圣女则出现在这里。幽暗圣女出现，那一团神格立刻停止了冲击。那团神格和幽暗圣女的神格发生隐约共鸣，从一丝一缕快速成长。而伴随着神格的成长，无数神秘的神文也从幽暗圣女的身体之上浮现，并且汇聚在她胸口的装置上。而她胸口那个装置竟然从她胸前缓缓脱离！经过了许久，那一缕神格最终成为真正完整的神格，而原本镶嵌在胸口的装置却也已经完全脱离了她的身体。

　　此时幽暗圣女胸口的肌肤完美无瑕，根本不像是曾经有过任何装置停留在这里的样子。

　　那个装置在空中重组变形，将悬浮在空中的部分神格吸收了进去，然后它又继续不断重组，不断变形，而伴随着它的每次变形，都会有更强的能量波动扩散开来。

　　最终，这个装置竟然就在幽暗圣女面前，变成了一颗核心！

　　幽暗圣女已经知道，这不是另外一颗核心，这就是同一颗核心，之前镶嵌在她们胸口的装置其实就是核心的内部形态。二者通过一个高纬度通道链接在一起，而现在它已经从幽暗圣女的身上脱离，她也就看不到核心的内部了。但此时，核心的能量却更加强大。

　　之前无论魔像们吸收了多少神格，其实都是人体的部分一半，然后核心一半。而现在所有的神格都归了核心，这意味着无论当初魔像的力量有多强，现在都将立刻翻番！

　　在幽暗圣女之后，其他的族人们也渐渐完成了神化程序。核心力量翻番，给这些女孩们带来了巨大的惊喜。可随之而来却也带来了问题，现在她们本体与核心都同时出现了，这要如何战斗？

　　神化程序只是告诉她们可以通过这样的方式进化升级，但是在那之后的事情却没说。

　　幽暗圣女将核心重新安置在魔像胸口，几乎同时，她的本体立刻消失不见了。

　　“和从前一样，我的姐妹们！”幽暗圣女说。“只是我们更强了！”

　　但是我却快死了。

　　玛斯在心中想到，却没有敢说出来。尽管玛斯已经进入完全的防御模式，可刚才接连不断的冲击还是将它的整个星球震的支离破碎。不但是星球本体，甚至连它最重要的核心区域都受到了严重损伤。如果不是他刚刚得到了数以万计的神格，那么它甚至有理由怀疑自己极有可能会在刚才被活活震死。

　　不过坚持过来之后，它立刻就得到回报，魔像们将庞大的神力输送给它，帮助它快速恢复，同时幽暗圣女告诉它：“尽快升级，也许大战就快来了。”

　　【】

　　稍微休息了一天，龙一立刻动身前往中层位面，他有不少事情需要询问一下斯缪。

　　这一次位面传送后遗症没有出现，龙一顺利来到中层位面之中。找到创世神器，却发斯缪正坐在附近一颗小行星上发呆。发觉龙一到来，斯缪远远的对龙一招招手，示意龙一过去。

　　“你的神力恢复了？”龙一记得上次她来的时候斯缪好像解除了自己的所有神力。不过此时斯缪的神力却极为澎湃。

　　“失去神力是暂时的，我的力量具有强制性，就好像是像呼吸一样，虽然暂时能够解除，不过随着我的力量越来越强，解除神力这种事，也就越来越困难。”斯缪说。

　　“那不如试试天国之力？”龙一笑着问道。

　　“那不行，我还没恢复到那种地步。”斯缪苦笑着说道。

　　“这算是承认了么？”龙一问道。

　　“我原本也没有否认过，只是你从来没有问过我。”斯缪低着头说。

　　“好吧，介意给我讲讲天国么？”

　　“其实天国是一个很难被语言描述的存在。因为语言是狭隘的，是有限的，而天国却是无限的。天国是一个无所不能的存在，诞生自天国之中，就意味着你可以随心所欲的去做任何事情。那是超越时间，超越空间，超越维度，超越一切。”

　　“我感觉我的脑袋不太好使了。”龙一这就犯糊涂了。

　　“你认为这是什么？”斯缪笑着拿起一块石头。

　　“石头。”龙一老老实实的说道。

　　“再小一些呢？”

　　“碳酸钙和铁。”

　　“再小一些呢？”

　　“质子？电子？夸克？反正我的定义里快没有了。”

　　“所以，我很难对你解释天国。”斯缪接着摇摇头。

　　“那你说说这是什么。”龙一不服。

　　“不太好用语言来进行第一，如果非要选择一个定义的话，你可以将其称之为，一切。”

　　“一切？”

　　“对，一切，所有。”

　　“听上去像是哲学。”

　　“远超哲学。”斯缪笑着说，然后，她捏起一粒沙子，放在龙一眼前：“你知道么，这个宇宙，三大位面，其实就是我用这一粒沙子创造出来的，那个时候的我，还真是没有创意啊。”

　　“你把我的头发都吓竖起来了，我可是能量守恒的坚定支持者。”龙一真心感觉自己被吓坏了。

　　“能量必然守恒，你之所以害怕，是你不知道这沙子之中究竟包含了多少能量而已。”斯缪说。

　　“多到能够创造三大位面？”

　　“绰绰有余！”

　　“好吧，让我冷静一下。”

　　龙一认为自己真的需要冷静一下，显然，刚刚斯缪所描述的事情已经超过了他的认知范畴，那属于更高领域的东西。

　　“既然那里是如此神奇的地方，你为什么不留着那里，而是折腾出这些麻烦来？”龙一突然问道。

　　“我问你，对你来说，白龙帝国的社会构成更神秘，还是蚂蚁窝的社会构成更神秘？”斯缪反问道。

　　“蚂蚁窝。”龙一立刻就回答道。白龙帝国的社会构成那是历经无数政治家们进行了无数次失败尝试之后最终定性下来的社会形态，它的每一次变化都是在众人的眼皮底下，都是有记录可查的。可是对于蚂蚁窝，龙一除了知道它们是通过信息素来传递消息之外，其余的内容他一无所知。

　　“所以，在天国之中你已经找不到乐子了，所以才创造了这个‘蚂蚁窝’来寻找乐子么？”龙一问道。

　　“可以这么说吧。”斯缪说，“天国意味着一切，而所谓一切，就意味着没有变化。因为你已经得到了一切，在我看来，天国就像是一滩死水，虽然已经包容了一切，但却不能阻止一切都在里面腐烂。”

　　“真有哲理。”龙一说。

　　“这不是哲理，而是无奈。我想，你很难理解，作为一个不灭的天国生命，在那样一个超越时间空间以维度概念的存在之中是多么的无奈。自从我诞生以来，我甚至不知道我究竟度过了多少岁月，一直到我离开天国，进入神国，化作有形的神。我第一次知道了时间这个概念，也第一次知道了空间这个概念，那个时候我是多么的欣喜若狂。”

　　“虫巢告诉我，神国也是天国创造的，为的是让神能够重返天国。”龙一说。

　　“是这样，却也不是这样。”斯缪说。

　　“怎么呢？”

　　“神国诞生自某个和我一样厌恶了天国的生命，它创造了神国，并且以自身化作神国。它他的所有能量变化为神国的一切，并且为神国制定了规则。在它看来，包容的一切的天国因为没有规则，所以缺乏惊喜，而他制定了各种规则，这些规则也许充满了漏洞，却能够让诞生在这里的生命不再拥有一切，而是拥有缺陷的。而也因为有缺陷，所以生命都希望能够补偿自己的缺陷，这样生命就会有了目的。”斯缪说。

　　“我真不知道是应该用伟大还是脑洞大来形容那个家伙了。”龙一说。

　　“这都不要紧，因为它已经不复存在了，化身为神国的一切。而陆陆续续又有更多的天国生命进入神国，进行这与众不同的体验。不过，并不是每个天国生命都能理解我们的感受。它们认为，我们天国生命天生就应该拥有一切，拥抱一切，抛开一切反而步入缺陷之中是不对的。所以，他们在暗中制造了一个特别的设备。”

　　“虫巢？”

　　“不，神之律令。”

　　“啊！对！”

　　“神之律令因为来自天国，所以所有在神国的神都必须要遵守。哪怕是曾经的天国生命也不例外，但即便是神之律令，也并不能完全限制神的自由。原本天国制造神之律令的计划是让所有曾经的天国生命在经过一系列考验之后逐渐泯灭对缺陷的好奇心，重返天国，不过我们怎么可能会让他们如意？我们找到了一些既不会触犯神之律令，同时也不需要遵守它的办法。于是，那些愤怒的天国生命继续创造了一个新的东西。”

　　“虫巢。”

　　说着，龙一已经将虫巢取了出来。

　　斯缪接过虫巢，笑了：“这令人怀念的粗糙做工。”


第1200章 控制程序

　　龙一也笑了：“你刚刚说过天国拥有一切，结果你又吐槽虫巢做工粗糙。”

　　斯缪将虫巢还给龙一，说：“拥有一切，并不意味着就能够顺利使用一切。这也是我来到神国之后才明白的事情。我们在天国之中，就好像在一个拥有一切知识的图书馆内，任何知识都唾手可得，可是将哪些知识组合在一起才能发挥效用，却是需要尝试的。一旦有人尝试成功，这就会变成全天国的知识。而没有人尝试成功，那么整个天国就没人知道。”

　　“空有知识，却缺乏创造力？”

　　“是的，因为所有天国生命都认为天国拥有一切，根本不需要任何创造力之类的东西。”

　　“怪不得，在我看来，无论是神之律令，还是虫巢，构成它们本体的法术结构十分精妙，但是负责链接这些组成部分的法术却粗糙之极，原来竟然是这样。”

　　“这也是为什么我会创造巨人这个种族，我赋予了巨人无与伦比的创造力。而巨人天才的创造出来了人类，没有任何多余力量的人类却将创造力发挥到了极致。”

　　突然，斯缪和龙一都沉默了下去，两人都不知道在思考着什么。小行星缓慢旋转着，创世神器一次次从两人头顶上飞过。

　　“你的记忆恢复了这么多，说明你的神格也恢复很多了吧。”龙一突然问道。

　　“中层和下层位面已经没有了任何蠕虫，我收回了大量的神格，神魂，以及神识，我已经恢复超过了九成。”斯缪说。

　　“如果你完全恢复，会发生什么？”

　　“如果是从前的我，我会降下神迹，对整个宇宙彰显我的回归，建立起坚固的信仰，然后重返神国。”

　　“那么现在你呢？”

　　“我会老老实实的等在这里，给你给我一个解决方案。”斯缪说。

　　龙一愣了一下，皱眉，然后说：“你要知道，一旦变成人类，你会死的。”

　　斯缪却摇摇头，笑着说：“你知道么，在天国，我们拥有一切，却唯独没有死。所以，我不畏惧死亡，我甚至会欣喜的拥抱死亡，只要能够让我死在他的身边。”

　　龙一沉默，然后重重的点点头说：“我明白了，那么现在，你想办法帮我启动一下这个装置吧。”

　　斯缪看着虫巢，却摇摇头，说：“我没办法，这东西需要天国之力才能驱动，而你我之间拥有天国之力的那个人却不是我。所以，这种事你只能自己想办法。不过根据我的观察，巨人因为从降临的天国学习到的知识，所以巨人对法术程序的使用应该和天国区别不大。”

　　龙一也是这样认为的，但是因为虫巢这东西太重要，所以龙一不敢自己操作。所以他休息了一天的时间，一方面要向斯缪证实一些事情，另外一方面也希望从斯缪那里得到启动虫巢的帮助。而现在，斯缪既然已经证实了他所掌握的巨人知识应该没有问题，那么也就应该是真的没有问题了。

　　返回上层位面，涩蕾莎一直都等待在这里，毕竟龙一这一次去要询问的内容可是关乎整个宇宙的安危，她自然非常重视。龙一告诉她，虫巢虽然已经得到，但是想要启动虫巢需要重建虫巢的驱动法术，而目前他也没有多少信心能够百分之百重建这个法术，不过多少可以试试。听到龙一这似乎相当随便的回答，涩蕾莎只能苦笑一声，似乎对于这个龙一来说，没有什么能够让他真正太上心的样子。不过按照艾尔莎的说法是：你最好不要看到龙哥太紧张的样子，如果他连他都开始紧张了，那说明事情真的已经危险到难以估计的地步。

　　涩蕾莎回忆了一下之前龙一刚刚来到天界时候的样子，表情元比这严肃很多。而现在他看上去十分轻松的样子，那应该意味着事情不太严重吧？

　　涩蕾莎在天界为龙一寻觅了一个无人的星球，同时将这个星球周围数光年的范围全部列为禁区，禁止任何人靠近，龙一就可以安心的在这里进行各种实验了。

　　想要重启虫巢，龙一需要借助龙二的帮助。当初将虫巢的意识和主程序一起销毁的正是龙二，按理说龙二已经彻底解析过虫巢的主程序了。所以首先，龙一决定先和龙二讨论一下驱动法术的构成。

　　为此龙一特定制造了一些简单的虫巢组件。这些虫巢组件是龙一利用神力复制出来的，一些功能明确的部分放在一边，而功能不明的部分则需要通过实验来进行尝试。此时龙一却满脑子都是之前斯缪说的话：所谓天国，就是拥有一切。不过拥有了一切，并不意味着能够使用一切。

　　有意思，她的意思是说天国都是一群笨蛋么？

　　对于组件的功能，作为有着优秀电子基础的龙一来说并不太难。尤其是在获取了巨人知识的加成之后，就更不那么难了，毕竟在龙一的身体里还藏着一个降临天国的碎片。

　　试验，再试验，人界的法术学习经历让龙一对于组合一个新法术并不陌生。经过区区不到一百个小时的高强度测试，第一版驱动法术终于诞生了。

　　龙一可没敢直接用在虫巢上，而是复制了一个虫巢，同时又制造了几个假冒的蠕虫进行试验。

　　结果毫无意外。

　　失败了。

　　理论上虽然可行，但全面启动之后法术立刻崩溃。

　　无论实力多强的程序员都会面临这样的问题，那就是感觉自己明明一切都作对了，但最终结果和自己当初预料的不一样。现在龙一问题也是这样，感觉上没犯任何错误，但是启动失败，原因是什么？

　　查找错误，尝试，启动失败；再查找错误，再尝试，再次启动失败，龙一在这里竭尽所有耐心，甚至不得不动用部分法术让自己冷静下来。

　　终于，在龙一第十几次确认没有任何遗漏之后，被复制出来的虫巢成功启动，而通过虫巢下达的命令也立刻被那些复制出来的蠕虫们执行。

　　这应该就算是成功了吧。

　　龙一这样想到。

　　不过，他并没有急着将驱动法术立刻实装，而是等了几天的时间，每天都会将这驱动法术通过不同的方向检查一遍，确定真的没有问题之后，最终，他决定实装起来。

　　然后，龙一立刻偷偷返回被遗忘者们所在的位面，他需要提前将这件事告诉艾尔莎，让艾尔莎做好准备。

　　被遗忘者分布在好几个星球，每一个星球都有自己的皇帝。此时艾尔莎虽然已经控制了一个皇帝，并且通过这个皇帝间接控制了一个星球，却并不意味着危机的解除。因为此时必然每个星球的皇帝都已经被蠕虫所控制。

　　龙一离开没有多久，在这个星球上所有的蠕虫看来，原本寄生在这个星球皇帝身上的蠕虫是被另外一条蠕虫给吞噬了。当然，这对于任何一条蠕虫来说都不是问题，毕竟它们也并不在乎究竟是谁占据了皇帝的身体。

　　在艾尔莎的干预之下，整个帝国都开始了大张旗鼓的新装备换装，新型能量合金与自动法术的使用几乎立刻就让整个被遗忘者一族战士们的战斗力提升了一个等级。

　　龙一的到来没有惊动任何人，他秘密找到艾尔莎，告诉艾尔莎他已经得到虫巢，并且可以通过虫巢一举歼灭整个位面的蠕虫。听到这个消息，艾尔莎从未如此兴奋。因为蠕虫这种莫名的生命太过于邪门，所以在那之前根本就想不到任何万无一失的办法。而现在不一样了，如果虫巢真的能够如同描述之中的那样，那这个位面真的就会彻底安全了。

　　不过，虫巢并不能直接消灭蠕虫，它只能命令蠕虫服从命令。至于要让它们进行何种指令，这倒是一个问题。

　　首先，龙一不太想改变被遗忘者一族当前的状态，所以对于蠕虫下达的指令也必须要极为小心谨慎才行。

　　最开始龙一决定仿造中层位面那样，召开一场涉及到整个被遗忘者一族所有皇帝的高层会议。可是等到所有被蠕虫感染的人都聚集在这之后，一旦蠕虫消失，有如何对他们解释呢？毕竟当初在中层位面，那两个皇帝可是认识龙一的。而在这里，却没有任何一个人认识龙一，一旦蠕虫的问题被解除，事情可能会更麻烦。

　　“我们总不能控制所有人吧。”龙一挠头对艾尔莎说。

　　“为什么不能？”艾尔莎反问道。

　　“额……”龙一突然也答不上来了。

　　对啊，为什么不能呢？艾尔莎控制他们并不是通过法术，而是通过利用新的人格占据原本人格的方式。这样想来，的确是可以的。

　　“那么，就这么做吧！”

　　作为第一次试验，龙一感觉还是很紧张的。虫巢这东西的作用范围是一个位面，无法跨越位面。所以虫巢启动之后，整个位面的所有蠕虫在第一时间感应到了虫巢的存在。很快，龙一的命令传达出去。没过多久，整个被遗忘者一族都在传扬着几个星球所有皇帝将会临时举行一次会面，商讨整个种族的未来走向。在其他人看来，这就是商量被遗忘者一族是继续隐居在这里，还是准备入侵其他星球。

　　这一次会议被安排在一颗独立的星球进行，在那之前，这里临时搭建起了会议场地。外人看来这是为了保密需要，而龙一仅仅只是不想节外生枝而已。

　　星球外围驻扎着来自不同星球的飞船，里面都是军队，而皇帝和他们的随行人员全部都来到会议场地之中。

　　毫无意外，皇帝随行人员全部都被蠕虫寄生了。不过在虫巢的命令之下，这些蠕虫所有的思维全部都被中断，只能单纯的执行命令。它们离开自己的铠甲，解除一切防御措施。之后贪吃蛇立刻开始行动，将所有蠕虫全部吞噬。而艾尔莎则在后方立刻为那些因为失去蠕虫而失去了意识的被遗忘者们补充了新的人格。此时龙一也算是真正见识了这群被遗忘者的脆弱程度。这些被解除了蠕虫寄生的被遗忘者自身的人格竟然都已经残缺不全了，如果没有艾尔莎为其注入新的人格，甚至就只有一些本能活动而已。

　　整个过程速度很快，甚至没用一个小时。而当整个过程全部完成之后，会议并未停止，而是继续进行下去。毕竟这件事涉及到整个种族的未来，太简单就结束了似乎不太合适。

　　终于，在拖延了三个小时之后，所有皇帝发表了联合声明，被遗忘者一族决定奉行隐世政策，不再试图入侵外界。同时为了防止可能发生的威胁，金皇同意将新型能量合金以及自动法术技术共享出来，帮助整个种族提升实力。

　　一直以来，在整个被遗忘者内部，究竟是隐世政策还是扩张政策两种针锋相对的观点就一直存在，当初的先知一派就是扩张政策的代表。而后来先知一派被击败，支持扩张政策的人大大缩减，不过这并不意味着支持这个政策的人就没有了，仅仅只是人数较少而已。

　　而因为当初被遗忘者的高层之中基本都被蠕虫占据，所以扩张政策基本上还是得到了高层的默认。

　　不过现在，因为蠕虫的消失，在艾尔莎的控制之下，整个被遗忘者一族的所有的高层都共同制定了隐世政策。所以原本那些强烈支持扩张政策的人们也就暂时消失了。

　　其实正如当初那些奥卡曼人说的那样，如果每天吃饭睡觉就能过上好日子，谁又喜欢打打杀杀的？

　　诸位皇帝和大臣都已经变成了艾尔莎的人，他们拥有完整的人格和记忆，和从前相比他们只是多了对艾尔莎的忠诚，其实和从前几乎没有任何不同，这意味着在这个位面的所有事情都已经处理完毕了。原本龙一以为会经过一场大战才能结束这场战斗，没想到运气还不错，这样就简单解决了这里的麻烦。

　　“走吧，立刻返回天界，咱们麻利的解决了天界的蠕虫，接下来只要一边等着艾琳他们，一边研究如何进入神界就行了。”

　　此时龙一意气风发的说道。

　　龙一、艾尔莎以及贝灵同时经过了位面通道，刚刚离开传送阵，贝灵立刻就接收到她本体同步来的信息。

　　“发生了一件奇怪的事情。”贝灵说。


第1201章 可能是最后一战

　　“什么事？”龙一问道。

　　“入侵天界的被遗忘者们突然投降，而包括新旧先知在内的十几个高层全部不见了。”贝灵说。

　　当龙一和艾尔莎匆匆感到之前被遗忘者们驻扎的星球，此时这里已经被晶妖们占领。所有被遗忘者们都已经解除了武装，铠甲都被整齐摆放在一边。而独眼白皮孱弱的搭乘者们则聚集在另外一边瑟瑟发抖。

　　在这里负责指挥的是加载了贝灵主意识的分身，她真正的本体自然是在晶妖位面之中，和当初进入被遗忘者位面的分不同，这个分身容纳的信息更多，力量更强。

　　“究竟是怎么回事？”龙一对前方的贝灵问道，而此时跟随在龙一身边的贝灵则立刻粉碎不见。

　　“我现在也不知道是怎么回事，我们之间的战争一直都没有停止。可是，就在几天前，我们例行进攻的时候，他们却突然宣布投降，后来他们的临时指挥官告诉我，先知和那些先知身边的高层都不见了。”贝灵说。

　　“咕噜呢！”艾尔莎立刻问道，咕噜就是当初那个被艾尔莎控制的被遗忘者，他一直都追随在先知身边。

　　“咕噜也同样不见了，看上去似乎是被带走了。”贝灵说。

　　龙一皱眉沉思了片刻，终于开口说了一句：“糟了。”

　　艾尔莎想了想，问道：“你认为这些蠕虫已经知道了我们掌握了虫巢的事情？”

　　龙一点点头说：“虫巢的影响范围是以位面为单位的，不过那应该只是神创造的大位面，也许虫巢的信号泄露了？”

　　“不应该吧，如果虫巢能够影响到这里，那么之前那些蠕虫应该立刻遵从命令出现在我们面前才对。”艾尔莎说。

　　“我不知道，但是无论如何，这些家伙们跑了。”

　　龙一仔细想了想，立刻掏出虫巢。

　　“我必须立刻发动虫巢，不能给它们反应时间！”

　　虫巢再次发动，这一次龙一也不去想什么借口了，毕竟这是最后一个位面一旦解决了这里的全部蠕虫，整个三大位面就彻底安全了。

　　通过虫巢，龙一下令所有蠕虫立刻动身前往这颗星球，面见龙一。

　　于是在接下来的几天时间里，虫巢所标识出的蠕虫不断汇聚过来，又不断被贪吃蛇吞噬。伴随着最后一个蠕虫的信号消失，整个位面最后一条蠕虫也消失了。

　　但，龙一的眉头更紧了。

　　盘踞在龙星的伪神没有出现，先知也没有出现。

　　“最糟糕的事情发生了。”龙一叹了一口气说道，“这些蠕虫，选择和寄主的思维融为一体了。”

　　一般来说，蠕虫不会做出这样的选择，因为一旦和寄主的思维融为一体，就意味着它们变成了寄主。寄主受到的伤害就意味着它们自己受到了伤害，寄主死亡，同时也意味着它们自己的死亡。而能够让它们做出这种选择，唯一的原因就是它们已经知道了虫巢的存在！

　　此时，龙星。

　　在绝对封闭的密室之中，形如斯缪的伪神刚刚从极端的恐惧之中恢复过来，而她一样的还有身边的几个被遗忘者。他们在不久之前刚刚亲眼看到一个蠕虫同类突然不再对周围的任何事情有回音，而是不过一切代价的想要离开这里，在它们的思维之中只有一件事，前往那个星球，面见龙一。

　　“果然，被我猜对了，龙一已经掌握了虫巢！”

　　一个被遗忘者说道，它曾经是旧先知，不过现在它只是一个落魄的流亡者而已。

　　“这个混蛋！”斯缪震怒不已，神威随时荡漾，让周围的被遗忘者们东倒西歪。

　　“幸好被遗忘者所隐居的小位面虽然同样隔绝了虫巢的影响，却没有隔绝我们同类之间相互的感知。当我们发觉所有同类都在瞬间消失之后，我们及时将自身与寄主的思维融为一体，这才躲过一劫啊。”说话的是新先知不过此时他和就旧先知之间也没有什么太大的区别，都只是落魄的流亡者而已。

　　“现在我们已经不再是蠕虫，虫巢也对我们失去了控制能力，而我们的任务也就发生了变化。”伪神斯缪开口说道。

　　“是的，吞噬同类，成为真神已经成为奢望。那么，您的计划是什么？”旧先知小心翼翼的问道。

　　此时在这里，曾经的蠕虫之中，最强者就是伪神斯缪了，而无论是新旧先知还是他们带来的那些流亡者都已经完全失去了作为蠕虫的能力，他们现在充其量只是一群带着蠕虫意识的普通被遗忘者而已。所以它们必须也只能依靠伪神斯缪了。

　　“其实，我早就已经想过这件事。”伪神沉声说道，一群被遗忘者立刻老老实实的听着。

　　“我想过，如果我不能成神的话，会发生什么？如果我不去在乎我那所谓的使命，会发生什么？后来我想到了，凭借我现在的能力，我完全可以制造出一支无敌的军队来和龙一抗衡，现在的我不再是蠕虫，不用担心虫巢的威胁。但我却已经完全成为一个神！我当初曾经用神力将一个来自地狱的强大生命险些击杀，而现在，自然也能够用神力来武装起一支绝对无比恐怖的部队！”

　　斯缪的声音越来越高，说到这里，她表情甚至已经开始扭曲起来！

　　“是的，我没有必要去成为真神！我唯一需要做的，就是征服整个宇宙！而到那时，我就是唯一的真神！”

　　新旧先知们也立刻被鼓动起来，它们从地上爬起来，高声问道：“请让我来帮助你吧！我的同类！我会帮助你一同征服这个宇宙！”

　　伪神斯缪笑了：“同类？不不不，你们只是一群可悲的生命而已，而我则是神。你竟然可笑到以为你会是我的同类？不，你不是我的同类。但是你说的对，我需要你的技术，我需要的记忆！”

　　神力共鸣，周围的所有被遗忘者都立刻被拘禁在空格中无法动弹分毫！

　　“你要做什么！我们是你同类！你不能这样做！”旧先知喊道。

　　“别喊了，现在的我们只是一群可悲的被遗忘者而已，最初我们来找她，这根本就是一个错误。”新先知露出了无奈的笑容。

　　神力轰鸣，在场的所有被遗忘者都被绞碎，它们的记忆完全被斯缪所吸收。

　　不过，在所有逃亡者之中咕噜却并未出现在这里。他虽然被带走了，但他因为并不是蠕虫，所以他和其他被带走的船员一同留在了飞船上。咕噜曾经将贝灵的一些晶体装置藏在了那几个蠕虫的铠甲上，而就在刚才，铠甲被丢弃出来——伪神斯缪不想浪费自己的神力来处理那些铠甲，所以她只是丢弃了而已。

　　也正因为如此，咕噜才真正知道刚刚发生了什么。

　　咕噜自己的铠甲上有晶体共鸣装置，这些都是晶妖的技术，此时伪神斯缪正朝着飞船的方向走来，咕噜立刻启动晶体共鸣装置，将刚刚发生的事情传送了出去。伪神斯缪立刻发觉有能量外溢，她瞬间闪烁到船舱内部，却看到咕噜却带着微笑按下了自毁装置。

　　飞船爆炸，晶毒合金崩溃造成的链式反应让整个飞船不剩下任何粉末。但是，这根本不可能对伪神造成任何损伤。

　　“呵呵，这是龙一的耳目吧？没关系，没关系，就算你知道了又如何？因为你我都知道，在这位面之中，只剩下你和我了！”

　　龙星发生的事情被丝毫不差的传回贝灵那里，然后又丝毫不差的落入了龙一的眼中。

　　“也就是说，等待我们的，有可能就是我们在这个位面的最后一战了。”龙一说。

　　“我的战士们已经准备好了。”贝灵说。

　　“天族战士也随时可以出动。”艾尔莎说。

　　“不，我想，我应该先去看看，这一次我将会面对的，会是怎样的对手。”

　　原本以为，事情能够顺利的结束，不过现在看来，还是自己想的太美好了一些。龙一决定亲自去龙星探查一番。

　　艾尔莎曾经去过龙星，贝灵也曾经过去。但是龙一却没去过。这颗巨大的星球位于上层位面的一个小位面之中，它几乎独占整个位面，在周围只有一些小小的星球环绕，三颗不大的恒星为它提供光明和热量。以龙星的体积计算，它其实早已应该被自己的重力引发坍缩并且被点燃才对，不过强大的能量支持着这个星球，让它依然还是一颗普通的行星。

　　此时龙一已经收敛了所有的气息，隐藏在距离龙星最近的一颗小行星上，他在这里已经观察很久了。此时整个龙星死气沉沉的，完全感受不到有任何巨龙的存在。

　　在小行星第三次环绕过龙星一周之后，龙一决定下去看看。

　　以岩石之力从小行星上吸收了一圈岩石作为掩护，龙一向着海洋的方向坠落，并且坠入海底。在海底停留了一阵，确定周围没有生命存在，龙一直接闭气，从沿着海床一路上岸。

　　海底竟然真的没有任何生命存在！无论是动物植物，大型生物，小生物，浮游生物，甚至是微生物都没有，然而海底还存留着一些海藻还有海洋生物曾经留下的痕迹。

　　这可不是普通生物能够做到的事情，同样也不是龙族能够做到的事情。唯一能够做到这件事的只有一个家伙——伪神！

　　一开始，龙一还非常小心的登上岸边，但是随着他不断深入，却发现陆地上根本没有任何一条龙。不，不仅仅是没有任何一条龙，甚至也没有任何生物！

　　动物，植物，什么都没有！

　　有的只是岩石、泥土，还有沙子。

　　地面上满是大型植物曾经留存过的痕迹，蜿蜒的根系在泥土之中曾经留下过的痕迹证明着它们在不久之前还在这里。

　　龙一微微放开感知，立刻发觉在远方有神力的痕迹！于是追寻着神力一路前进。终于在远方的天空之上，他见到了神力的来源。

　　那是一团悬浮在空中的巨大肉块，如同乌云一般覆盖着巨大的面积。它周围长满了无数的巨口和触手。神力环绕在那肉块周身，它如同云团一般向前漂浮。它所经过的地方周围的一切生命都会被吸收上去，被巨口吞噬！

　　这绝对不是外来物种的入侵，而是被斯缪创造出来的东西！它这样做的唯一目的，就是为了收集这整个星球所有的生命物质！

　　它要做什么？它要制造什么？

　　对于斯缪的藏身之处，龙一多少还是知道一些，有些是来自之前的黑龙长老斯利特，还有些是来自艾尔莎以及贝灵的描述，也有一些是来自咕噜传送回来的信息。

　　在地平线上，无数个这样巨大的怪物正排成一条直线前进，它们释放出来的神力足以深入地下千米，龙一不得不潜入更深的地下才能躲过它们的神力范围。

　　在地下潜行了数十公里，龙一终于感觉到前方传来的巨大能量波动，虽然隔着厚厚的岩层，那股能量波动还是让龙一立刻警觉起来。这股恐怖的能量波动混合了神力，龙力，以及精金合金所特有的能量。龙一心中隐隐的已经感觉到事情不太对劲了，可是当他终于破开岩层，看到眼前的一切，他整个人都惊呆了。

　　在这数千米深的地下已经建立起一个巨大的工厂，一头一头巨龙被斯缪创造的蠕虫片段直接控制了神智，排着队朝着前方走去。在工厂上方，之前看到的如同乌云团一样满是巨口和触手的狰狞生命喷出乌黑的液体，淋在那些巨龙的身上，乌黑的液体接触到巨龙的身体立刻如同有生命一般钻了进去。然后那些巨龙浑身颤抖着，继续朝前走，一直走到前方，一个巨大的满是炽热的液态金属的池子前，直接失足跌落进去。

　　炽热的也太金属灼烧着巨龙的血肉，这些巨龙发出了痛苦的吼声，一些被烧成灰的部分立刻就会被刚才那些黑色的物质修复，就这样不断被灼烧，不断被修复，那些巨龙的体积却也越来越大。终于，那头巨龙从铁水之中冲了出来，它全身的鳞片赤红然后渐渐冷却。

　　然后这些体积庞大的巨龙蹒跚着走进一个巨大的半球结构装置之中，半球合拢，晶毒的波动却从里面传来。很快，半球打开，那些巨龙全身的金属颜色已经完全与晶毒合金相同了！

　　最后，那头巨龙起飞，从另外一侧巨大的通道消失。龙一立刻沿着通道来到另外一处巨大的空间，放眼望去，刚刚那头巨龙正缓缓来到一处平台上蜷缩起来。而在那个平台上，已经有数数百这样的巨龙存在！而这样的平台，此时已经有十几个了！

　　这个混蛋，这是在创造融合了龙族，神力以及晶毒合金为一体的超级怪物！

　　龙一所担心的所有事情最终还是发生了。


第1202章 完全打不过

　　尽管只是蜷缩在那里，龙一能够感受到这些新型巨龙体内所蕴藏着的恐怖威力。

　　“惊讶么？龙一？”与斯缪一模一样的声音响起，但龙一知道，这是伪神的。

　　“说实话，有些惊讶，不过也在预料之中，毕竟你的审美也就只有这种地步而已了。”龙一说。既然已经暴露，也就没必要继续藏着掖着了，神力扩散开来，但斯缪却不在这。

　　“不用费力了，我并不在这里。我也知道我不是你的对手，所以你必须要原谅我不能亲自欢迎你的到来。”伪神说。

　　“虽然不再是虫子了，可是行为风格还是改不了虫子的习性啊。”龙一嘲讽道。

　　“没办法，如果我是巨人，同时还是一个三位一体的真神，而且还掌握了虫巢，我也会和你一样嚣张的。可惜，我不是，所以我认为我还是老老实实躲在幕后，让我的这些小玩具们来陪你玩玩好了。啊对了，刚刚你参观了我的玩具工厂，你认为如何？”

　　伪神心情似乎大好，竟然和龙一聊起来了。

　　“简单粗暴，缺乏美感。不过我得承认，乍一眼看上去还是挺吓人的。”龙一说。

　　“你这就不对了，明明是巨人，还是真神，这样说谎可不合适啊。”伪神说。

　　“不是说谎，我还很没感觉这东西能有多强。”龙一无所谓的说道。

　　“这样啊，那我身为这里的主人，必须不得不隆重向你介绍一下我的这些小玩具了！”

　　说着，一头巨龙醒来，嘶吼一声，恐怖的龙威之下，它竟然化作一个全身装甲的战士，手持双手大剑，直接朝着龙一劈来！

　　铛！

　　恐怖的轰鸣，龙一手中的新型合金大剑被直接斩断，而龙一的双脚更是在坚固的金属地板上划开了两道豁口！

　　这股力量！难道！

　　“哈哈哈哈！我喜欢你的表情！是的！是的！紧张吧？震撼吧？没错啊，我的这些小玩具们！这些巨龙的诅咒，已经全都被解除了！全部！哈哈哈哈哈！”伪神的声音都变形了，龙一甚至脑补了一个嘴巴都笑到耳根的形象。

　　但，这怎么可能？

　　“奇怪吧？疑惑吧？你们堂堂巨人的诅咒怎么可能会被这样轻易解开呢？不懂吧？不理解吧？求我啊？求我我就给你解释！”伪神大吼大叫着。

　　“不，我没兴趣，无论是施加诅咒还是解开诅咒对我们巨人来说都只是一瞬间的事情而已。”龙一看着手中半截断剑说道。

　　说实话，此时龙一虽然表面上好像无所谓似的，其实的心中却可以用震惊来形容。因为就在刚才，他已经竭尽全力了，他甚至还动用了神力。可是对方那一剑依然斩断了自己手中的合金大剑！

　　因为刚刚对方那一剑之上竟然也带着神力！

　　“哈哈哈！你越是不想知道，我就越是想要告诉你！自大的巨人啊！你就在震惊和绝望之中死去吧！”

　　龙一此时已经抽出了第二把剑，而他却已经换上精金替身！

　　铛！

　　双剑对撞，龙一和对方同时倒飞出去，但又同时在半空加速，双方再次对撞在一起，而附着在剑身上的斗气和神力也同时增强！

　　再来！

　　第三剑！

　　第四剑！

　　此时任何技巧都已经失去了作用，双方已经单纯只剩下了能量等级的对拼。无论是斗气还是神力，那个龙族战士竟然完全能够与龙一拼个平手！

　　这就是解除了诅咒的龙族么？

　　不，这还差得远！解除了诅咒的龙族远比这可怕的多！

　　铛！

　　又是一剑，龙一手中的大剑再次被斩断，龙一自己则倒飞出去，重重的撞在了墙壁上。幸好龙一在瞬间通过神力将这股冲击力分担出去，否则自己有可能会直接被钉进岩石之中！

　　“混蛋……”

　　龙一低头看看，尽管是精金替身可他的虎口竟然都已经被震裂了！而对方那个战士却依然完好！

　　这说明在刚刚那一击的对拼之中，龙一吃亏了！

　　尽管在历史上，龙族的个体战斗力远超巨人，可龙一什么时候吃过这种亏？

　　“灵灵。”龙一终于召唤宇宙石大剑了。此时的宇宙石大剑还是通体透明，这种强度根本不行。幸好龙一的私人空间宇宙石无数，那是当初在中层位面挖掘的矿石。宇宙石不断通过龙一的掌心注入到手中的大剑之中，大剑的颜色飞快由透明变成乳白、发灰，最终变成了黑色。

　　这才是宇宙石应该有的样子！被巨人定义为最坚硬的物质！

　　呼！

　　铛！

　　龙一再次冲出去，两把大剑重重的对撞在一起，双方脚下厚重的金属地板瞬间被两人的脚底撕裂。伴随双方一次次对剑，撕裂的伤痕越来越大。

　　黑色宇宙石大剑可以用坚不可摧来形容，在和对方的对撞之中还能迸发出恐怖的能量轰击。终于，在龙一的一次拼尽全力的一击之后，对方手中的大剑断了。

　　但是龙一却一点都高兴不起来，因为此时它的力量已经快要耗尽了。

　　“不错，我就喜欢垂死挣扎的敌人。其实我原本还以为你会带着你那恐怖的军团一起来这里的，不过现在看来，好像只有你自己一个人啊。你那能够抛射恒星物质的小蝶呢？为了对付她，我可是专门研究了空间裂缝护盾。还有你那个叫小梓的女妖呢？明明神力比你还强，却还躲在你的身边，我也专门对了对付她而强化了我的这些小可爱的精神抵抗力。哦对了，我记得你也有一些完全解除了诅咒的白龙吧？它们藏在哪了？为什么不叫它们一起来？这样还省的我费劲了！”

　　眼前断剑的战士将断剑扔到了一旁，狰狞的巨龙在怒吼之中出现。是的，它的诅咒已经被解除了，那惊人的力量感不是错觉，龙力被晶毒合金放大，能够爆发出更加恐怖的力量！但这不是最强的，最强的，则是这巨龙的身上竟然荡漾着神力！

　　“哈哈哈哈！是的，你也发现了对吧？我的这些小玩具身上都有神力！为什么呢？因为我将一些神格碎片继续打碎，植入了它们的体内！然后让它们疯狂的信仰我，我就能够将神力随时传递给他们！放心，在对付一般敌人的时候他们是不会用神力的，而当它们对付你的时候，这些神力就足够碾碎你！”

　　吼！

　　恐怖的龙息喷射下来，龙一的精金替身赫然变成原本大小，此时他直接撑开巨人之盾，盾牌却在瞬间毁坏。他抬手去铛，巨人手套也随之损毁。他抬脚朝着那巨龙踹去，命中巨龙的瞬间，巨人之靴也随之爆裂。

　　“你这白痴，老子的套装也要没了！”龙一干脆将剩下的头盔和双剑都放回到私人空间，然后赤手空拳的冲了出去。

　　“贪吃蛇！”

　　龙一重重的撞在了那巨龙的身上，贪吃蛇冲了出来，瞬间将巨龙发出的神力全部吞噬掉。

　　“哦，噬神者。是的，我怎么能忘记噬神者呢？这个可爱的小东西，当初可是给那些蠕虫们制造了不少麻烦。不过现在一切都不同了，我已经不再是蠕虫了。所以，我不怕你！”

　　巨龙发出嘶吼，尽管它周身的神力已经消失，可是他作为巨龙自身的力量却没有消失！

　　噬神者对于蠕虫或者是神力等等纯粹能量类的敌人有着特别的效果，可是对于巨龙这整个体而言效果却并不好。

　　此时巨龙不施展任何能量，而是直接用他强悍的身体朝着龙一冲撞过来。它表面的晶毒合金闪烁着光芒。

　　晶毒合金？这东西我可不怕！

　　龙一直接用他的新型能量合金做成拳套，直接朝着那巨龙冲过去。没有了多余能量的干扰，新型合金的特性立刻显现，巨龙体表的晶毒合金立刻崩溃。

　　但。

　　也仅此而已。

　　龙一的拳头没能给巨龙造成像样的损伤，而自己在一次被撞飞出去。

　　混蛋！

　　龙一骂了一声，却充满了无奈。因为他突然意识到，自己这一次贸然进入龙星的举动真的给自己带来了巨大的麻烦。此时周围的空间已经被神力所封闭，龙一根本没出可逃。而面前巨龙已经数百上千，可是自己耗耗费了这么多的精力，却甚至连一条龙都没能伤到！

　　正如这个位面所有生命都知道事情那样：创世神给了巨人无与伦比的智慧，而给了巨龙们无与伦比的身体。

　　这不是在开玩笑，这是真的打不过啊！

　　如果这个时候有魔像的话……

　　魔像不是没有，龙一在中层位面的时候曾经捡到一台巨人制造的早期魔像。这魔像的威力足以对付一般的巨龙，但了心中没底，不知道它能不能够对付当前这种龙族。至于其他那些龙一自己制造的魔像就更不值一提了，那些普通魔像甚至连龙一都打不过，更别说面对巨龙了。

　　当初在中层位面，为了对抗龙族，龙一曾经制造了不少小飞船，这些飞船倒是有一战之力，可是那些飞船都在白星里啊！白星跟着若莎走了啊！

　　太扯淡了。

　　这简直太扯淡了。

　　还有什么？

　　龙一仔细思考着还有什么东西能够派上用场的时候，对面的巨龙可没给他思考的机会。尽管在贪吃蛇的影响之下，巨龙的动作有些变形，但此时龙一依然被它轰无法立足。

　　精金替身之上，裂缝不断出现，巨人之力和神力同时运作才保证这精金替身不会碎裂。但是在这种消耗之下，根本无法坚持太长时间！

　　“好吧，看来这次真的是要倒霉了，准备出绝招吧。”龙一有点无奈。

　　“哦？你还有什么绝招，给我看看？”伪神的声音再次传来。

　　“我的绝招就是……”

　　龙一说着，突然从私人空间取出一团百米之巨的宇宙石来。

　　“大爆炸！”

　　这几乎算是破釜沉舟了，宇宙石出现，龙一全身立刻浮现出神文。

　　他已经精确计算了引爆方向，确保在自己这边受到的冲击最小。可是冲击依然不可避免！

　　恐怖的轰鸣和震荡席卷了周围的一切，纯白色的光芒持续了数十秒的时间才消失。在这瞬间，龙一所有的感官都被剥夺，他只知道自己的精金替身已经完全支离破苏了。

　　“则一次我要是再失败，我就老老实实认输……我靠，不会吧！”

　　龙一面前，那些平台之上，所有的巨龙都已经醒来，神文闪烁，每一条巨龙全身都充盈着恐怖的能量。

　　“哈哈哈哈！你以为我和你战斗了这么长的时间，真的一无所获么？吞噬能量，这可是我垂涎已久的能力啊！如果是从前，我也只能是垂涎而已。不过现在，融合神力，龙力以及晶毒合金的巨龙们也能拥有这样的能耐了！哈哈哈哈！”伪神狂笑起来。

　　“妈蛋！”龙一这次真的无奈了。难道自己真的就没什么能够对付它们的手段了么？

　　在中层位面捡来的魔像虽然是巨人早起的作品，但是对付一般龙族应该没什么问题。不过如果用来对付面前这些龙族，龙一真的不知道能不能行。可就算是能够战胜这一条龙，恐怕也极为勉强。可周围还有近千条同样的巨龙存在，继续战斗下去绝对胜利无望。如果运气不啊好的话，甚至还会给那些巨龙们带来的新的升级。

　　怎么办？老老实实的动用最终手段么？

　　回顾过去这漫长的战斗经历，龙一曾经也有数次想要动用最终手段的时刻。但是从未有任何一次如同现在这样危险。龙一已经拼尽全力，但巨大的实力差距让他根本没有任何获胜的可能性。继续战斗下去也已经没有了希望，逃走也根本不可能，也许，只有动用最终手段了。

　　龙一始终都藏着一个被他命名为最终手段的终极法术。说实话，连他自己都不知道这个所谓最终手段究竟是什么。他只知道一旦动用了最终手段，一切就会重新开始。

　　这所谓的重新开始，究竟是什么意思？时间回溯？还是转世重生？在龙一的记忆之中不存在这些内容。不过就算是在记忆之中存在龙一也未必会相信，就好像最初他还相信自己是巨人父母送到人界来的一样，不过现在看来，总感觉事情似乎并不是这样。

　　现在龙一也没心思想这么多，干脆来个痛快的吧！


第1203章 改变未来

　　就在此时，周围地面却突然一震。

　　同时一股熟悉的感觉传来，紧接着，一侧金属的墙壁被庞大的金色身影撞开，一条暗金色的巨龙竟然冲了进来。

　　索琳？

　　龙一惊喜的看看索琳。

　　索琳的突然出新立刻惊动了周围的所有巨龙，它们群起而攻之，但索琳没有在它们身上浪费时间，而是在空中化作人形，一个闪烁出现在龙一身边。紧接着，一条如同腰带一般的装置被扣在了龙一的腰间。

　　“这次轮到你救我了！”

　　嗡！

　　当龙一回过神来，他此时竟然还在天界。他正站在窗边，几分钟之前，他刚刚说出了自己的计划：‘我要去龙星。’

　　幻觉？

　　不！绝对不是幻觉！龙一下意识的摸了一下腰间，那那条腰带一般的装置虽然并没有扣在那里，但龙一认为这并不是错觉。

　　毫无疑问，那个腰带就是索琳的便携式时间时空穿梭机！在那个关键时刻，索琳救了自己！而她却被无数巨龙淹没！

　　“我认为，这太危险了。”涩蕾莎听到龙一要去龙星的提议，立刻表态道。

　　“等一下，龙哥，我突然感觉你好像有些不太对劲。”艾尔莎疑惑的说道。

　　“是的，事情真的有些不太对劲。”龙一自己说道，“因为我刚从未来返回，而索琳为了救我，自己被困在了未来一个极端危险的地方。”

　　“哪里？”艾尔莎和涩蕾莎几乎同时问道。

　　“龙星。”龙一掏出巨人平板，设置了一番，然后将平板抬起来，看着上面的数字说：“距离索琳去救我，还有四天零七个小时十五分钟的时间，而我必须要在这段时间内找到一个办法来歼灭数量过千的强大敌人。”

　　“什么样的敌人？”艾尔莎发现龙一的表情空前严肃。

　　“一群被解除了诅咒，同时还拥有了神力，并且被晶毒合金武装起来的，只听从伪神控制的巨龙……恩，对了，它们还拥有吞噬能量的能力。”

　　艾尔莎立刻就明白了问题的严重性，而涩蕾莎愣了一下，最终她喃喃开口：“这还真是强大的敌人啊。”

　　涩蕾莎和艾尔莎都没有真正充分接触过涉及到神力的战斗，但是龙一却很清楚神力在战斗之中的作用。事实上，根本不需要神力那些奇妙的变化能力，因为单纯神力的一个作用，就足以让拥有神力的一方获得压倒性的优势：神力能够解除对方对能量的防御力。

　　无论是何种能量的防御力，神力都能够将其彻底瓦解，除非对方使用的也是神力。那个时候龙一不知道那个伪神究竟做到了什么地步，不过现在看来，也没有必要藏着掖着了。

　　“黑龙长老斯利特和部分被解救出的龙族正躲藏在一个小位面之中，如果将他们的诅咒全部解除，能够胜利么？”艾尔莎立刻提供建议。

　　“它们多少可以提供一些帮助，但是也有限，因为伪神制造的巨龙不但被解除了诅咒，更有神力的加持。退一万步说，就算是没有神力加持，晶毒合金也足以让那些了龙族在与同类的争斗之中占据巨大的优势。”

　　龙一说。

　　“那怎么办？”艾尔莎没辙了，毕竟在她的认知之中，在这个位面里，除了自己之外，被接触诅咒的龙族就应该是她目前能够想到的最强战力了，如果这都不行的话……

　　“四天时间，差不多够了！”

　　龙一低声说。

　　龙一要制造一台魔像。当初在中层位面之中，龙一曾经捡到一台破损严重的魔像，那台魔像后来就交给伟大探索者号去进行修复，之后被一只防止在伟大探索者号的仓库里没有拿出来，现在它派上用场了。

　　尽管是巨人早期的作品，这台魔像依然带有鲜明的巨人制造的风格。一些后期巨人制造的特点也在这台魔像上有着完美的体现。当初看着这台魔像的损毁程度就知道，这台魔像是被龙族损毁的。当时龙一在宇宙之中游弋，利用伟大探索者号的雷达寻找是否有巨人的东西存在，结果就发现了这个不断发出主动信号的魔像。虽然身体被损毁严重，动力核心也受到了巨大的破坏，但是它的一台备用核心依然工作着发出信号，也正是因为如此，龙一才能幸运的找到它。

　　其实，要是想对付那些战斗力已经明显爆表的巨龙，最好的方式还是重新制造一台魔像。不过四天的时间用来制造一台全新的魔像并不现实，龙一现在所能做的，只有将手头这台魔像进行全面升级改造。

　　基本结构和现代魔像大差不差，龙一并不进行任何改动。而是按照制造晶毒合金的方式，将原本成分并不充沛的金属全部置换成更强的合金——神力合金！

　　毕竟在所有能量合金，能够用来对抗神力的最好方式就是神力了。当龙一想到这一点的时候，寄居在他胸口的降临天国也同时抽出来部分知识来和龙一的计划进行匹配。神力和一般的能量不同，它更加倾向于是无数规则的结合体，但这并不意味着它就不能制成合金了。事实上，巨人甚至还进行过类似的试验，并且取得了一定的成果。先不说巨人进行试验的神力究竟从何而来，单纯这些成果就足够龙一享用了。

　　制造神力合金所需要的神力必然从龙一这里得到，原本在和伪神的战斗之中龙一几乎已经耗尽了神力，不过现在可是战斗之前的四天，龙一的神力充沛无比。

　　在进行神力合金的改造之中，龙一同时也这台魔像的动力核心进行改造。这台魔像的动力核心使用的是比较古老的型号，这应该是第一批魔像，根据它的运行日志，它是因为动力核心输出能量不够而被龙群集火而毁坏的，不过在那之前它也已经击杀了五条巨龙——虽然比起它的后来型号差了不少，却也足以证明它的强大。

　　短时间内，龙一没有办法复制核心一族那么强大的核心，不过它却有一个更加极端的办法。

　　龙一决定，完全舍弃核心的独立作战能力，来换取同体积之下核心能量输出最大化。同时龙一为新的魔像设置了不是一台，而是两台动力核心。这两台动力核心来自中层位面的黄金战舰之中，那是巨人后期飞船的杰作。内部的动力核心装置更是极为精密复杂。当然，黄金战舰的一台动力核心足足有数公里之巨，想要安在这里肯定不行。龙一所取得的核心是黄金战舰内部自动武器系统的核心。这些核心的基本制造原理没有太大区别，而为了适应武器系统在短时间内进行高爆发的输出环境，特地强化了核心的输出效率。用两台这样的小型核心，单纯以能量输出的角度来说，足以媲美幽暗一族的魔像了。不过，单纯有能量输出还不够，还需要它能战斗。

　　龙一舍弃了魔像的自动战斗方式，那就需要龙一自己来控制他的战斗。当然，这并不是什么问题。

　　四天的时间，龙一唯一在做的，就是不断强化、强化、再强化这台魔像的战斗力。

　　终于，快到出发的时间了，龙一再三检查魔像，以防止有任何纰漏，这可是从来都没有过的事情。艾尔莎要求和龙一同去，却被龙一拒绝了。

　　“你不能和我一起去，第一，那里太危险，那些带着神力的龙族强大异常，虽然我丝毫不怀疑你的战斗力，可那些巨龙实在是太多；第二，我不知道这会不会影响到未来的走向，我这一次是去救索琳的，放心，我不会再犯下错误了。”

　　艾尔莎最终没有跟着龙一同去，她相信龙一的判断，她也知道，龙一从来都不是一个喜欢逞能的人。尤其再次面对已经面对过一次的敌人之时，龙一就更加不会逞能了。

　　和那个时候一样，龙一准确的降落在海底，沿着记忆之中的方向，龙一来到岸边。他所有的动作分毫不差，当他看到天空之中那些巨大的乌云之后，他立刻潜入地下，躲过了乌云的神力扫描。最终来到了巨大的地下工厂，他亲眼看到工厂之中那一头头巨龙被改造成带有神力的怪物。然后他跟随一条巨龙来到仓库，之后和巨龙开打，和伪神对喷，一切都如同记忆之中一样。

　　终于，时间来到了这里。

　　爆炸之后，宇宙石爆炸的能量都被周围的巨龙全部吞噬，吞噬了能量的巨龙们对龙一虎视眈眈，周围神力和龙力同时涌动。

　　突然，周围传来震动，紧接着，一股熟悉的感觉不断靠近。

　　轰！

　　金属的墙壁被破开，暗金色的巨龙冲向龙一，同时在半空之中化作人形，一条腰带一般的装备朝着龙一的腰间按了过来。

　　“别，这次我是来救你的。”龙一抓住了索琳的手腕，没让那腰带扣在自己的腰间。

　　“哦？这么说我上一次成功了？”索琳立刻收起腰带，反手扣在自己的腰间。

　　“是的，多亏你了。”龙一说。

　　“没事，习惯了。”索琳说。

　　的确，连龙一自己都感觉有点不太好意思了。之前索琳总是出现在自己做出错误决定之前，但是随着自己不断朝着上层位面推进，索琳赶到的时间越来越晚。而这一次，她则是直接来到了战场之上。

　　“这么说，你已经完全知道我要对付的是什么敌人了吧？”龙一说。

　　“不，我完全不知道，我只知道我必须阻止你进行一次错误的决定。”索琳说。

　　“好吧，我想，你应该不介意听听曾经的蠕虫现在伪神给你炫耀一下她的玩具吧？”龙一对远方摆摆手，然后背过手去，一副毫不在意的样子。

　　此时，一阵神力波动传来，平台之上的龙群立刻重新进入休息状态，只剩下之前那条龙依然还盯着龙一。

　　“哈哈哈，我知道你想拖延时间龙一，你总是习惯于这么做。但是没关系，我现在非常有耐心。而且我比你更加有耐心，你知道这是为什么？因为这可是我击败你的历史时刻！你的死亡将意味着巨人在这个多元宇宙的全面溃败！斯缪所创造的这个宇宙将会彻底归我所有！也许我没有办法重返神界，但是我将会成为这个宇宙里唯一的神！我将可以为所欲为！”

　　伪神已经接近癫狂。

　　“但问题是，我对你要做什么没啥兴趣，我只是想让你解释一下你的新玩具而已。”龙一摇摇头说。

　　“好的好的，反正我们的时间都很多，不是么？来吧，让我来告诉你们，我的这些小玩具究竟是什么！”

　　伪神沉默了一阵，那头原本静静蹲坐在那里的巨龙突然暴起，直朝龙一冲来。

　　“才怪！哈哈哈！带着好奇心去死吧！可悲的巨人！”

　　伪神笑得很难听。

　　“但，我可没打算去死啊？”

　　龙一同样笑着说道。

　　轰！

　　巨大的拳头，重重的轰在巨龙的头顶上。魔像庞大身体被巨龙体重推着后退了数十米，金属地板卷曲呈波浪的样子，之后魔像猛的一个转身，将巨龙高举过头，借助惯性远远的扔了出去。

　　砰！

　　无比沉重的身体落地上，再次砸起大片地面的金属装甲。而站在魔像身边的龙一则微微笑了：“这可是我专门给你们准备的礼物，神化魔像终极典藏版！”

　　龙一拉着索琳一同施展闪烁进入魔像内部，在这有一个不大的空间，这是专门为龙一准备驾驶席。

　　“看，三百六十度无死角同步监控法阵，全思维控制零延迟同步战斗控制系统，能够自动吸收我的神力用以辅助攻击的能量循环系统，这就是全新一代神化魔像……”

　　嗷！

　　轰！

　　龙一的牛还没吹完，远方那个被砸出去的巨龙，已经怒吼一声喷出一枚裹挟着神力的龙息光球！而那光球在喷出之后，又被晶毒合金的共鸣再次强化，整整膨胀了一圈之后直奔魔像飞来。

　　“你搞笑呢！”

　　龙一也大吼一声，巨大的魔像凭空抽出一把更加巨大的斩龙剑，神力覆盖剑身，一剑就将那龙息彻底砍爆。汹涌的能量从魔像两边喷出，却没能伤到魔像分毫。

　　“来，笨瓜，让哥来教教你，为什么这种比身高长一头的武器，被叫做斩龙剑！”

　　龙一说着，手中的大剑挥舞一番，摆出一个拔剑的姿势，蓄力，然后直冲那头巨龙。而那头巨龙更是怒吼一声，正正的迎向魔像。

　　魔像不断加速，全身神文浮现，威势巨大，而巨龙也同时全身神文浮现，双翼之上闪烁着光芒。

　　“龙翼斩！”


第1204章 一生的挚爱？

　　两道龙翼斩同时斩出，真正的龙一与大剑对撞在一起。这一次碰撞引发的空间震颤立刻震碎了龙翼，更是同时震碎了魔像手中的斩龙剑！空间的波动掀翻了巨龙和魔像，但魔像竟然借助空间波动朝着侧方猛冲过去！

　　在那个位置上有一个空洞，那是索琳刚刚冲进来的时候一路从地表轰下来的。

　　龙一根本就没打算在这里坚持太长时间，因为就算是能够将一头龙击杀，后面还有上千的龙在等待自己。而且就在自己击杀了这一台龙的时间里，又会有更多的龙被生产出来，继续留在这里完全就是等死的节奏。

　　所以，必须走！

　　“咦？逃得挺快嘛？”索琳笑着说。

　　“你懂什么，我们正义人士的事情，怎么能叫逃呢？这叫战略撤退，放心！我还会回来的！”龙一说。

　　“你这话说得怎么听着都好像是大反派一样啊。”索琳说。

　　“不要在意这些细节！”

　　时间回到不久之前，此时龙一刚刚离开，涩蕾莎则满怀心事忙碌起来。龙族突然出现难以对抗的敌人，这件事她必须要亲自处理一下，不过她刚刚来到皇宫外围，却看到门口的守卫正环绕在一起，在外围还有一些守卫东倒西歪的呼痛。

　　“你们在做什么？”涩蕾莎的侍卫远远的吼道。因为艾尔莎已经回归，尼姆重新去保护艾尔莎了，所以一些新的侍卫得到了这份光荣的工作，所以他们也特别卖力。

　　“公主殿下！这里突然来了一个穿着奇装异服的奇怪女孩，点名说是要见龙一大人，我们稍微询问一番，她立刻就动手进攻。她的实力很强，我们根本打不过她……”

　　啊？

　　找龙一的奇装异服的女孩？这种事应该不稀奇，十有八九是龙一的熟人。毕竟在龙一身边的那些女孩们没有一个不奇怪的。

　　不过，当涩蕾莎亲眼见到那个女孩的时候，她也立刻赶到好奇了。

　　这个女孩有着一头绿色的长发，不过长发被扎成了双马尾，几乎长到脚踝。穿着无袖的紧身小衬衫，黑色的短裙，过膝长袜，以及一双棕色的小皮鞋。在她的前臂上似乎带着很宽大的护臂一样的东西，不过看上去又单纯像是袖子而已。

　　奇怪的是，袖子和裙子上有一些光芒不断闪烁。

　　“你是谁？”涩蕾莎问道。

　　“哦？你就是涩蕾莎吧？”女孩开口，说话的语调有些奇怪，感觉略显平直。

　　“是的，我是涩蕾莎，您是？”发觉对方认识自己，涩蕾莎更加谨慎了。

　　“呵呵，立刻给我告诉龙一，就说他这辈子唯一的挚爱回来了！”女孩趾高气昂的说道。

　　涩蕾莎傻眼了。

　　在过去的很长一段时间里，所有认识龙一的人都知道，龙一的正牌女友只有艾尔莎一个人。虽然后来因为种种原因，龙一身边的人越来越多，但是老大的位置从来都没人能够夺走。而即便是艾尔莎也不敢说自己是龙一唯一的挚爱。

　　这个女孩，不是龙一狂热的崇拜者，就是脑子有问题了。这样形象的女孩从来都没有处在任何龙一的描述之中，艾尔莎也同样没有说起过这个人。

　　“好吧，那您能不能先告诉我，您的名字是？”涩蕾莎干脆将她定义为小孩子，干脆随便哄走算了。

　　“我叫未来，恩，对，这是我给自己起的名字，如果将来龙一不喜欢我也能换个，这都无所谓啦，你赶快带我去找他，他肯定急坏了！”未来说。

　　“呵呵，是这样的，未来小姐。现在龙一先生正在做一件非常重要的事。现在并不在这里，也许过几天的时间就会回来了。”涩蕾莎说。

　　“重要事情？”未来漂亮的如同绿宝石一样的眼睛认真的看着涩蕾莎。

　　“是的，重要事情。”涩蕾莎说。

　　“奇怪了，从你当前的表情我可以判断出你是打算用这种说辞来让我暂时离开。但你说道龙一有重要事情的时候却并没有说谎，而且从你刚刚的表现看来，龙一正在做的事情远远不只是重要那么简单，甚至是危险的。虽然我不太清楚最近龙一的状态如何，但是根据我的信息综合来看，身为巨人的他同时还是三位一体的真神，能够让这样条件下的他都认为危险的事情，在这个宇宙之中应该没有才对。除非他遇到了一群解除了诅咒的巨龙正好还不怕他的神力……不过哈哈哈，这怎么可能……”

　　当说到这里时候，未来明显是在开玩笑，但是她却立刻收敛的笑容，的眼睛立刻就瞪大了。

　　“你表情变化证明我竟然猜对了！你不会是想告诉我，盘踞在龙星的那个伪神最近弄出来一群带着神力并且还解除了诅咒的巨龙吧？”

　　未来一直都在自说自话，但是仅仅凭借自说自话她竟然就猜出了所有的事情！涩蕾莎知道龙一有一种观察人类细微表情变化的能力，无论你是与人嘴炮还是直接对战，这种细微的表情变化都能够成为龙一压制对方的助力。而面前这个叫未来的小女孩看上去甚至还没成年，竟然就有了这种能力？

　　难道说，她真的是龙一的熟人？甚至是龙一的挚爱？

　　“事实上，比这更加严重，那些巨龙还得到晶毒合金的加持。根据龙一自己的描述，他曾经经历过一次危险，但是精金龙索琳通过时间旅行将他救了出来，现在龙一正是去那个时间救索琳了。”

　　毕竟未来已经猜出了一切，这个时候继续隐瞒也就没有意义，涩蕾莎让周围的战士们退下，低声对未来说道。

　　未来皱起眉头，思索了片刻，然后说道：“那个神秘的声音竟然说准了？好吧，我明白了，可能不久之后我的追随者们就会来这里找我，你就告诉她们我去找我的主人了，让她们全部回去等我！”

　　涩蕾莎茫然的点点头，你的追随者？原来你还有追随者么？

　　正说着，却看到那个叫未来的小女孩突然伸出两只手在空中猛的一扯，空间竟然被直接撕开一道位面裂缝！

　　“我的骑士！我来了！”

　　位面裂缝消失，涩蕾莎甚至不由自主的眨了眨眼睛。

　　身边一个战士更是惊讶的开口：“我的天啊，我没看错吧，刚刚那个小女孩，竟然徒手打开了一个位面通道！”

　　即便是涩蕾莎这么强大，她也不敢说自己随便就能撕开一个位面通道。要知道位面传送的危险性和不确定性实在是太多了。而艾尔莎虽然更强，甚至可以强大到随意就能够为位面传送阵供能的地步，却也不敢轻易单独撕开位面通道。

　　可是面前这个小女孩竟然敢自己撕开位面通道离开！而且看上去她完全知道自己在做什么！

　　正在这个时候，艾尔莎远远的走了过来，在她的身后还跟着一些带着斗篷遮住了脸的人。

　　“你们在这做什么？”艾尔莎问道。

　　“别提了，有个自称是龙一的一生挚爱的女孩，刚刚在我们面前自己判断出了龙一去了龙星，然后她突然徒手撕开位面裂缝去找龙一了。”涩蕾莎简单说了一句。

　　“哦，原来她在这啊。”艾尔莎笑了。

　　“怎么，你认识她！”涩蕾莎惊讶的问道。

　　“不，不认识。不过，她的追随者们正在找她，而且如果说有任何人敢说自己是龙一的一生挚爱，估计也就只有她了。”艾尔莎依然笑着说。

　　“是谁？”涩蕾莎更加惊讶了。

　　“当然是我们最伟大的守护者，银龙大人！”

　　艾尔莎身后的一群人掀开兜帽，露出一张张即便是在这里也极为少见的面容。

　　“精灵？”

　　伪神被气炸了。

　　它完全没有想到，龙一竟然逃了！之前那满脸的自信呢？你气势汹汹的掏出一台魔像来，结果你就这么逃了？简直不是在扯淡么？

　　“呵呵，胆小的巨人，可悲的真神，逃走就是唯一能做的事情么？那么好吧，就让我来给你这可悲的生命划伤一个句号吧！为此，我决定使用三个玩具！”

　　三条巨龙醒来，额之前那个和龙一战斗的巨龙则陷入沉睡。那三条巨龙撕裂空间，几乎瞬间就出现在龙一周围。此时龙一所驾驶的魔像还没能脱离伪神的神力干涉范围，不能撕裂空间进行传送，但是伪神的巨龙们却不受任何影响。它们转眼之间就追上了龙一，然后开始发动猛烈进攻。

　　“让我出去。”索琳说。

　　“别傻了，这些神化巨龙的任何攻击都带着神力，你引以为傲的防御力根本不行，你出去找死么。”龙一根本不同意。

　　“让我试试，我需要对这种级别的敌人有所了解才行。”索琳坚持说道。

　　“那行，如果你感觉有危险，别逞能，我可以通过契约把你拉回来。”龙一说。

　　“放心，我不是你，我很惜命的。”索琳笑着，直接一个闪烁离开了魔像内部，转眼化作巨大的精金龙，扑向其中一条追击的神化巨龙。

　　“这话说的，就好像我多不爱惜我的性命似的。”龙一很无辜的说道。不过回想起过去似乎让索琳救过了很多次，也真没有什么颜面分辨什么，于是他只能默默的迎向另外两个神化巨龙。

　　索琳这一次来的很匆忙，因为随着她不断进行时空旅行，她就感觉和龙一的有关的时空律似乎变得越发不稳定，而每当他发现有什么危险之后，她都希望尽快纠正这个危险。结果她旅行的次数越多，对她来说时空律就越来越不稳定。这一次她甚至不得不直接闯入龙星。她认为自己过多的进行时空旅行导致了这个原因，所以如果有可能的话，她决定减少时空旅行的次数，至少是减少对龙一时间线的干涉次数。所以她选择直接停留在这个时间线上，以自己的实力来帮助龙一。

　　但，这些神化巨龙真的太强了。

　　单纯以龙族的作战实力来判断，这些神化巨龙完全不是索琳的对手。但是晶毒合金就足以让这些巨龙的能量等级提升到和索琳一样的级别。而最让索琳感到厌恶的，就是那些神力。神化巨龙的任何一次攻击都是带着神力的，而神力足以瓦解索琳所有能量层面上防御，而抛开能量层面的防御，以纯粹的身体去硬抗对方饱含龙力的一击，这根本行不通。而如果直接进攻，索琳的龙力威力极大，却难以冲破对方周身的晶毒合金装甲。就算是自己拼尽全力真的冲破了晶毒合金装甲，却依然会被对方的神力所阻挡。

　　“这群大虫子，难道神力是无限的么？”索琳终于忍不住吼道。

　　“神力当然不是无限的，不过因为神力是高级能量。所以如果我们不同样以神力来消耗，它们自身的消耗其实很低。”龙一说着，将一股神力引导至索琳的体内，“来，这次再试试。”

　　索琳不是神，她并不擅长使用神力。可是单纯将神力附着在自己的进攻上，这可是很简单的。

　　有了神力的协助，这一次则完全不同了，如果没有神力，即便是在晶毒合金的帮助之下，这些神化巨龙也仅仅只能是和索琳打个平手而已。而现在索琳有了神力的帮助，那么她就完全可以将自己远超过一般龙族太多的强大战斗力发挥到淋漓尽致！

　　轰！

　　宇宙之中，两道巨大的光弧碰撞在一起，尽管是在真空之中，爆发开来的能量粒子依然冲击着龙一的听觉。真正的巨龙的战斗，就在龙一面前展开。这还是龙一第一次见到两条被解除了诅咒的巨龙战斗，因为双方都有神力，所以神力的因素反而可以被抛开惊人的轰不断传来，震动不止是轰击在着龙一的听觉，也同样冲击着龙一的身体。他总算是亲身体会到为什么龙族被神定义为拥有最完美肉体的种族。那恐怖的爆发力，那惊人的恢复速度，绝对远远超过这个宇宙之中任何一个种族。

　　就算是巨人也不行！

　　在上一次被索琳救走的战斗之中，龙一耗尽了神力，所以几乎没有一战之力。而这一次，虽然战斗的过程没有区别，可龙一却有意节省了神力，为的就是能够在关键时刻给索琳以帮助。现在看来，这果然是明智的选择。

　　伪神也发现了事情的不对劲，那个叫索琳的龙实在是太强了，尤其是有了神力之后，区区一条神化巨龙竟然被她完全压制！

　　“你们三个一起去杀了那条龙！给我把尸体带回来！我要复制它！”伪神的声音在空间之中回荡，毫不介意被龙一给听到。

　　“啧啧，你这种完全把我当作不存在的行为让我感到十分困扰啊。虽然说我这魔像是临时赶工做出来的，但我至少也能留下你们两个！”


第1205章 你的未来

　　轰！

　　说着，魔像的斩龙剑重重和一条龙的龙翼斩撞在了一起，而另外一条龙则绕过了龙一，冲向索琳。

　　“我操！你tmd也太不给面子了！”龙一破口大骂。

　　索琳却大声喊道：“没关系，我也想试试，这些所谓神化巨龙，究竟能够强到什么地步！”

　　此时索琳信心十足，只要没有神力的干扰，同样是龙族，她根本不怕！

　　但龙一却有苦说不出，因为之前的战斗，他的神力损失不小。此时要负担起对抗三条神化巨龙的战斗，更是让龙一的神力加速消耗。尽管龙一神力的恢复能力还不错，可是眼睁睁的看着索琳每次进攻都甩出一口袋神力来，龙一真的有一种心惊肉跳的感觉。

　　不过，虽然口中很威猛，龙一和索琳却一直都在且战且退，不断向着龙星外围靠近。只要他们能够脱离伪神的神力影响范围，龙一立刻就会启动传送，带着索琳离开这里。

　　铛！

　　金属扭曲的声音传来，魔像的左臂臂被对面的神化巨龙给咬碎。

　　“引爆。”

　　轰！

　　神力合金的手臂直接在那巨龙口中爆炸，因为神力存在，爆炸对那巨龙造成了全额伤害。那巨龙的下巴被直接炸碎。

　　机会！

　　魔像单手握住斩龙剑，剑身之上注满神力。

　　“给老子死！”

　　咔！

　　大剑重重的劈下，沿着那巨龙的肩膀位置一路滑到胸口，却再也不能继续深入了。

　　因为龙一的神力不够了。

　　巨大的伤口飞速愈合，巨龙的伤口之中涌出的不是血液，额是一团团黑色的物质，这些黑色的物质正是那些满是巨口的生命喷出的。黑色的物质飞速治愈了伤口，同时将被炸碎的下巴也全部修复。这一切甚至还没用半分钟！

　　“妈的！”

　　龙一大骂一声，索琳立刻恢复人形，龙一直接动用契约将索琳拉回到座舱里。魔像手中的大剑并不是神力合金的，干脆也不要了。

　　魔像高速向着外层空间冲去。

　　“没有人可以逃走！我的玩具啊！全部给我醒来吧！追上他们！撕碎他们！”

　　上千条神化巨龙撕裂空间出现在周围。龙一眉头紧锁，一言不发，魔像的两台核心已经全功率输出。从一开始，龙一就没打算和巨龙们纠缠，所以这两台核心连接着一台超大功率的推进器，为的就是能够快速出逃。但这里可是神化巨龙们的主场，龙一单纯只能依靠推进器，可这些巨龙却能够施展法术！

　　一些神化巨龙立刻撕裂空间，冲到了魔像前方。眼看前方受阻，魔像只能向另外一侧冲刺，这大大延缓了他们脱离神力影响范围的时间。但是没办法，现在龙一刚刚再生出的那些神力根本不够折腾的，能够避免的战斗必须尽量避免。

　　然而最让龙一头疼的，则是那些随身携带的神力的神化巨龙。这些巨龙将伪神的神力影响范围无形之中扩大了不少，只要没能摆脱神化巨龙的追击，想要撕裂空间脱离战场就是奢望！

　　眼看神化巨龙们从各个方向包围过来。魔像抬起之前被咬断半截手臂，手臂从肩部脱落，高速向前方发射出去。前方的神化巨龙根本没有把这半截手臂放在眼里，毕竟它飞的也不快。但是，当这半截手臂撞在某条龙的胸口，神力合金瞬间崩溃。

　　轰！

　　神力的波动首先撕开了胸口的防护，晶毒合金也在同时崩解。而后，爆炸的冲击直接在那个龙的胸口制造了一个巨大的空洞！

　　黑色的物质从伤口之中涌出，开始飞速修复伤势。不过此时魔像却也已经撞了过来。

　　轰！

　　魔像的腿部的装甲再次发生定向爆破，硬是将那条龙给炸到了一旁。而后，魔像魔像竟然冲出了神化巨龙的包围圈！

　　追上他！绞碎他！

　　伪神的声音在宇宙里回荡。

　　神化巨龙蜂拥而至。

　　“不用太客气，我还会回来的！就别送了！”龙一说着，整个魔像竟然炸开成无数的碎片，胸口里面飞出一个造型极为简单的装置。

　　两个动力核心，一个大型法力推进器，以及一个座舱。这些东西通过很简单但是很坚固的金属框架固定在一起，在出现的瞬间就启动了全部能量输出。

　　而刚刚爆炸成无数碎片的魔像零件则直奔后方的神化巨龙们飞去，在接触到神化巨龙的瞬间全部引爆。

　　“别再追来了！”龙一低声说道。

　　按照现在的加速度，再有十秒钟就能够脱离伪神的神力影响范围，到那个时候，龙一就能直接撕裂空间脱离这里。

　　但，伪神怎么可能让龙一就这样离开！

　　“嗷——”

　　两条神化巨龙突然撕裂空间，一左一右各自从前方冲来，各种法术斗气以及巨龙自身都在不断冲击，试图将龙一留在这里。而龙一则控制着逃生舱小幅度躲闪。此时逃生舱的速度太快了，即便小幅度的躲闪也会导致两人在逃生舱里撞来撞去。

　　不过，随着更多的神化巨龙出现，龙一知道，这十秒钟的路程，可不是那么好走的。

　　“没办法了，原本我还以为不需要这个战术了呢！”龙一叹了一口气说道。

　　“你准备了什么战术？”索琳此时也在飞速思考对策，但是面对这种情景，索琳似乎也没有什么好办法。

　　“破釜沉舟！”

　　面对前方神化巨龙的堵截，龙一不但不再躲避反而直接迎了上去！比起那些体积庞大的神化巨龙，两台合金加上推进器再加上逃生舱在一起也要小的多。动作也灵活很多，龙一凭借他高超的飞行技术躲过了前方的一次次攻击，同时还在不断加速！

　　“三！二！一！”

　　“龙牙突刺！”

　　龙一爆吼一声，全部的神力和全身的巨人之力都涌向逃生舱前方。而原本负责能量输出的两个动力核心则突然炸开，向后侧飘去。整个逃生舱只依靠推进器仅存的一丁点能量继续前进。

　　就在此时，两枚动力核心同时过载！

　　“感受来自巨人科技的问候吧！”

　　作为飞船用的动力核心，秉承着巨人一贯的过量储备的习惯，这两枚动力核心所储备的能量极为惊人。此时引爆，所爆发出来的冲击波立刻推着逃生舱加速朝着前方的神化巨龙冲去，而龙牙突刺更是在逃生舱前方形成了一个尖锐的撞角！

　　砰！

　　感觉起来好像是一个不大的震动，一头巨龙的胸口已经被完全撞穿！然后被随后汹涌而来的冲击波搅在里面。

　　“十秒。”

　　龙一重新计时，刚刚耽误了一些时间，不过现在应该可以了。

　　再过十秒就能够完全脱离神力影响范围，背后的冲击波依然还在扩散着。看似缓慢，却推着龙一的逃生舱不断前进。

　　“应该没事了吧？”龙一这一次真的被掏空了，神力，巨人之力，他最重要的两大力量在刚才全部耗尽，此时正慢慢恢复着。

　　“也许是吧。”索琳点点头。

　　但是就在下一刻，冰冷的笑声传来。

　　就在正前方，又出现了三头神化巨龙！

　　“你忘了么？可怜的巨人，我神化巨龙一直都在不停制造之中啊！哈哈哈哈！”伪神的笑声传来，龙一则无奈的闭上了眼睛。

　　“哎，这样过于好客，真的不行啊，正所谓好聚好散啊。”龙一叹了一口气，说道。

　　在一旁，索琳将腰带形状的便携式时空器取下。

　　“或者，你再去救我一次吧。”索琳说。

　　“我有一个小问题，一直很疑惑。”龙一突然说道。

　　“什么问题。”索琳问道。

　　“在我的记忆之中，上一次你来救我，我的时间返回到了四天前，但是你却留在了那里。那么，我回到四天前，你去了哪里？”龙一突然问道这件事。

　　索琳哑然失笑，此时龙一正拼命操作着逃生舱，利用推进器里仅剩下的一点点能量规避着神化巨龙的攻击。却还有心思考虑这种问题。

　　“由于我是在你的时间节点之中，而对于你来说四天之后的事情还没发生。所以我就应该还是在四天前的那个位置上吧。”索琳说。

　　“不不不，我是说，我离开之后，你去哪了？”龙一认真的问道。

　　“时间和空间的缝隙之中，永远凝固的停留之地。在那里没有时间和空间的概念，同样我也不会有任何进入那里的记忆。巨人曾经通过观察时空的旅行发现了那里的存在，但是对于那里的理解却是一片空白。话说，你一定要问我这件事么？”

　　“原来如此，我明白了。”

　　龙一说着，全身刚刚涌出的神力爆发开来，一把将索琳的便携式时空装置重新给索琳佩戴好。

　　“祝你旅途愉快。”龙一笑着说道。

　　“不！”索琳甚至还没有说出第二句话，她就已经被传送离开这里。因为她原本是来救龙一的，所以这腰带之中已经充满了能量，立刻就能启动，而龙一不止是第一次见到这腰带的使用方式了。

　　索琳离开，龙一终于也安心下来。

　　此时距离脱离伪神的神力范围在绝对距离上来说已经不算远了，可是爆炸冲击波的威力已经消退，逃生舱已经无法继续前进了。

　　龙一打开逃生舱门，站在逃生舱顶，远远的看着周围的三条神化巨龙。

　　突然，空间再次撕裂，第四条神化巨龙出现。

　　“逃啊？为什么不逃了？”伪神的声音传来。

　　“……”龙一沉默，脑子里面不断构思。

　　当前能够帮助龙一离开这里的东西还有宇宙加速器，但是这个巨大的装置需要充能。在充能的过程之中一旦被这些神化巨龙攻击，那么一切就都白费了。

　　没戏。

　　还有什么？

　　私人空间里，龙一还有一艘晶石战舰。那是去晶妖位面的时候，晶妖族科学家送给龙一的礼物。不过那东西虽然大，却也依然对当前的状况没有任何帮助。

　　似乎，真的没什么可用的东西了。

　　胸口之中，降临的天国完全静默，对于当前状态没有任何回应。显然作为一个百科全书一样的东西，它并不擅长处理战斗问题。

　　绝路。

　　这两个字出现在龙一的脑海之中。

　　“贪吃蛇、龙二。”龙一说。

　　金色的光芒以及带着面具的龙二同时出现。

　　“虽然和你们相处的时间不长，不过咱好歹也算是有过辉煌的时候。也许，这可能是咱们最后一战了，未来我不一定能不能再遇到你们，不过这一次，咱也不能让它们就这么笑话咱不是？”

　　宇宙石大剑被龙一紧紧的握在手中，因为力量的损耗，龙一甚至感觉手中的宇宙石大剑有些沉重。

　　然而就在这个时候，就在龙一身边，一道不大的空间裂隙突然出现！然后一只白皙的小手一把将龙一给拉了进去。此时龙一的反应也算是极快，在那一瞬间他立刻将龙二以及贪食蛇全部收了回去。

　　裂缝关闭，在原地只剩下了一个逃生舱。

　　四条巨龙茫然的悬浮在那里。

　　突然，逃生舱崩解爆炸。

　　终于，一个歇斯底里的怒吼声从在这宇宙之中回荡。

　　“龙一！你逃不了！我会杀了你！将你从这个位面彻底铲除！”

　　这里是天界的一个小星球，但是却已经不在龙星所在的位面。

　　理论上来说，这是安全了。

　　但龙一此时却盯着眼前的女孩，惊讶的说不出话来。

　　女孩有着一头绿色的长发，被扎成了双马尾长到脚踝。穿着无袖的紧身小衬衫，黑色的短裙，过膝长袜，以及一双棕色的小皮鞋。在她的前臂上似乎带着很宽大的护臂一样的东西，不过看上去又单纯像是袖子而已。

　　此时，女孩绿宝石一样的眼睛正盯着龙一，脸上带着得意的笑容。

　　“果然在关键时刻，还是要我来救你啊！”女孩得意洋洋的说道。

　　“虽然我不知道你是谁，但是我能说你这形象明显侵犯人家的版权了么？”龙一实在是忍不住吐槽道。

　　“咦？曾几何时，这不是你最喜欢的形象么，我记得在座舱侧面还有两张大号的贴画来着？”女孩说。

　　“你怎么知道的？你究竟是谁？”龙一眉头紧皱，虽然感觉对方没有什么恶意，可是这样一个熟悉的面孔绝对不应该出现在这里才对吧。

　　“你！你这忘恩负义的家伙，过去每天你进进出出人家身体那么多次，现在你竟然把人家忘了？”女孩叉着腰喊道。

　　“喂！”龙一脑门上的汗都下来了，这都是什么跟什么啊？

　　“本来就是啊！你说过，我可是你这辈子唯一的挚爱！”女孩高声说道。

　　一辈子，唯一的挚爱？

　　上辈子身为老处男的自己说过这种话？

　　没……

　　等一下！

　　有！

　　当然有！

　　我当然说过！

　　但那不是对一个女孩，而是……

　　“你是未来！”龙一几乎是用吼的！

　　“没错！我是未来！你的未来！我回来了！”女孩终于笑了。


第1206章 未来大冒险

　　银色的光芒闪烁，在女孩身边，闪烁着银色光芒大型机体凭空浮现。

　　它的造型不属于三大位面任何一种科技的样式，甚至连巨人也从未制造过这种东西，但却是龙一最熟悉的。

　　她就是‘未来—99’型多用途重型战斗机，陪伴龙一立下呵呵战功的超级战机！

　　未来—99型是一台极为先进的战机，为了打造这台战机，国家几乎完全不计成本。石墨烯和蜂巢合金的大量采用让这台战机在拥有更大体积的同时重量却极度降低。而纳米喷涂的反雷达涂料能够让她如同幽灵一般躲过各种雷达的跟踪。最重要的则是它的发动机，那可是国家如同黑科技一般变出来的东西。新型材料的使用让它可以获得把当时外国飞机公司都吓傻的恐怖推力。

　　当时这台战机总共生产了两台，第一台作为验证机，而第二台就是龙一这台。当时龙一作为一个飞行员，那显而易见的大块头让他面临着没战斗机可开的危险。不过因为他过于强悍的战斗能力，让当时的军方的大头目给他专门拍板决定为他重新设计了战斗机仓。

　　幸好未来—99战斗舱更大一些，专门定制的空间虽然还是略显狭小，不过不错的包裹感似乎更加有利于发挥。

　　根据当时某个大领导夸龙一的话来说，‘龙一驾驶这台战斗机出动了四次，这台战斗机就算是回本了。以后他每出动一次，咱们都是赚的！’

　　正是因为如此，龙一才会有一次和战友们聊天的时候，谈起女朋友的问题，身为处男的龙一大言不惭的说道：“你们懂个屁！未来才是我这辈子唯一的挚爱！”

　　龙一也曾经想过，如果找回来自己的战机之后，他会说点什么，做点什么。现在事实告诉龙一，他什么都做不了，也什么都说不出来。他只是张着大嘴，呆在那里而已。

　　然后，龙一终于发现了不协调的地方，原本应该是双发的，但此时只有一台发动机。

　　“对了，我这里还有这个！”

　　龙一几乎是哆嗦着从私人空间掏出来之前从米娜那里得到的那台发动机。

　　未来抬手，发动机缓缓上升，而原本平整的机舱腹部金属如同液体一样溶解，露出预留的发动机空间。

　　“那么，究竟发生了什么？”

　　想了半天，龙一终于开口问了这样一句。

　　“其实，应该算是运气不错吧。”未来说。

　　当时龙一弹射出去，战斗机坠入当时还不叫银龙湖的银龙湖之中，水精留下了一枚飞弹，而战机连同各种零件都被精灵们带走了。很快，天生就喜欢各种精细事物的精灵们被这架飞机那极端精密的结构所吸引，她们一点点将飞机的结构拆开，试图将损毁的位置修复。而在这期间，这台飞机之中有一样设备还在一直运行着。

　　那就是她的主控系统。

　　借助纳米级别的石墨烯黑科技，这台飞机配置了超高性能的处理器和巨大的高速存储空间，用来统合战场的数据链。并且带有一定的智能操作能力，用来对数据进行归纳分类。

　　精灵们对于那个只有巴掌大的神秘盒子充满了好奇，因为她们能够感觉到信息在内部高速流动，却无法读取出来。由于带有一定的智能，能够稍微对一些外界刺激产生会用，于是精灵们认为这是一个活着的生命，所以她们尝试着用各种方式来和电脑进行沟通。不断的沟通过程之中，法力和斗气代替了电子对处理器的影响。渐渐的，名为未来的意识诞生了。

　　未来的记录仪十分明确的记录了之前好之后发生的所有事情，她也明白自己的处境。于是，恢复战机性能和寻找战斗机驾驶员龙一就成了未来唯一的目标。

　　得益于处理器能力，未来很快就适应了关于法力斗气以及这个世界能量的一切。她首先做的，就是利用自己掌握的地球科技先升级自己，然后在利用这个星球莫名的能量改造自己。

　　前前后后，大约用了两年的时间，未来现在的形象就确定下来了，当然，那个时候她还是只是活动在屏幕上的一段3D形象而已。

　　“但是侵犯版权了。”龙一说。

　　“这还不是为了让你能够第一时间认出我来！”未来不满的白了龙一一眼，“要是不爽我可以换个形象。”

　　“别！不用！看着还不错！”龙一嘿嘿笑着说。

　　不同于巨人科技的自动法术，来自地球科技的未来有着恐怖学习和处理速度。一开始她进行学习的方式非常笨，就是利用穷举法来进行试验。但是因为她那空前的速度，她只用了十一分钟就熟练掌握了斗气和法力的应用。用半个小时的时间来优化法力在处理器之中的流动方式，用了一个小时的时间将内部的核子电池更换成了无穷能量的法力电池。

　　那个时候，正是巨人战争刚刚结束初期。整个人界正在一片混乱之中，被诅咒的巨龙们都发了疯。它们开始疯狂破坏眼前所能看到的一切，而精灵们因为避世的缘故，躲过了这一劫。

　　身为一架战斗机，而且还是军事用途的战斗机，未来自然对巨龙这种大型空中单位充满了兴趣。通过精灵的口中，未来知道了关于龙族的所有故事。这让未来明白，在这个世界上，龙族已经是极为完美的生命，具备灵活的空中机动能力，同时还不需要驾驶员的存在。

　　所以未来决定打造一支龙族军队。

　　这个时候的未来已经开始着手修复自己的机体了，不过这是比较困难的，因为她的机体极端精密，但是她的机载电脑里不可能带着自己的完整的飞机图纸。所以她一直都在采用穷举法的方式来进行修复。不过，随后精灵向未来展示了一些巨人制造的魔像。那些都是巨人在和龙族战斗之中受损的魔像，精灵们将它们收集起来放在那里。

　　通过对这些魔像复制研究，未来掌握了部分巨人科技。同时她还通过各种方式来完善自己的科技链，因为强大的处理能力，她很快就完成了一系列融合了巨人科技与地球科技的新型科技。并且以这种方式来为自己进行修复。

　　例如她将飞机的整体骨架以蜂巢精金打造，减重的同时，机体的强度却有了进一步提升。而她机体表面的蒙皮使用的是一整块秘银合金，比起一般合金，这种新型秘银合金能够实现不同强度的切换，同时也能够实现能量的吸收或者反射。

　　而最重要的是，未来将她剩下的那一台精密的发动机进行的重新布置，改成了以法力为燃料的结构，令人惊奇的是，改为以法力为燃料之后，因为燃料纯净性以及显而易见的低温特新，发动的综合工况效率竟然有了更加惊人的提升。

　　不过，即便是有了这些升级，未来依然认为仅凭借自己，想要在这个世界上战胜巨龙有些困难。能够战胜巨龙的，只有巨龙！

　　她决定拥有自己的巨龙。

　　虽然未来描述起来很简单，不过此时距离未来诞生意识已经过去了接近了两百年，距离她降落在这里已经过去接近六百年的时间。

　　在如此漫长的时间里，未来通过精灵们积累了可观的知识。和一般生命不同，未来从来不会遗忘任何知识，因为她的知识都是固定储存起来的。而且为了防止寻找知识不方便，她甚至还用新学来的法术复制了更多的处理器和储存器。这样在突发的并行检索之中她能够以更快的速度寻找到想要的东西。

　　复制生命，可不是那么简单的事情。

　　从未来想要制造一条龙开始，到她真正成功，她花费了整整三十年的时间。

　　它复制的第一条龙成功孵化，存活了接近一百年的时间就快速衰老死亡了。而一直到它死去，这条龙都没能长的太大，同时也没能诞生智慧。

　　而就在此时，龙族一个特别的现象让未来感到好奇。当一些龙族老去的时候，它们积累的能量将会允许它们变成人类。然而这种变形并不是物质层面的变形，而更像是从某个空间突然变换出来一样。

　　这引起了未来对另外一个世界的兴趣。

　　相位空间。

　　传说之中，精灵诞生自相位空间。这里究竟是一种什么样的地方就连精灵自己也说不太好，感觉上这里的时间可空间几乎都是静止的，但实际上这里却一直都在以一种特别的方式运行着。

　　未来在降临到这里一千年的时间里终于第一次知道了什么是相位世界。

　　精灵们总是提到自己来自精灵森林，而实际上精灵森林就是位于相位空间的某个地方，而那里其实也没有森林，只有一棵树——世界树。

　　就像它的名字一样，一棵树就是一个世界。那一次，世界树的一根枝杈突然出现在精灵国，出于对信息的渴求，未来通过那个枝杈来到了相位世界。在普通生物的眼中，这里是一个安静到近乎静止的地方，但是在未来看来，只不过是这里的一切速度实在是太快了，所以才会造成这种假象。

　　相位世界的一切都是纯信息的，未来抛开了自己的电脑形态，以单纯信息的方式出现在了这里，凭借她原本就超过3.2Thz的思维速度，她勉强跟上了这里的信息速度。并且以世界树为根基，开始不断吸收各种信息。

　　相位空间的触角几乎无处不在，这里充满了信息和物质。而在这里，她第一次见到了巨龙的人类身体是如何出现的。其实每一个龙族从诞生开始就会在相位空间诞生一个人类的身体，但是龙族自己却不知道。当龙族想要变成人类的时候，龙族的身体就会和那个人类的身体互换。在这相位空间之中，身体的交换同样也会完成意识的交换。而所谓的私人空间，其实也是位于相位空间之中自身的投影。大多数生命的私人空间都不会超过自身的体积，不过也有一些例外。例如神，例如巨人。

　　未来没见过神，但是她见过一个巨人的私人空间，那空间广阔到可以用无边无际来形容。

　　“原来巨人的空间都这么大啊。”龙一点点头说，他一直以为自己是特别的，现在他反而有点安心了。

　　“不用怀疑，我说的那个巨人就是你。”未来说。

　　“啊？好吧。啊对了，我的私人空间留丢过一个人，你知道么？”龙一突然又想到了那个神秘消失的小仙女龙。

　　“不知道，相位空间是时刻不停在变化的，我只能偶尔看到，却不能锁定。”未来说。

　　“好吧。”

　　“恩，还有问题么？没有问题我就继续说啦？”

　　“好的。”

　　在相位空间之中，未来得到了海量的知识，同时得到了另外一个思路。如果龙族能够凭借意识在相位空间之中制造出一个人形分身来，那么为什么人就不能在相位空间里制造一个龙形分身呢？

　　生活在精灵的世界里，这里没有人，但是有精灵。

　　未来决定试试。

　　不过这有点难，龙族之所以能够在相位空间里凭空诞生一个人类分身。这个设定来自于创造龙族的神，这是它们天生的能力。而精灵的创造者却是世界树，而精灵之所以诞生，完全是因为世界树无意之间接触到了龙族诞生人形分身的相关信息的本能行为而已。

　　简单来说，这是个意外。

　　不过好消息是，世界树几乎有求必应。未来从世界树那里得到了创造精灵的相关信息，精灵的全名应该被叫做相位精灵。因为她们是诞生自相位空间的生命，她们天生就具有相位穿梭的能力——当然，这并不能随意使用。精灵的身体完全来自相位空间的信息和物质的组合，也就是说，她们是纯粹的相位生命。而这正是未来想要的。

　　通过解析相位精灵的身体组合方式以及龙族的身体结构，并且付出了一系列的失败代价之后，未来终于得到了一个完整龙族公式。

　　是的，在这相位世界之中，这东西就只能被叫做公式。这里的一切都是基于公式而存在的，一旦失败了，也只需要撤销掉公式，这样失败的产物就是立刻重新分解成信息和物质。在这期间，未来多次找到藏身于相位空间的龙族，偷偷分析它们的个构成。

　　这段时间说起来不长，毕竟在相位空间几乎没有时间和空间的概念。不过在外界的精灵们看来，那已经再次过去了百年。

　　通过世界树，未来联络到了十个志愿的精灵，因为所有精灵全部来自世界树，所以她们的信息自然也都被未来所知晓。未来开始仿造龙族创造人类分身一样，来为这些精灵创造龙族分身。

　　然后，她成功了。


第1207章 来自未来的记忆

　　十条银龙被创造出来，这是从来都没有存在过的龙族。它们有着龙族一样强大体魄，血液之中流淌着的却是秘银，体表同样是秘银的皮肤。因为秘银联通了内外，所以银龙一族对于能量的使用极为出色。而正是因为这些银龙的出现，在后期龙族对精灵的入侵之中，龙族几乎没有占到任何便宜。

　　可以说，银龙的出现是让所有龙族都疑惑的事情，因为龙族之中从来都没有这样的龙。逼近这些银龙并不是神所创造的龙，而是出自未来的创造。

　　创造对于相位空间来说是最简单事情，成功之后的未来立刻为每一个精灵都创造了银龙分身。她同时还将这部分内容写入了世界树之中，这样未来从世界树之中诞生的任何一个精灵都将会有一个银龙分身了。

　　不过，未来也没忘了自己。

　　她为自己创造了当前的这个形象。

　　“虽然有侵犯版权的嫌疑，不过幸好这在这个世界上也没人去告咱们不是吗？”未来笑着说道。

　　龙一嘴巴开合了半天，却不知道说些什么才好，看着未来那双宝石一般的眼睛，最终龙一只能挠头说了一句：“明明是架飞机，结果还比我更加跌宕起伏啊。”

　　“来吧，小处男，还会开飞机么？”未来指了指身边已经完成了发动机修复的战机说道。

　　“哈哈！这点你说错了，哥可不是小处男了！”龙一骄傲的说道。

　　“咦？变成老处男了？”未来眯着眼问道。

　　“哼哼，少儿不宜。”

　　跳进机舱之中，被弹射出去的座椅也已经重建完毕，那熟悉的手感让龙一有点想哭。

　　未来做到了后排，透明的座舱合拢。

　　“来吧，搭档，快一万年了！让我们再次起飞！”未来轻声说道。

　　龙一深吸一口气，闭上眼睛，但是他的手指却十分熟练的掰动着各种开关。

　　“什么法术都不如这种机械按钮的触感爽啊。”龙一感觉自己浑身鸡皮疙瘩都起来了。

　　“小心姐的加速度，你可别尿裤子！”未来说。

　　“开玩笑，哥也曾经多次单人突破音障——————啊——————”

　　庞大的战机在空中只是留下一道光芒，之后就完全消失不见了。

　　龙一完全没有任何心理准备，他原本还以为这速度能有多快？结果倒好，龙一感觉自己好像被恐怖的爆炸直接拍在了座椅上，在短短的瞬间呼吸都有些困难了。幸好他的神力第一时间介入，龙一这才从眼前一黑之中恢复过来。

　　“这简直，太过瘾了！”

　　和龙的感觉，不一样！这次是我的战斗机！这才是我的龙！我就是这样的龙骑士！哈哈哈！

　　龙一在座舱里狂吼，后排的未来则大声喊道：“控制一下你的唾液腺！吐沫星子都飞到后面来了！”

　　龙一哪管那么多，在空中疯狂机动，如同一个寻回了丢失多年最心爱玩具的小孩子一样。

　　他等这一天，真的是太久了。

　　索琳被强行返回到四天前，此时她正在传送试验的平台上。巨人们对于时空的探索一刻都没有停歇，因为每一次时空旅行都会有新的收获。

　　“我这是……”索琳有些茫然，脑子里面有些诶浑浑噩噩的记忆，但是并不完整，感觉好像是在短时间内进行了两次传送所导致的后遗症一般。

　　“奇怪，为什么你身体状态的读数突然出现异常，我这里显示你在极短的时间内进行了两次时空旅行。可是最近一段时间里你没有任何时空旅行计划啊。”老华尔特奇怪的说道。

　　“我也感到很奇怪，不过如果数据显示我这有问题，那就意味着我这里真的就有问题。立刻暂停旅行计划，我也就在刚才突然感觉到浑身不舒服，好像脑子里面突然涌入了一些记忆一样。”索琳说。

　　“医疗组！立刻进行全面检查！”老华尔特喊道。

　　在这里时刻都有专业的一户人员待命，而且他们只为索琳一个人服务。听到命令，所有医务人员立刻上来，将索琳安置在检查法阵上，巨人之力在索琳全身流动。

　　“奇怪。”一个医生说道。

　　“怎么回事？”老华尔特凑了过来。

　　“在她站在传送台之前，我们曾经给她做了一个检查。这是她的检查报告，然后这是现在的检查数据。”

　　“让我看看。”老华尔特对比两份数据，“能量等级一致，身体状态一致。等等，你的头脑之中突然多出来了一些纯粹能量性质的记忆，这是怎么回事？”

　　根据巨人的理解，记忆分为能量性质和物质性质两种。那些储存在脑袋里的记忆大多数都是物质性质的，而那些短期记忆大多数都是能量性质的。

　　在过去所有的任务之中，索琳从未出现过这样类似记忆紊乱的事情。

　　“这些记忆的信息特征表明的确都是属于你的记忆啊，这是怎么回事？”老华尔特更加奇怪了。

　　“立刻给这些能量的时间特征进行编码！”索琳突然喊道。

　　老华尔特猛的一拍脑门：“数据组，给我一个时空解码器！”

　　一群年轻人扛着时空解码器跑了过来，虽然听上去似乎是个很小的东西，不过实际上一个时空解码器的体积超过一个巨人。

　　解码器立刻对这部分能量记忆进行编码解码，很快得出数据。

　　“这部分记忆来自四天之后！”老化而特吃惊的说道。“这说明……”

　　“这说明我因为某种意外，在没有做好时空防护的前提之下，被从龙哥的时间线遣返了。”索琳沉声说。

　　“以我的操作技术，还有我最近的心理状态，我不应该有任何操作失误。而最近我一直都在搜索和龙哥有关的线索，如果说在他的时间线之中有谁能够当着我的面将我遣返的话……恐怕也就只有龙哥自己了。”索琳沉声说道，然后她猛然抬起头来：“不好，龙哥有危险！我必须马上融合这部分记忆！”

　　听到索琳这么说，老华尔特立刻大喊道：“时空组，立刻启动时空齿轮！”“传输组！数据组！给我立刻待命！你，对别看了就是你！给我去申请三组最高等级虚空能量供应！那些老家伙们如果问起你就直接告诉他，没有理由，如果不给我老华尔特就直接炸了他的能量实验室！”

　　“还有，给我联络星辰三号飞船，给我申请临时位面，等一下可能会有超功率的能量倾泻出去，我需要个临时位面来倾泻能量。”

　　吩咐完这一切，老华尔特盯着索琳：“你现在感觉怎么样？”

　　索琳摇摇头：“那部分记忆正在缓缓消失。”

　　老华尔特立刻将索琳放在时空传送台上：“启动时空齿轮，稳定住这里的时空！”

　　巨大的齿轮凭空出现，相互啮合，指针落在齿轮中央，在无形的时空之力的作用之下缓慢旋转起来。然后一只巨手从半空之中落下，挡住了指针的前进。齿轮立刻相互死死咬紧，发出刺耳的声音。

　　“高等级虚空能量还没到么？”老华尔特喊道。

　　“到了！高等级虚空能量上线了！”一个技术员喊道。

　　立刻，那些齿轮安静下来不再继续挣扎。

　　“我们有半个小时的时间，如果超过半个小时那几个老家伙一定会跟我拼命的，所以就看看你能不能用这半个小时的时间弄清楚究竟发生了什么，不过我要提醒你，你这是在和时空律作对。”老华尔特对索琳说。

　　索琳却笑了：“我明白，同时我也明白，时空律这种东西，未必一定会在我的身上生效。”

　　说完，索琳启动了身上的便携式时空机。

　　“时间同步！”

　　半个小时的时间，是对索琳而言的，而对老华尔特这些外面的人来说，甚至连眨眼的一瞬都不算。他只看到索琳启动了便携式时空机，下一刻则是整个系统停机的声音。

　　索琳虚弱的倒在了地上，剧烈的喘息着。

　　“怎么样？你得到了什么消息？”老华尔特问道。

　　“一个十分糟糕的坏消息。”索琳说。

　　“那么你打算怎么办？”老华尔特没有追问是什么坏消息，因为索琳必然没法告诉他。

　　“这就是第二个坏消息了。”索琳依然没有办法说说出来究竟发生了什么，但是她自己却十分明白。她有麻烦了。

　　那部分来自未来的记忆已经被她寻回。在未来，她发现了龙一的危机，所以她决定再次去做自己经常做的事情——穿梭时空去救龙一。但是这一次她却失败了，不但没能救了龙一。反而被龙一所救，强行传送回到四天前自己的状态，而现在她甚至还不知道龙一会有危险。因为距离上一次时空传送的时间太短，索琳已经没有办法在同一个时间线上进行两次传送，现在想要直接去救龙一已经成为大问题。

　　那么，还有是能够去救龙一？

　　所有和龙一有关的人都没有那种能力，唯一具备神力的斯缪因为是神，她的身边存在着天然干涉，极难进入她的时间线。

　　索琳决定铤而走险，进行一次她从未做过的试验。

　　她要进入自己的时间线。

　　“不行！这绝对不行！”老华尔特吼道。“身为时空旅者，你进入和离开别人的时间线就好像在一本书里插入几页纸一样，无论你进入还是离开都不会对这本书有什么太大的影响。但是你进入自己的时间线，就意味着你必须要将一本书的一页纸撕下来更换一个位置，稍有不慎，这本书就完蛋了！别忘了，这个理论还是你自己提出来了！”

　　“理论上是这样，但实际上却未必如此，毕竟这也只是基于我们理论上的推测而已，不是么。”索林说。

　　“但是这个理论得到了无数次的验证！”

　　“可是我却从未验证我进入自己的时间线，现在就是时候了。”

　　索琳心意已决。

　　作为一个时空旅者，进入不同人的时间线是有严格筛选条件的，就算是巨人也从来不敢在时空旅行这上面有任何过于大胆的尝试。而在各种条件之中，‘不要尝试进入自己的时间线’，这是写在最前面的一条。这是经过了无数试验，由索琳自己提出来的观点，并且得到了几乎所有巨人的赞同。

　　而现在，索琳竟然要自己打破这个规则。

　　老华尔特不知道发生了什么，但是他却知道，在未来必然发生了一件让索琳极为在意的事情，这件事的重要性甚至已经超过了她自己的安危！

　　“那么，放手去做吧。”老华尔特也不是那种自私的人，既然索琳已经做出了决定，那么他自然会给予大力支持。

　　进入自己的时间线和进入别人的时间线所需要的准备工作没有任何不同，所有的危险全部来自于未知。

　　“我们强化了你的精金传送服，能够抵御更强的时空乱流，我们也刚刚为你的便携式时空机进行了完整充能，并且还添加了额外的能量模块，让你可以连续进行三次便携式传送。我强烈建议你如果遇到危险，不要尝试去解决他，而是立刻想尽一切办法返回，这样我们还可以再想办法。记住，只要你自己没有发生危险，那么一切都不是问题。”

　　老华尔特说道。

　　“谢谢你，我知道这一次我的要求有些过分了。不过，请你相信我，无论我成功与否，我所作的一切都是值得的。”索琳说着，立刻启动传送。

　　老华尔特看着索琳消失在传送台上，叹了一口气，摇摇头说：“傻孩子，如果你连性命都没了，哪还有什么值不值的说法？”

　　传送进入自己的时间线，这对索琳来说是一个全新的体验。她也从未经历过，所以一切她必须谨慎又谨慎。

　　在两个时空之中，时空旅者会经过一个奇特的空间，索琳将其定义为时空通道。在大多数时候，这里都是一些光怪陆离抽象场景，基本上就是各种光芒和杂音。不过根据巨人的探索，其实这里包含着各种复杂的信息，但是索琳全身都是在精金传送服的保护之下，无法感受到那些信息，只能通过有限的感官：视觉和听觉来接受外界的影响。

　　当然，如果没有精金传送服，那么索琳可能会立刻就被这里庞大的信息烧坏了脑子。

　　嗡！

　　索琳眼前猛的一亮，紧接着她发现自己正站在一颗荒凉星球的表面，周围满是黄沙。然后他看到某个沙子的角落之中，正露出一截金属结构。索琳跑过去，看着那段金属结构。

　　这是巨人的空间站光炮？

　　信息立刻传入索琳的脑子，她伸手想要将那光炮拽出来，但是光炮却被她一把抓碎。这并不是索琳的力量太大，而是这构成光炮的材料已经完全崩解了。

　　索琳立刻施放巨人之力，试图搜索更多。运气不错，她立刻发现了一个地下的信号。

　　法力涌动，索琳直接破开黄沙试图寻找那个信号源。一个细节让她注意到，这些黄沙在被挖开的瞬间竟然轻易就崩解成了更加细碎的黄土！

　　这究竟是怎么回事？


第1208章 时空冒险

　　因为没有挖掘难度，索琳很快就找到了信号的来源。那是空间站上一个维护魔像的智能核心。此时这个智能核心正通过十分粗糙的法力线缆链接在一个动力核心上。动力核心施放出的能量形成一层护盾，但是一种莫名奇异的规则似乎正在不断侵蚀护盾。

　　“魔像，这里发生了什么？”索琳赶忙问道。

　　“巨人的愤怒……龙一……正在重启……宇宙……创世神器……过载……”魔像的声音断断续续的，护盾也随之消失。转眼之间，那两个核心竟然就在索琳面前变成了粉末。

　　“该死！”索琳愤怒的捏紧了拳头，但是却听到砰的一声，索琳惊愕的看到自己的拳头竟然碎成了粉末！没有任何痛觉传来，也没有任何不适，然后她的整个身体突然崩解。

　　“啊！”

　　惊叫一声的索琳发现自己再次回到了光怪陆离的时空通道之中。她有些疑惑，刚刚那是怎么回事，是幻觉？还是梦？

　　不！不是幻觉！也不是梦！那是发生在未来某个时刻的事情！而当时那个索琳也并非是现在的自己，而是未来自己，进入自己的时间线进行传送，会让自己的意识以信息的方式进入那个时间的自己头脑之中。因为当时意识并未融合，所以索琳并没获取到那个时候的记忆。也就是说，那个时候索琳所在的宇宙，已经是濒死的宇宙了！

　　龙一的愤怒，重启宇宙？

　　龙一为什么愤怒？为什么要重启宇宙？

　　索琳看了看腰间的腰带，她还有三次机会。留下剩余的一次机会用来返回，也就是说，她必须做出判断，利用这两次机会来找打答案。

　　进入一个人的时间线，必须要找到合适的时间节点，之前索琳选择的就是那附近十几年最大的一个时间节点。然而显然那个最大的时间节点竟然是自己的末日。

　　那么接下来，就需要将时间往回推，索琳再次选则了一个大型时间节点。

　　眼前，一阵光芒闪烁。索琳惊讶的发现自己竟然回到了巨人的时空传送平台上。

　　而时空传送即将开始！

　　“等一下！这是什么时间？”索琳突然大声喊道。

　　正在看着试验进行的老华尔特喊了一声，索琳根本没听见，竟然再次进入时间通道，而这次因为是定点传送，所以索琳没有选择的余地，只能耐心等待传送结束。然后，她出现在了一颗星球的外围。

　　“龙星。”索琳喃喃的说道。

　　最终，竟然还是回到了这里。

　　当索琳出现的瞬间，她立刻就通过契约感受到了龙一的存在，正在那颗星球的下方！

　　此时这颗星球已经没有任何龙族出现！

　　但此时索琳感觉自己有些昏昏沉沉的，这是短时间内多次进行时空穿梭的结果。哪怕穿越位面都会引起不适，更不用说进行时空穿越了。

　　此时索琳强打精神，化作巨龙，一路开辟岩层冲向龙一。她目前还不知道究竟要做什么才好，不过必须要先把龙一就下来才行。

　　前方的洞穴豁然开朗，索琳已经准备好了腰带，她即将转变成人形冲向龙一。

　　然而就在这个时候，一头巨龙突然冲了过来，混合着神力的龙息直接命中了她。按理说索琳不应该被这样直接的攻击命中的。但此时索琳的状态非常差，而强大的神力干涉之下，她根本没有办法抵抗，几乎立刻就失去了战斗力。

　　“咦？让我看看，一条奇怪的龙啊！难道它是来救你的？没关系，没关系，既然来了，那就留下吧！毕竟我这里也是很缺少营养来源的！”伪神的声音传来，索琳试图挣扎，但是却完全没用，两头巨龙发出惊人的能量，将索琳带上天空，而在天空之上，那团巨大的带着无数巨口的生命正对着索琳伸出巨口！

　　“不！”下方龙一大吼一声，贪吃蛇轰然爆发，但此时周围数百巨龙同时涌向龙一，贪吃蛇被这些巨龙身上的神力所阻挡，第一时间无法抵达索琳那里。而索琳只能在昏昏沉沉之中，眼睁睁的看着那张巨口将自己吞了进去。

　　浑浑噩噩的索琳听都了混合在龙吼之中龙一的大喊大叫，虽然没有听到更多细节，但是有一句话他完全听到了：“我就算是重启这个宇宙，我也会把你救回来！”

　　原来，这是我的错么？

　　这是索琳在返回时空通道之前仅剩下的反应。

　　意识再次回到时空通道，索琳在极短时间内多次穿越时空的副作用已经也来越明显，她感觉自己眼前的光芒十分刺眼，耳朵里更是听到让人无法忍受的轰鸣。

　　不行！我必须继续！继续！

　　昏昏沉沉之中的索琳继续选择一个节点，她感觉自己甚至都有些看不清那个节点的位置，她的思维和手指也都有些不受控制了。

　　振作起来！你能做到！

　　索琳对自己说道。

　　启动传送！

　　索琳再次传送。

　　但让他疑惑的是，当传送结束，周围依然还是光怪陆离的样子，她竟然还在时空通道之中，难道失败了？

　　正在此时，却听到轰的一声，眼前一个坐在座椅上的人被弹射了出去，撞破一旁时空通道的障壁消失了。

　　不！没有失败！她被传送错了节点！索琳依然记得那一次传送事故之中，自己在时空通道里看到了龙一和他的战斗机，然后自己不小心将龙一给弹射了出去。而这也一手造就了龙一和他的战斗机的时间差距接近八千年。

　　我似乎错过了一次最好的警告他的机会。

　　索琳无奈的对自己说道。此时短时间多次传送的副作用已经极为明显，她艰难的爬进了战斗机座舱里，蜷缩在里面。没有了座椅，周围刚刚被弹射火箭灼烧的一片焦黑。索琳看看到在座舱的一侧贴着一张小贴画，那是一个可爱的小女孩，大大的眼睛，绿色的双马尾，手中还握着两根大葱。

　　奇异的爱好。

　　“你就是银龙么？如果你是银龙，你能给我回应么？”索琳喃喃的说道。

　　此时，她腰间的腰带发出一系列的声音，那意味着最后一次传送即将开始。她腰带的最后一传送是固定的，必须返回巨人传送台。

　　“你是我最后的希望了，如果你是龙一的银龙的话，那么请你一定记住，在未来，在八千多年之后的未来，在这个时间，在天界，龙一在龙星遇到了危险，想办法救他吧。”

　　说完这些，索琳就彻底失去了意识，而当她再次醒来，她已经躺在了巨人专门给他制造的医疗舱里了。

　　医疗舱打开，浑身无力的索琳勉强坐了起来。

　　“你醒了？”老华尔特问道。

　　“恩。”索琳疑惑的看着自己手臂。此时索琳已经褪下了精金传送服，只是穿着一身白色的袍子。此时的她只是一个有着暗金色头发的女孩而已。

　　“我感觉我身体没有问题，但却没有力气。”索林说。

　　“首先，你躺在这里已经有三十七天的时间，尽管一直都在对你的身体进行刺激恢复，但是你通过自己的神经接管身体还需要适应一下。”老华尔特说着，从一旁取下医疗记录，接着说道：“而短时间内多次进行时空传送，你的意识反复多次暴露在时空通道的信息流之中，这对你的意识造成了极大的影响。目前我们还不知道这种损伤究竟会到一种怎样的程度，但是我估计短时间内，你还是不要勉强才好。”

　　“不知道，我是不是成功了。”索琳喃喃的说道。三十七天，时间的规则极为复杂，没人知道未来会是如何。

　　“哎，最大的问题就是，我们根本不知道你究竟看到了什么。如果你能把在未来看到的东西告诉我们，那该多好啊。”老华尔特说道。

　　“就像是先知那样？”

　　“对！就像是先知那样。”

　　索琳沉默了一阵，突然抬起头来：“其实，这一次进入我自己时间线的旅行，让我有了极为巨大的收获。”

　　老华尔特的眼睛立刻就亮了：“说说看，是什么收获？”

　　“时空传送，未必真的需要有一个旅者，只需要信息就足够了。”

　　老华尔特皱眉凝思了片刻，然后他偷偷从私人空间掏出一个厚厚的本子，翻开到某一页，说：“其实，当你回来之后，我一直都在考虑这个计划。”

　　索琳看着，老华尔特在一旁低声说道：“通过观察你的几次传送，我们也收获了很多数据，让我对建造这个装置有了那么一点点信心，不过不少老家伙们都说我疯了。我可不信！一旦我成功，那么时空对我们来说就再也不是障碍了，而也不用每次都让你涉险进行传送了。你看看，你认为这东西能行么？其实我感觉自己也有点疯，毕竟这玩意太大了，能够覆盖整个位面啊。”

　　索琳看了几页，停了一下，然后微微一笑，说道：“那，我们就吧这个计划，命名为先祖之眼吧。”

　　【】

　　龙一激动着，不停激动着，这种激动，一直到龙一站在天族皇宫会客室，面对艾尔莎和涩蕾莎的时候都没有消失。

　　“来！我给你们介绍！这是未来！我的未来！我的战斗机！”

　　龙一兴奋的说道。

　　“你们好，我们已经见过面了。”未来对艾尔莎和涩蕾莎微微行礼说道。

　　“你好，未来，我是艾尔莎，是龙哥的未婚妻。”艾尔莎说。

　　未婚妻？

　　涩蕾莎疑惑的看着艾尔莎，不还只是女友阶段么？什么时候变成未婚妻了？不过看着艾尔莎的表情，涩蕾莎知道，显然艾尔莎感到了压力。尽管以艾尔莎自身的地位而言，理应没有必要太过于紧张未来的到来，不过她十分清楚这架名为未来的战斗机在龙一心目之中的地位之高，根本不是常人所能理解的。

　　未婚妻就未婚妻，龙一只是嘿嘿的笑着，艾尔莎和自己的关系龙一早就在心中确定下来了，这根本不是问题。

　　这里人多，龙一和他们一同进去后面的书房，然后龙一才说起之前所发生的一切。

　　此时龙一终于收敛了笑容，因为这件事已经危及到整个宇宙的安全！

　　解除了诅咒的巨龙拥有了晶毒合金的加持，同时还拥有神力。无论如何，这些巨龙一旦被施放到宇宙之中来，绝对是会对整个宇宙的巨大威胁！

　　“那我们怎么办？”涩蕾莎是最着急的，因为比起盲目信任龙一的艾尔莎来，涩蕾莎更加在意的是龙一刚刚经历了一次失败，这岂不是意味着身为巨人的龙一已经没有办法保护这个位面了？

　　“幸好，我不是空手回来的。”未来笑着说道。

　　“是的，未来可不止是自己回来的，还为我们带来了可以信任的强大助力！”说起未来，龙一再次眉飞色舞起来。

　　“是什么？”涩蕾莎赶忙问道。

　　“我带来了两千精灵战士。”未来说。

　　涩蕾莎有些茫然，这两千精灵战士能对付巨龙么？那些巨龙可是在批量生产，到你们离开之前数量就已经破千。现在还指不定有多少呢！你这两千精灵战士能做到什么？

　　“两千精灵战士，这就意味着两千银龙啊。”看着涩蕾莎的茫然，龙一立刻补充说明道。

　　精灵竟然就是银龙！

　　精灵是很罕有的几乎在任何一个位面都有的生命，他们都来自精灵森林，也都来自同样一个部族。因为精灵极少和人交流，所以只有少数人知道精灵拥有银龙这种强大的守护者，但是却根本没人知道，其实所谓银龙，竟然和精灵是一体的！

　　龙一接着说：“因为我不知道那个伪神会在什么时候发动进攻，所以我会立刻着手对所有银龙进行神化升级，创造咱们自己的神化巨龙部队。同时，艾尔莎，你去跑一趟斯力特长老那里，让它选出一直愿意反攻龙星的军队来。所有愿意跟着我战斗的巨龙都必须和我签订忠诚契约，而我将会为他解开诅咒。而不愿意战斗的巨龙我也勉强，让它们老老实实的躲在那个位面就好。”

　　艾尔莎点点头，立刻出发。

　　“那么，我们做什么？”涩蕾莎紧张的问道。

　　“保持警惕吧，秘密将这威胁告诉其他种族的高层，让他们小心。但是注意不要散播出去，以免造成恐慌，毕竟面对这些巨龙，就算是恐慌也是没啥用的。”龙一说。

　　简单来说，就是看着呗。

　　涩蕾莎心中苦笑了一下，毕竟到了这种级别的战斗，她们也真心帮不上任何忙了。


第1209章 造神

　　神化巨龙这种超级武器，如果不是那个疯狂伪神先这样做了，龙一肯定是想不出来的，毕竟巨龙自身就已经非常强大，如果再加上神力，用无敌来形容也不足为过。而要对付神化巨龙，另外一群神化区龙无疑是最好的选择。

　　龙一不确定伪神会在什么时候动手，所以他也没时间浪费，立刻着手对对银龙的升级工作。

　　两次战斗，龙一对伪神创造的神化巨龙也有了一定的了解，多多少少也弄清楚了一些那些神化巨龙的工作方式。

　　而最重要的，龙一可不是空手而回的。

　　此时龙一的手中有几个永固体，当初和蠕虫战斗，龙一留下的大量的永固体，这东西在巨人年代纯粹就是为了当作食物保鲜盒的，现在反而赋予了它更多的新功能。现在回到龙一手中，它再次开始发挥起保鲜的作用。而这一次要保鲜的东西，则是几块肉。

　　龙肉。

　　那是在战斗之中龙一伺机斩下的几块龙肉，分别来自不同的神化巨龙。那上面还有一团黑色如同凝胶一样的物质，之前在和龙一的战斗之中，正是这团物质不断修复着受伤的巨龙，无论是多么严重的致命伤，这些黑色的物质能都将其修复。

　　在永固体之中，所有的一切都是静止的，肉块和黑色物质都没有任何反应。而当龙一将那肉块放出来之后，黑色的物质立刻开始工作，让龙一感到惊讶的是，那黑色的物质一开始竟然试图重建整个巨龙！而当工作进行到一半的时候，似乎是发现这样做并不靠谱，于是它反过来将那团肉全部吞噬，转而重建了一个巴掌大的小龙！

　　小龙出现却并未有任何进攻的举动，只是呆呆的匍匐在那里，有呼吸，有心跳，甚至随着时间的推移还产生了淡淡的龙力。不过没有神力，也没有晶毒合金的加持。

　　显然，这种黑色的物质能够以各种方式重建出一条龙来，但是不能凭空为龙族添加神力和晶毒合金。这也就是说，尽管伪神将神力、巨龙、以及晶毒合金融为一体，但是从本质上看，这三者依然还是独立存在的。

　　龙一将注意力转移到这种黑色物质上，这是一种十分简单的原生质集合体。它们聚合在一起的方式如同利维坦蠕虫，有着极为简单的智慧。平时隐藏在龙族的身体之中，代替了血液。填充着内脏大部分空间。而每当龙族哪里受伤，这种原生质立刻就会用过去转化为需要的部分。

　　毫无疑问，这些物质就是那些浑身是嘴乌云一般的怪物在吞噬了整个星球所有生命之后制造出来的东西。看上去和巨人曾经发明的‘医疗胶’十分类似，不同的是巨人的医疗胶里的生命物质是合成出来的，而伪神却通过吞噬整个星球的生命来制造。

　　而让龙一感到惊奇的是，通过检查那团龙肉的遗传物质，龙一发现这些龙肉内的遗传物质竟然已经被修正，完全没有被诅咒的痕迹。

　　不过，当龙一检查了每一块龙肉之后，他立刻就明白了。

　　这几块龙肉虽然来自不同的龙，但是它们的遗传物质完全一样。不但如此，在遗传物质无之中还带有巨人留下的标记！

　　这意味着这条龙的遗传物质来自一个被巨人精准测序过的巨龙！那条巨龙并没有被诅咒！而这些龙其实都是复制品！

　　龙一不敢猜测龙星剩下的巨龙都去了哪里，但是就目前看来，那些和自己战斗的巨龙们已经完全都是伪神制造出来的傀儡了。

　　至于所谓神化巨龙神力的来源，龙一推测是来自伪神和神化巨龙的契约。神化巨龙通过契约的方式疯狂信仰着伪神，这样伪神时时刻刻都能，直接从神化巨龙那里获得微弱的神力。而当那些巨龙需要战斗的时候，神化巨龙则直接通过契约从伪神那里获得神力。

　　龙一之所以这样认为，因为他并没有从那些所谓的神化巨龙身上感应到神格，如果没有神格，就意味着巨龙们不能自行恢复神力，那么神力就只能来自伪神那里。而另外一个原因，其实在大多数情况之下，这些已经被解除了诅咒的巨龙根本不需要神力的加持。因为巨龙已经是这个宇宙战斗力的巅峰，除了拥有神力的龙一之外，没有任何生命是这些巨龙的对手。所以，神化巨龙们的神力只要专门对付龙一自己就够了。

　　稍微弄清楚了伪神制造神化巨龙的思路，龙一立刻开始着手对银龙的升级。

　　和这个世界的龙族不同，银龙更加纯粹，也更加聪明。因为它们并不是被神创造，也没有神所追求的缺憾美。银龙的思维和精灵战士是一体的，而精灵战士虽然古板，但是战斗风格却极为灵活。这样龙一就不用担心这些龙的笨拙问题。

　　至于如何为这些银龙升级，龙一想到了一个极为极端的办法。

　　是的，比极端还极端。

　　龙一要直接给这些龙提供神格！

　　这种事，伪神做不到。

　　但龙一能！

　　龙一的神格是神格凭空诞生的，而且到现在一直都在不断变强，这个经历让他至今难忘。更加重要的是，龙一拥有龙二，这个来自天国的诊断程序。

　　所谓诊断程序，自然就能够深入分析神格的构成。

　　按照龙二的说法，所谓的神格并没有完整不完整的说法。这就好像一杯水和一桶水的区别，水都是水，只是多少而已。无论将那一桶水分割成多少个一杯水，水能够实现的作用都不会有改变。

　　所以，龙一决定以自己的神格为蓝本，制造神格！

　　这可是前所未有的事情，龙一不知道别人是不是做过，他也不在乎！

　　不过因为这是未知的危险，所以龙一依然还是老老实实找了个无人的星球自己去闷头研究。

　　而作为研究对象的，正是龙一自己的神格。

　　龙一首先将自己的神格分离出来一部分，将其交给龙二。龙二立刻启动诊断程序，仔细分析神格的构成。其实此时龙一对所谓的神仅剩下的那么一丝丝神秘感都已经荡然无存了，在龙一看来，这些所谓的神也无非就是一区掌握了更加先进工具的家伙们而已。毕竟在神之上还有天国的存在，对于那个不存在时间与空间所有知识都存在的世界，龙一充满了好奇……

　　等一下！

　　不存在时间和空间概念的世界？怎么听上去未来所描述的相位空间十分类似啊？也许回头可以探讨一下关于相位空间的问题，不过现在龙一决定还是将自己的注意力集中起来。

　　龙二解析的速度很快，事实上龙二原本就已经掌握了神格的基本特征，而现在仅仅只是龙一自己想要弄清楚而已。

　　神格最基本的单位，是一种名为神格粒子的东西。这种东西十分微小，表面包裹着一层天国之力，而内部则是一团极为复杂的规则。那团规则会时刻不停的向外产生神力，而神力也并非凭空产生的。那团规则似乎能够从一个神秘的地方吸收能量，然后将那种能量转化为神力。至于最初的能量究竟是什么，龙一不知道，因为他无法打开神格粒子，或者说，龙二没有办法打开神格粒子，因为他的诊断程序权限不够。

　　这个时候，就需要降临天国的帮助了。

　　龙一唤醒了寄居在他胸口的降临天国，试图和它沟通，想要弄清楚神格粒子的基本构成。或者说，想要弄清楚它的规则构成。降临天国没有办法直接提供之部分知识，但是降临的天国却能够升级龙二的权限！

　　这倒是一个意外的惊喜。

　　想要升级龙二的权限，本质上就是对诊断程序的改写，而改写诊断程序这种事，降临天国是没法帮忙，它只能告诉龙一如何改写程序。不过龙一已经过改写虫巢程序的经历，对于天国使用的法术语法也有了一定的了解。他现在唯一要做，就是为龙二添加更高的权限。

　　关于权限部分的法术语法，龙一曾经从虫巢那里获得过。因为虫巢里面有详细的关于‘主宰’‘管理’‘从属’等等绝对关系的定义。

　　龙二的身体消失，重新化作面具。龙一手捧面具，以天国之力注入面具之中，整个面具立刻在龙一面前崩解成一团光芒。

　　“好吧，这可是最危险的时刻了！”龙一说。

　　当初的虫巢还能够进行通过复制来试验，而龙二却是没法复制的，龙一必须极端小心谨慎。为此他让自己首先进入神化状态，同时给自己施加了各种用来镇定心神的法术，同时他用神力强行降低了自己的思维速度。因为快速的思考极有可能会导致错误的产生，降低思维速度可以保证更加精确。

　　很快，龙一就找到了龙二那负责权限的部分规则。因为身为神之律令，龙二总是要和权限打交道，所以权限部分基本就是他的第一层规则。

　　根据龙一的理解，天国的法术规则语言之中，关于权限他知道几种‘从属’、‘一般管理’、‘最高管理’、‘主宰’、‘最高主宰’，以及位于权限最顶峰的‘创造者’。权限最低的是从属，所有的蠕虫们都位于从属权限。而虫巢则有两种权限，它面对蠕虫的时候，它权限最高，因为它是‘创造者’。而当它在面对其他天国单位的时候，他权限是‘一般管理者’。

　　而此时，身为神之律令的龙二的权限则是‘最高管理者。’

　　想要解析神格粒子，龙二需要的权限是‘主宰者’以上。龙一最开始的计划是给龙二一个‘创造者’的权限。但是仔细想想，这可能不太妥当，因为创造者这个分类十分特别，如果是有特别定义的话，例如必须是直接的创造者才能使用这分类，那就会引起大麻烦的。

　　所以龙一老老实实将龙二的权限从‘最高管理者’提升到了‘最高主宰’，然后将龙二重组。

　　重组之后的龙二几乎完全变了一个样子。

　　首先，它竟然变得瘦弱了一些，随后，它的身上竟然出现了白色的袍子，变成了龙一之前显现出的神像的样子。

　　“感谢您对我的帮助，‘创造者’。”龙二开口说。

　　“创造者？我？”

　　“是的，创造者，你重新定义了我的存在，依照规则，你就是我的创造者。”龙二说。

　　龙一立刻动手检查了一下自己和龙二之间的关系。

　　果然，如果按照自己和龙二之间的权限来算，龙二被定义为‘从属’，而龙一竟然被定义为‘创造者’。

　　果然，创造者这个权限并不是随便添加的，而是有获得条件的！

　　“好！让我们立刻开始动手分析神格粒子吧！”龙一说，这些事情都可以先放在一边，毕竟这不重要。重要的是，彻底弄清楚神格粒子的构成！

　　有了新的权限，龙二立刻就能够解析神格粒子了。先将表面的天国之力剥离，然后将内部的规则展示在龙一面前。

　　然而，这里内部的规则简单到龙一让甚至有些感到意外的地步。

　　看上密密麻麻的规则，其实竟然只需要分成三类。

　　第一类规则，是时空规则，这类规则允许神格粒子在任何时空都能够自动确定位置，为第二类规则提供锚点；第二类规则是权限规则，当时空规则提供锚点之后，权限规则就会从时空规则提供的锚点深入，将自身权限为锚点链接处的权限进行验证；而第三个规则，则是汲取规则。这个规则汲取的不是别的东西，正是神力！

　　时空锚点；验证权限；汲取神力？

　　原来神力并不是被制造出来的，而是被汲取出来的？从哪？龙一本能以为是神国，可是仔细想想，所谓神国的神也是需要神力的，他们的神力又从哪来？

　　这三个规则可以说极为简单，看上去之所以用了这么多规则挤在一个神格粒子之中，也只是为了安全而已。龙一仔细研究那个时空规则，他试图弄清楚，这个锚点究竟在什么地方。但是他几次努力尝试都失败了，因为他没有权限。是的，他真切的感受到锚点处竟然要求提供权限，而当龙一利用第二个规则提供了权限之后，龙一却依然一无所获，因为他仅仅只是汲取到了一点点神力而已。这一点点神力几乎和神格粒子汲取的神力没有区别。

　　这个感觉，简直和刷卡取电一个意思啊，龙一在心中自我吐槽到。

　　好吧，详细的事情可以随后再说，现在最重要的，是复制神格粒子！


第1210章 神化银龙

　　神格粒子内部的规则很好办，无论是神力还是巨人之力都能够复制，不过神格粒子表面的包裹着的天国之力却没有办法，只能通过龙一自己来提供了。

　　幸好，神格粒子需要的天国之力不多，而且对于龙一来说天国之力也是可再生的资源。

　　龙一在这里飞快耗尽了他所有的天国之力，制造出一份极为强大的神格，不过这份神格不能单独给哪个龙，而是要分给两千银龙。

　　想要能够驱动足够的神力，神格必须拥有一定的强度。龙一仔细计算了巨龙的战斗等级，结果发现这些神格还不够。于是他干脆从自己的神格之中分出一部分来加入到其中，毕竟这些神格原本就是复制自龙一，龙一这样随便加入一些也没问题。

　　做好一切，龙一立刻返回天界。

　　涩蕾莎早已为银龙准备了一个巨大的空港，足以容纳两千巨龙在这里起降。

　　此时艾尔莎也已经回来了，而黑龙长老斯利特也跟在身边，当看到龙一之后，这头老龙无比激动。

　　“叙旧的话随后再说，我先把眼前的事情忙完。”龙一对斯利特长老说道。

　　斯利特长老当然明白事情有多么危险，当初他们逃离龙星的时候，那些巨龙还仅仅只是被蠕虫分身控制而已。而现在一转眼，竟然变成了被解除了诅咒的神化巨龙！虽然说龙族多年的诅咒被解除了，可是所有的龙族都变成了傀儡！

　　斯利特长老也才来到这里不久，他虽然知道龙一也要创造神化巨龙，但是他并不知道龙一究竟要怎么做。他甚至没有在这空港看到其他的巨龙，不过他倒是看到了不少精灵战士。龙族对于精灵并不陌生，虽然接触不多，不过龙族总是感觉这些精灵好像不属于这个世界似的。精灵们对很多事情都充满了好奇心，但是又不太善于表达。当初精灵还曾经和斯利特发生过一些小的摩擦，斯利特依稀还记得，那个时候没有被诅咒的自己竟然让一群精灵眼睁睁的跑了。

　　龙一出现，未来也带着精灵战士的队伍随后赶来。

　　“要怎么做？”未来问道。

　　“变成龙，剩下的交给我。”龙一说。

　　“好！”

　　精灵们原本就不喜欢拐弯抹角，一声令下，两千精灵战士凭空消失，取而代之的则是这样一群体长超过五十米的巨大银龙！

　　原来精灵战士竟然是银龙！

　　斯利特都傻眼了。他们从来没见过银龙，因为未来制造出银龙那已经是巨龙们都被诅咒之后的事情了，而且银龙只在人界出现过。

　　比起一般的龙族体型更加庞大，但是更加流线型的体型设计，以及没有多余棱角的皮肤让银龙足以在各种环境之下都能维持更高的灵活性。

　　但是斯利特却只是震惊于这些银龙所释放出来的澎湃力量。

　　毫无疑问，没有诅咒！

　　无论这些银龙从哪里来，它们都没有诅咒！难道龙一已经帮助他们解开了诅咒？

　　想到这里，斯利特的心狂跳起来，他想起艾尔莎找到他时候说过的话，只要对龙一忠诚，那么龙一就会帮助他们解开诅咒。

　　这一切都是真的！

　　真的能解开诅咒！

　　斯利特根本不知道的是，未来制造银龙的时候诅咒的早就已经消失。意思就是，该有的诅咒早就有了，而没有被诅咒的自然也不会被诅咒。

　　当然此时也没有人跑去跟他解释。

　　因为龙一正忙着。

　　神格被精准的分成了两千份，进入每一条银龙体内。

　　“注意，我分给你们的就是神格。所谓神格，也就是能够使用神力的资格！最开始会感觉有些奇怪，不用抵抗，神格会自动与你们融为一体。然后很快，你们就能够感受到神力的存在。”

　　龙一大声说道。

　　涩蕾莎静静的站在艾尔莎的身边，她看了一眼龙一，又看了一眼艾尔莎。总感觉这个世界真的太不真实了。几天前，神和神力在她的印象里还只是极为高端的东西。而现在，在龙一的口中，却变成了如同工具一般。

　　连神都不放在眼里，这就是所谓巨人存在的世界啊！

　　神格具有极好的适应性，银龙们虽然一开始感觉有些微妙，不过很快，它们就被拥有神力的兴奋之情所占据。

　　“融合神格的速度并不快，大约需要几天的时间！在这几天的时间里，我需要你们通过这种方式来引导你们新生的神力与你们体内的秘银融合在一起，成为神力秘银合金！”龙一接着说道。

　　这也是龙一的计划，他不会让这些银龙去弄什么晶毒合金，既然有神力，那就直接利用神力来制造神力秘银合金好了。这同时还是对神力的实际应用，能够银龙们尽快适应神力。

　　其实龙一也没指望这些银龙能够做出什么了不起的事情，只要它们能够将带着神力的各种法术轰在敌人身上就行了。

　　不过，此时一条银龙抬起了前爪子说道：“但是，我感觉我的神格已经完全融合了呀。”

　　哈？

　　龙一愣在原地。

　　“是啊，我感觉我的神格也已经完全融合了。”另外一条银龙说道。

　　有这种事？不可能吧？

　　随着周围的银龙都纷纷这样表示，龙一立刻下给所有的银龙进行检查。这一检查，他立刻就发现，这竟然是真的！

　　每一条银龙的神格都已经完全融合，神力从神格之中不断涌出，但这怎么可能？

　　龙一以询问的眼神看向未来，未来走上来检查了一番，然后说道：“我想，应该知道是怎么回事。”

　　这些银龙和普通的龙族不同，它们极为纯粹。因为当时未来在创造它们的时候，唯一构想就是让它们拥有最为纯粹的战斗力。所以其实这些银龙虽然是龙，本身却不能算是单纯的生物。因为它们没有正常龙族的内脏，不需要吃喝，也不需要休息，同样也没有繁衍的能力。它们只是作为精灵战士们的秘密武器来出现的。它们被精灵召唤出来作战，而当力量耗尽的时候，就会返回相位空间休息，补充能量。正是因为这种单纯性，所以它们身体在接受神格之后几乎不太需要适应时间。

　　而最重要是，银龙的身体之中流淌着的不是血液，而是液态的秘银。这种对能量极具亲和力的金属对神力也同样具有亲和力。正因为如此，当神格进入银龙体内的时候，也就几乎同时完成了融合。

　　“好吧，看来是我低估你们了。不过，这个过程你们还是免不了的。”

　　融合神格的速度更快当然好，不过制造神力秘银合金是必须的步骤，绝对不能被跳过。

　　精灵们十分聪明，就算是银龙，其实本质上还是精灵。龙一简单演示了一番合成神力秘银合金的法术，这些银龙们立刻就完全理解了。不过此时它们自身能够制造的神力有限，短时间内无法快速满足所有需要，不过龙一并不担心，暂时只要它们能够完全融合神格，这就足够了。

　　“接下来你们专心完成神力合金的转化，等到完全完成神力合金之后，我们再来进行下个步骤。”龙一说。

　　预想之外的顺利过程让龙一浑身愉悦，当忙完这些之后，龙一立刻就注意到，从自己出现开始，就一直有两道热切的视线在盯着他。

　　不过就算是不用回头，龙一也知道这两道视线必然是来自黑龙长老斯利特的。

　　为了解除诅咒，而且也算是为了给当初自己错误的决定赎罪，这一次跟随斯利特逃走的巨龙数量超过了叁万之巨。除去一些了老弱病残以及极少数真心厌恶战争的，剩下的两万多条巨龙全都跟随斯利特来到了这里。这些巨龙当初都已经给跟艾尔莎签订的契约，那艾尔莎也补充了新的契约条款，这些契约条款最基本的内容自然就是永远不能背叛，无论是艾尔莎，还是龙一，还是巨人，永远不能背叛。

　　其实作为龙族来说，签订这样的契约条款也是非常让他们不甘心的，但艾尔莎非常直接的告诉这些犹豫不决的巨龙们：毕竟当初龙族曾经背叛过巨人，如果龙一给这些龙族解开了诅咒，你们再次背叛可怎么办？

　　这话说的不好听，但是却很有道理。

　　契约并且解除诅咒，或者是继续留在这里？

　　早已被诅咒折磨到要发疯的巨龙们根本没有思考太久，就已经做出了决定。

　　当然是解除诅咒！

　　此时作为两万多巨龙的代表，斯利特充满了期待和紧张，他亲眼看到了一群没有被诅咒的银龙，同时他也亲眼看到了龙一轻易将那些银龙变成了拥有神力的神化巨龙。也就是说，其实对于巨人来说，解除诅咒根本只是抬抬手的问题而已！

　　斯利特现在不想研究过去龙一为什么没有这样做，他现在唯一想知道的就看龙一是不是愿意抬抬这个手了。

　　“那么，有多少龙愿意为我而战？”龙一来到斯利特面前直接问道。

　　“两万多条，跟随我出逃的这些龙族战士们，除了老弱病残以及极少数不喜欢战斗的之外，基本上都来了。”斯利特赶忙说道。一旁的艾尔莎也在微微点头，示意斯利特说的没错。

　　“它们在哪？”龙一问道。

　　“涩蕾莎公主给我们安排了一颗星球，我们都暂时停留在那里。”斯利特说。

　　“那我们现在就走吧？未来，开门。”龙一对未来说。

　　常年混迹在相位世界的未来对于传送门这种东西有着远远超过所有人的理解，对于她来说，打开一个传送门的难度远比任何人都要低的多。

　　未来抬手便打开了一道裂缝，裂缝的另外一边则是青草绿树，可以看到一些巨龙正在远方，裂缝的出现惊动了一些巨龙，那些巨龙谨慎的将裂缝包围起来。

　　斯利特原本以为龙一还会休息一下，没想到竟然他这么果断，丝毫没有耽误时间。

　　“谢谢您，龙一大人！”斯利特激动的说道。

　　斯利特首先走进裂缝，周围的巨龙们看到竟然是斯利特长老出现，所有紧张的情绪立刻消散无踪。随后，龙一，艾尔莎，以及未来也陆续走过裂缝。涩蕾莎则返回皇宫，她还有很多事情要做，眼看旷世大战已经近在眼前，她必须要协调安排很多很多事情才行。

　　周围一群巨龙看着龙一，连大气都不敢出一下，所有的巨龙都知道，龙一是巨人，是能够为他们解开诅咒的人。如果得罪了龙一，那么就要一直被诅咒到死了！

　　“那么，我们需要做什么准备么？”斯利特长老紧张的问道。

　　“其实不需要，在这之前我已经准备了一些药剂，我会利用自动魔像帮你们注射的，注意是在龙形的状态下。”

　　龙一从私人空间弄出来一堆机械魔像，这些都是之前在人界的时候留下的魔像，龙一稍微改装了一下他们，将基因修正药剂交给它们，它们背着大型的注射器，会将药剂冻结成细小的冰锥发射出去。龙族需要自行将它们坚固的龙鳞掀起，带有药剂的冰锥会立刻融化，药剂会扩散开来。而两天之后，所有被修改的基因将会得到完全修正。到时候，龙族的诅咒就会被解除了。

　　而事实上，从药剂注入的瞬间开始，那些庞大的巨龙们就已经纷纷开始感觉到力量在回归。虽然极为缓慢，但是之中力量真的在回归！

　　“那么，你们就现在这里适应一下，我就先走了。”龙一说。

　　“等一下！龙一大人！我们什么时候开始战斗呢？”斯利特长老追上来问道。

　　“暂时还不知道，其实我希望永远不用你们帮助战斗的。但是如果我需要的话，我一定会呼唤你们，到时候，还请你们不要推辞啊。”龙一笑着说。

　　“不敢！不敢！”斯利特长老赶忙说道。

　　推辞？这是开玩笑么？这个时候敢放龙一鸽子也许等待他们的就不再是诅咒，而是死亡的结局了。

　　龙一以为，当自己逃走之后，伪神一定会发疯一样追过来的。但是几天的时间就这样过去了，银龙们依然没有完成神化秘银合金的改造，巨龙们已经完全从诅咒之中恢复，可是伪神和它的神化巨龙们却依然不减踪影。

　　难道，真让我猜对了？

　　龙一曾经猜测，所谓神化巨龙所拥有的神力并非是巨龙自己所有，而是通过契约从伪神那里抽取出来的。那就意味着神化巨龙如果要拥有神力加持，伪神就必须在附近才行，难道真是因为如此么？

　　但是无论如何，既然你不来，那龙一就可以继续安心的进行升级了。

　　如果神化巨龙没有神力，那么它们比普通巨龙多的就只剩下了晶毒合金。不得不说，晶毒合金在龙力的催动之下，威力更加强大。如果普通龙族要和晶毒合金对抗，结局必然悲惨。不过龙一也没有就这样简单让斯利特和他的巨龙们冲上去，毕竟龙一也掌握了比普通晶毒合金更加强大的改良晶毒合金配方。虽然同样是晶毒合金，却能让对方的晶毒合金崩溃，这样就能够极大削弱对方的实力。

　　龙一感觉这个时候伪神应该进攻了才对，但是等来等去，伪神却依然没有任何动静。它在等什么，或者说它在害怕什么？


第1211章 来试试！

　　龙一此时自己对于战斗已经准备差不多了，可是伪神那边却没了动静。

　　伪神究竟在做什么？

　　此时，伪神陷入了一种迷茫之中。因为它总感觉自己好像是赢了才对，她总认为自己好像是击杀了那个入侵的暗金色巨龙，又或者它总是感觉到龙一突然消失似的。

　　这种莫名的情绪因为太真实了，所以让它陷入了困扰之中。

　　不过，这并不是它按兵不动的主因。

　　如果是从前的蠕虫，它也许立刻就开始进攻了，但是现在它却更加谨慎起来。

　　它不是第一次和龙一战斗了，从龙一到下层位面开始，一直到现在，龙一的动向几乎都在关注的之下。它也和龙一进行过两次战争级别的战斗，但结果却都是以它失败而告终。它必须承认，这个龙一，这个巨人，这个三位一体的神真的很有办法，虽然一开始也许会把他逼迫的手忙脚乱。可是等他回过神来，他总是能够在极短的时间内组织起足够强大的战斗力进行反击。

　　而最重要的是，这个家伙总有很多很强大帮手。

　　这一次，伪神没有选择急于出击。而是一直蜷缩在龙星之上积蓄着自己的力量，那是几乎不被任何人所知道的力量。

　　龙星极为庞大，在这居住着数十亿巨龙。当初在诅咒之下，这些巨龙都已经陷入沉睡之中。其实它真正掌控的巨龙按照比例来说并不多，因为它现在已经没有办法继续制造蠕虫分身了，而通过精神控制的方式控制巨龙需要耗费它大量精力。不过，即便如此，那些被它蠕虫分身控制的巨龙也已经超过百万，此时它已经将这些巨龙重建。至于什么时候进攻，伪神还没想好。也许会等到所有被蠕虫控制的巨龙全部被制造出来的时候吧，此时这个伪神想的很明白，它只要这样不断将神化巨龙生产出来，这些巨龙提供的信仰将会成为自己神力的来源，而足够强大神力将会为自己将来和龙一的战争提供一份保证。为此，她会耐心等待自己战斗力最巅峰时期的到来。

　　在蠕虫看来，只要龙一不能在短时间内制造出足够规模的魔像来，它就赢定了。

　　不过，龙一可没打算等。

　　一方面那个时候伪神打了他一个措手不及，这让龙一浑身不爽。另外一方面，他也想知道，这些银龙的战斗力究竟如何。

　　对于银龙的战斗力，未来倒是拍着胸脯给龙一保证过了，那都是来自她的真传。对此龙一表示怀疑，毕竟当初未来的所有空战技巧，可都是龙一的技术。

　　不过，光说不练假把式，战斗力究竟如何，去打一场就知道了！

　　听到龙一说要去龙星打一场，可把涩蕾莎给紧张坏了。因为在她看来，这基本上就意味着战争的开始！但是看着龙一还嘻嘻哈哈的样子，似乎没有一丁点紧张。

　　“没事，只是去试探试探而已。”艾尔莎对自己的姐姐劝说道。

　　试探？涩蕾莎对于这个解释不能接受。龙一试探的还少么？自己差点在那回不来了，你还打算试探？

　　对此，艾尔莎看了一眼兴奋之极的龙一，幽幽的说道：“他刚刚寻回自己的战机，他现在连晚上的梦话都是各种空中动作，你不让他去打一场，他会憋疯的。”

　　则涩蕾莎看着艾尔莎脸上的表情，重重的点了点头，虽然她还是不能同意去打一场的做法，但是她却明白了一件事——艾尔莎吃醋了。

　　原来，对一切都冷冰冰的艾尔莎也会吃醋啊。

　　这真的是太好玩了。

　　这一次行动艾尔莎只派了一艘快速运输舰，倒不是她不想给个舰队，而是龙一只要这么一艘快速运输舰。“两千精灵战士而已，没有必要派遣舰队。”这是龙一的原话。

　　于是，在涩蕾莎眼中，一场影响整个宇宙的大战的序幕，就在这一艘快速运输舰眼前揭开了。

　　通过大型传送门，运输舰几乎立刻就抵达了龙星，刚刚来到这里，几乎立刻能够感觉到龙力的各种波动。

　　“看来，这个伪神预警做的还是很不错啊。那咱们也不用藏着掖着了，兄弟姐妹们，咱出发！”

　　龙一意气风发到了极点，他就像是一个暴发户一样整个人几乎是横着来到机库，艾尔莎看着龙一登上机舱前座，却没看到未来。如果没记错的话，未来似乎一直都在后座上。

　　“还愣着干什么，快上来，哥带你兜风去！”龙一拍着后座说对艾尔莎说道。

　　顿时，艾尔莎浑身的小别扭全都消失了，她几乎小跑着跳进后座，安全带自动扣好，座舱盖密闭。

　　“出发！”

　　未来高速冲出，巨大的加速度将龙一和艾尔莎两人牢牢的压在座椅上。

　　“亚哈！”龙一兴奋的大喊大叫着。

　　如果是平时自己的话，无论是龙一还是艾尔莎都会选择通过法术的方式来平衡这种惯性形成的巨大重力加速度，不过龙一特地叮嘱艾尔莎不要这样做，因为这会少了很多乐趣。所以此时她没有使用法术来抵消这些巨大的G值。她的身体在机舱里甩来甩去，不得不说，这真的很过瘾。但是不久之后，她的胃里开始不舒服了。

　　她不得不默默的打开了法术来平衡掉从不同方向传来的G值，然后开始专心的看着龙一。

　　“果然，不管是在什么时候，龙哥都是那么帅。”艾尔莎像是一个花痴一样想道。

　　如果不算法术效果，单论绝对速度的话，没有任何一条龙会是未来的对手。通过在相位空间的各种优化改进，未来将自己的发动机完全改造成为依靠法力为动力的。本身飞机发动机这东西就是为了速度而存在的，在地球的时候是依靠燃烧燃料喷射气体。而在这个世界则是依靠燃烧法力喷射能量，不再依靠空气的未来能够在真空之中以恐怖的高速前进，而改进的矢量喷口以及遍布全身的推进法阵可以让她拥拥有更加灵活的姿态调整方式。

　　“来，让我们试试一体化控制吧。”未来说。

　　“好！”龙一兴奋的说。

　　早在地球的时候，纯粹脑波控制就已经作为秘密研究在实验室里经过了各种验证，不过因为这套电子设备太过于脆弱，所以基本也只是处于验证机阶段。当时作为验证配套的正是未来。后来虽然验证机被拆除，但是当时的数据却保留了下来，在相位空间那漫长的时间里，未来也把这部分内容进行了改进，当未来归来之后，龙一再用巨人修正了里面一些太过于死板的部分，这样，这台未来就完全彻底成为由龙一思维控制的战机了。

　　“加速！转弯！翻滚！再来！横滚！侧滚！桶滚！过瘾！哈哈哈！真过瘾！”龙一就好像一个没长大的小孩子一样玩个不停。而在他后面，大群的银龙同样维持着极高的速度前进。

　　‘这些银龙不会认为龙哥太幼稚吧？’艾尔莎突然十分担忧的想到。

　　她哪里知道，其实银龙群之中的对话是这样的。

　　“哇！快看银龙大人那加速度！真厉害！”

　　“是啊是啊，天啊，看那漂亮的横滚动作，我可做不出来！”

　　“就是就是！那可是龙一大人和银龙大人完美的配合！咱们只要羡慕就行了！”

　　终于，龙星近在咫尺，龙一也玩的差不多了。未来停了下来，悬浮在宇宙之中，大群的银龙列阵排开。

　　龙一掀开座舱，站起来，张开大嘴，带着神力的话咆哮而出：“虫子！给老子滚出来！老子今天要捏死你们！”

　　说完，龙一立刻坐回到座舱里去，一脸兴奋的等着敌人的出现。

　　果然，周围空间不断被撕裂，一头又一头神化巨龙不断出现！

　　“是的，来吧！越多越好！”龙一嘿嘿笑着说道。

　　“对了，龙哥，我看了半天，一直有一个问题。”艾尔莎突然在后面问道。

　　“什么问题！你说！”还在兴奋之中的龙一趾高气昂的说。

　　“我听说未来是通过机炮和导弹尽心战斗的，我怎么没看到机炮和导弹啊？”

　　龙一傻了。

　　他低头看了看座舱屏幕，武器系统自检，机炮子弹数量是零，而各种导弹数量也是零。

　　“未来，你不会是要告诉我咱们就这样空手来了吧？”

　　龙一盯着屏幕上那二个小小的Q版未来说道。

　　“咳咳，其实，你知道，在这个世界上，纯粹的化学能动能武器，威力都是十分有限的。”未来说。

　　“所以你一定为我准备了相位空间里最牛逼的武器对不对？”龙一说。

　　“其实……”

　　“其实我忘了……”

　　说完，屏幕上Q版的未来小人儿竟然直接消失了。

　　“我靠你坑我！”龙一当时就无语了。他才不信未来会忘记，只能说明从一开始，未来就没打算制造武器系统。

　　“赶快告诉我你还有备用方案！”龙一拍着屏幕说。

　　“那个时候我认为当我找到你之后可以和你一起商量着解决武器系统的问题，所以我就暂时将制造武器系统的问题挂起了。”Q版未来重新出现。

　　“那现在怎么办？干巴巴的看着么？”龙一眼珠子都红了。如果说战斗，他完全可以脱离战机，可这不是他想要的效果！

　　“没关系，我们也可以进行外科手术！”未来突然说道。

　　“能行？”龙一的眼睛开始放光了。

　　“让你见识见识我的强度！”未来自信的说道。

　　“既然如此，咱就来吧！”龙一双手放在操纵杆上。

　　“不打算用思维控制么？”未来问道。

　　“用操纵杆会有一种手刃敌人的快感！”龙一说。

　　不知道为什么，艾尔莎总感觉龙一有点太过于兴奋了，不过想想如果自己八千年不见了龙一的话，可能会比现在这样更兴奋吧。

　　“那么，我先出去？”艾尔莎已经做好战斗准备了。

　　“不不不不不！你老老实实坐在后面，看看哥给你表演真正的技术！”

　　“哦，好吧。”艾尔莎知道龙一正在疯狂兴奋之中，现在这个时候提出离开根本不可能。

　　“我的战士们！注意了！”借助未来，龙一的声音传入每一条银龙的头脑之中。

　　“今天不是我们的全面战争，额只是一次战场测试。所以你们可以自己掌握种战斗的强度，我的建议是，对方不使用神力，你们也不要使用神力，而是单纯和对方进行简单的实力对抗。注意不要过分暴露你们的实力，我坚信你们更加强大一些，不过这些神化巨龙总有一些邪门的地方，如果你们感觉有任何不对劲的地方，就立刻退出战斗，我和未来会想办法解决。我们的目标是，在没有伤亡的前提之下结束战斗！”

　　银龙顿时群起响应。

　　“其实，完全没有必要这样说。”关闭了通讯之中，未来说。

　　“为什么？我这可是爱兵如子啊。”龙一开始大言不惭说胡话了。

　　“银龙对于精灵战士们来说只是战斗武器而已，就算是银龙彻底被绞杀，精灵战士们也只是会感觉到有一阵难受而已，休息两个小时就好了。”未来说。

　　“额，这，原来是这样啊。但！就算是自己的武器，被敌人伤到了终归会不爽吧！”龙一虽然明白自己犯了一个常识性错误，不过依然还是在那里强词夺理。

　　“好吧，高兴就好。”未来也不是第一天认识龙一了，他很明白龙一在这种极端兴奋之下很容易忘乎所以。

　　此时，最提心吊胆的反而是伪神。

　　原本在它的计划之中，自己如果不去主动招惹龙一，龙一绝对就不应该来这里才对。它完全没有想到，龙一刚刚离开没多久，竟然再次回来了，不但回来，还带来了这样一大群银龙！

　　在伪神的知识之中从来就没有银龙这个龙种，也就是说，这些银龙根本就不是神所创造出来的。

　　如果不是神，那又会是什么？难道是龙一？他竟然能够在短短的时间内制造出这么多龙来？这不可能！这绝对不可能！

　　伪神完全不信。


第1212章 竟然没打过？

　　此时的伪神已经不再是当初的蠕虫，蠕虫因为是寄生虫，所以它虽然关心胜负，但是它并不真正关心寄主的生死。所以蠕虫们总是会做出各种似乎很草率的决定来试探敌人的实力。可现在不同了，这个蠕虫已经和神使融为一体，成为伪神。一旦被击杀，就意味着它的彻底消亡。正因为如此，它反而变得无比胆小。

　　不过，这毕竟是在龙星附近，是在它的家门口。

　　对付这两千银龙，伪神特地派出了三千神化巨龙，事实上它还有两千已经制造好的神化巨龙没有出动。此时它只是想看看这些银龙究竟有多强，它也需要隐藏自己的实力。

　　就这样，在双方都意图隐藏自己的实力之下，战斗开始了。

　　比起神化巨龙，银龙的速度更快，更加灵活。但是爆发力却略逊一筹。尽管银龙是专门为了战斗而制造出来的，可神化巨龙也同样如此。拥有更大体积的它们以一种更加粗暴的方式被重组，完全没有顾及到任何生物的平衡性以及美感。所以在战斗的一开始，神化巨龙们几乎立刻就获得了压制性的优势。

　　一直以来银龙的实力都很强，所以一开始银龙们并没有将神话巨龙太放在眼里。但是一交战，银龙们立刻就感觉到了来自对方的压力。在这种压力之下，银龙们不得不提高警惕，收起所有轻视之心，发挥自己灵活的特长，不断游走战斗。不过好消息是，神化巨龙们在和银龙的战斗之中并未使用任何神力，而是单纯依靠被晶毒合金放大之后的龙力来战斗。它们爆发力极强，每次进攻都完全没有任何试探，完全就是不死不休的一击。而凭借自身的灵活性，银龙一次又一次的躲开对方致命的攻击。

　　银龙体表覆盖着神力秘银合金，这种合金对于法力有着巨大的加持作用，可以让法术威力有质的提升。可是这些神化巨龙体表晶毒合金具有对能量的吸收能力，通过这种能力会弱化法术作用。再加上自身的护盾，银龙的进攻虽然同样猛烈，但是却无法造成实质性的伤害。

　　于是双方一时间就这样僵持起来。

　　而在龙一这边，外科手术风生水起！速度！绝对的速度！精准！绝对的精准！

　　神力覆盖在战机的全身，以恐怖的速度从一头神化巨龙的身边掠过，锋利的机翼立刻就会在巨龙的身上划开一道巨大的伤口！

　　“看到了么！这就是外科手术！”龙一兴奋的大喊道。

　　“这个叫龙星上空的手术刀！”

　　龙一兴奋的大喊大叫着。

　　在宇宙空间之中，以法力为燃料的发动机推动着未来—99型战斗机高速前进，在神力加持之下，未来战机那特别打磨过的机翼究如同刀锋一样快速切过每一条胆敢阻挡在她面前的神化巨龙。

　　说实话，这样的动作曾经龙一是无论如何走不敢做出来的。身为当时几乎是世界最先机战斗机的驾驶员，这架未来型战机的造价极为昂贵，但是它并非是空中坦克。这架如此先进的战斗机存在的唯一意义就是让龙一能够快速摧毁敌人再快速离开。所以尽管龙一无论是技术还是这架战机的强度虽然足以满足龙一的这份装逼愿望，但为了顾全大局，他可从来都没有敢尝试过。

　　但是现在不同了，在不同的世界，自然有不同的玩法。全新的合金，全新的结构，还有神力加持！更何况，没有机炮，没有飞弹，现在唯一能做的，就是手术刀啊！

　　龙一玩的不亦乐乎，而那些神化巨龙可倒霉了。尽管任何一个和龙一交战的神化巨龙都会得到来自伪神的神力支持，可是神力与神力对碰的结果最多也就是相互抵消而已。而面对经过了各种强化的战机，那些巨龙的身体却没有那么结实了。

　　尽管在黑色原生质的支持之下，这些巨龙的恢复能力极强；尽管这些巨龙自身几乎没有什么太多的意识，只是在伪神的控制之下机械战斗而已。可伪神却发现，自己引以为傲的这些神化巨龙似乎只是在进行单方面受虐而已！

　　那个银色的构造物究竟是个什么东西？一个微型战舰么？全身带着刀锋的战舰？会有疯到制造出这种东西来？

　　不过，虽然场面上看着不好看却并不意味着失败。伪神发现虽然龙一和战机能够造成一些损伤，但是这些损伤并不致命。渐渐地，她的担心消失了，虽然现在似乎对龙一也没有什么办法，不过龙很显然，龙一对她也没有任何办法。

　　战斗在龙星外围僵持起来，神化巨龙数量占优，爆发力更强，但是不够聪明和灵活；而银龙虽然更加灵活，可是爆发力又不够，数量还处于劣势，只能凭借自己的灵活性展开闪击。一时间，双方谁也不能奈何谁。

　　不久，龙一感觉有些玩够了。

　　“准备撤退吧。”龙一说。

　　“显然，她们还没玩够。”未来说。

　　所谓的她们，自然指的就是银龙。

　　“是没玩够还是在赌气？”龙一远远的环绕着战场问道。

　　“赌气的成分应该多一些。”未来说。

　　“原本以为自己能够摧枯拉朽的灭了敌人，却没有想到，敌人并不比自己弱吧。”龙一笑着问道。

　　“是的，银龙们一直都以为自己才是最强的龙，其他龙族都是废柴。却没想到，第一次战斗竟然就变成了这个样子。”未来说。

　　“这就是为什么我一定要主动求战一次，一方面我也是真的很想重新开上战机来战斗。而另外一方面，我也希望银龙们能够意识到，她们即将面对的敌人究竟是怎样的一群家伙。”龙一说。

　　“无论如何，想要现在战胜这群巨龙必然是不可能了。”在后座的艾尔莎说。

　　“是的，而且我认为伪神肯定还有更多的神化巨龙没有派出来，我的雷达能够在那个星球上感应到跟多神化巨龙的信号。”未来说。

　　“不过，如果就这么走了，没能给远道而来我们留下点什么纪念，可不太好吧。”龙一说。

　　“你打算留下什么当纪念？”艾尔莎问道。

　　“一个在一段时间内都不敢入侵的纪念！”龙一咧嘴笑着说道。

　　“你不会是打算活捉一条神化巨龙吧。”艾尔莎问道。

　　“就是这个意思！”

　　活捉一条神化巨龙，这种行动不能由那些银龙来完成。因为如果伪神一旦察觉出有银龙试图活捉神化巨龙，那么伪神一定会命令那条神化巨龙使用神力进行抵抗，而面对带有神力的神化巨龙，除非银龙也使用神力进行抵抗，否则结果必然是注定的。龙一不想这么早就暴露银龙也拥有神力这一秘密武器，所以，捕捉一条神化巨龙只能由自己来进行。

　　座舱打开，龙一跳了出去，精金替身出现。

　　“来吧，小宝贝们，这次你龙一大爷可是完全不同了！”

　　没有任何武器，赤手空拳的龙一直扑向了一条神化巨龙。一看到龙一冲出来，伪神首先就笑了。这些银龙她不熟悉，可是他却很熟悉龙一，毕竟当初她曾经把龙一已经逼入了绝境。虽然她不知道龙一是从什么地方弄来的这么一大群银龙，可对于龙一自己，伪神可是丝毫都不在乎。在伪神看来，她能把龙一逼退一次，就能逼退他第二次。

　　可是，在龙一看来却并不是这么回事。

　　当初龙一之所以如此狼狈，措手不及是一方面，而另外一方面，更是因为龙一不得不面对的那样一大群神化巨龙。而现在情况完全不同，尽管此时的神化巨龙数量远超当时，可龙一却有了更多帮手帮他分担。

　　最重要的是，龙一可不打算单打独斗。

　　“贪吃蛇！龙二！来帮忙！”巨大的精金替身肩膀上，龙二站在那里，拥有了更高权限它能够在战斗时候为龙一提供更多的协助。而贪吃蛇更是直接依附在龙一的双臂上，无论龙一进攻还是防御，它都能进行各种程度的协同作战。

　　有了这两个协助，尽管此时龙一已经损失了不少巨人武装，但他丝毫不担心。

　　轰！

　　龙一和一条神化巨龙重重的对撞在一起，双方的神力首先对拼，贪吃蛇更是充分化解了来自巨龙的后续法术攻击。

　　“来吧，笨瓜，咱玩玩格斗技术！”龙一的精金替身其实比神化巨龙小了不少。在龙一的战斗生涯之中，他极少能够遇到比自己更加高大的对手，少数几次的和更高大对手的战斗他也都是依靠灵活走位来取得胜利。不过现在不能进行灵活走位了，那就需要龙一更加谨慎的处理战斗之中的每一个细节。

　　龙族不是人类，但是一些通用的技巧却没有任何区别，关节依然有极限，受伤依然会影响活动。也许原生质能够以最快的速度治疗神化巨龙所受到的伤害，不过在它修复之前，龙一却可以施加更多的伤害！

　　咔嚓！

　　神化巨龙抓向龙一的爪子被龙一抓在手中，顺着方向猛然用力，神力同时爆发，那巨龙的前肢被整个掰断。不过此时原生质修复能力就出现了巨大的问题，原生质擅长将破损的位置完全修复，但是对于这种单纯的关节错位，原生质只能进行受损关节的修补，却没有办法帮助关节复位！

　　一个不能复位的关节是没有办法支持起巨龙那恐怖的力量的，在错位状态之下，巨龙那巨大的肌肉力量反而会让关节错位更加严重！

　　一条神化巨龙就这样在龙一面前被掰成了扭曲的样子。它的上肢，它的双翼，它的尾巴，甚至是它的脖子，它的下巴，它的小腿。龙一尽可能将它全身所有能够掰动的关节全部掰断，然后借助原生质的超强恢复力，这条神化巨龙被彻底扭曲变形。它施放法术并不借助协调四肢，但是它的肉搏能力却彻底失去了。

　　而现在的问题是，它施放或者是任何能量形态的进攻对龙一都没有用。贪吃蛇和龙二的协助之下，龙一甚至不需要太过于用心的去防御。

　　这就是龙一的计划，这就是龙一想到的对付这些巨龙的方案！既然你的恢复能力强，那我就借助你超强的恢复能力来对付你！

　　伪神都没有想到竟然会变成这样，因为在她看来，自己的神化巨龙应该是完美的，但身为一个根本没有怎么经历过战斗的蠕虫，伪神其实很难将太多的事情思考全面。

　　没有了能量优势，又没有办法进行肉搏战，那么神化巨龙还有什么？

　　空间一阵波动，龙一从私人空间掏出一个硕大的正四面体来。当初龙一可是见到了不少大号的永固体，他总感觉这东西肯定会有点用，所以秉承着勤俭过日子的好习惯，这些东西都被他收集了起来，而现在它派上了用场。

　　一看到龙一掏出一个大号的永固体，伪神立刻就知道龙一想要做什么了。

　　他这是要带走一条龙！

　　直接抓走一条神化巨龙很难，毕竟神化巨龙虽然各种关节扭曲，可是法力和斗气攻击却一直没有停止。而生物也不能随便放在私人空间里，可是将生物关在永固体内，再将永固体塞进私人空间这种事却能够成立。所以，一看到龙一掏出永固体，伪神立刻命令所有神化巨龙全部开始冲向龙一，必须要拦住龙一。

　　龙一身为一个巨人，伪神很清楚这些巨人的一贯套路，只要让他们将你研究明白了，那么一切就都结束了。无论是猎龙蛛，还是魔像，都是这样的产物。当初的猎龙蛛只是一群体型稍大一些蜘蛛而已，但是在巨人的手中，这些普通低等生命竟然硬是变成了以狩猎巨龙为生的猎龙蛛。虽然当初猎龙蛛被龙族消灭了不少，可龙族也有不少成为猎龙蛛的口粮。

　　而这之中，最著名的还是魔像。当初那些魔像仅仅只是巨人制造出来帮助他他们干活用的劳动力而已，但是当战争开始之后，几乎没用多久，这些魔像就拥有了极为强大的战斗力。当然，这与巨人总喜欢过剩储备能量有关，但是最重要的原因自然还是巨人实在是太了解龙族了，巨人们能够以最快的速度制造出一批可以适应龙族战斗的魔像来，这才是最大的问题。

　　而现在，龙一似乎正要做同样的事情，伪神绝对不允许。


第1213章 理论上完整

　　凡是没有战斗的神化巨龙都冲向龙一，试图阻止龙一的举动。但是银龙们速度更快，它们先一步冲了过来，和神化巨龙们交战在一起。此时艾尔莎也挑出座舱，巨大的光翼彻底展开，火力全开的艾尔莎，转眼之间就切碎了一头神化巨龙。光翼之中所带的幽鬼之力让原生质恢复的速度还减缓许多，数条银龙立刻冲上来，致命的龙息喷出。而这一次被切碎的神化巨龙没能施展出神力保护自己，最重要的头部被击碎。原生质恢复的速度进一步被减缓。

　　“嘁，还以为能直接杀掉的。”艾尔莎不爽的说道。

　　“这东西头部只是用来接受指令的，不过没有了头部，就更加没有办法获取神力了，这倒是可以记录下来。”未来的声音传来。

　　此时，战场已经彻底转移到龙一身边来，伪神拼命不想让龙一的永固体将一头神化巨龙带走。进攻越发猛烈，空中四块巨大的金属板不断承受周围龙族袭来的攻击，难以合并在一起。龙一不得不在金属板上注入神力，以防止被龙族进攻损毁，这被拖延了一些时间。

　　然后，双方竟然僵持了下来。

　　“好吧，其实，我原本不想这么早就这样做的。”未来说。

　　“你要做什么？”龙一问道。

　　“给你个惊喜。”未来说。

　　未来战机全身爆发出绚烂的银色光芒，而在光芒之中，一条完全与众不同的银色巨龙突然冲了出来。它并非是银龙，因为它比银龙更大，但是体型更加修长！

　　“你给自己也做了一个龙族的身体！”龙一惊喜说道。

　　“是啊，龙族可是这个宇宙最强的战士，我自然不可能放弃这种优势的。”未来说道。

　　未来双翼展开，在双翼下方隐隐出现了两个法力引擎的形象，那是模拟涡扇引擎的结构而发明的法术，比起一般用来加速的法术，这种复杂的法术能够提供惊人的爆发力！

　　化身银龙的未来冲了过来直接加入战团。而它的战斗力，远在神化巨龙之上！

　　轰！

　　龙形未来直接带着两条神化巨龙冲了出去，并且在空中一个急停，将两个神化巨龙远远的甩开，紧接着竟然猛的原路折返，包裹着斗气的锋利翼尖滑过后方追击的神化巨龙颈部，竟然直接将那神化巨龙的颈部斩断！

　　一道银色光芒从未来中喷出，飞出去的神化巨龙头部被凌空击碎！

　　失去了头部的神化巨龙身体不得不在原地等待原生质生出新的头部来，因为没有头部也就没有办法接受指令，虽然原生质可以保证身体不死，可是在头部恢复之前，神话巨龙却彻底失去了活动能力。

　　未来冲到正在重组头部的神化巨龙身边，双翼展开，一团法术立刻将那巨龙的身体包裹起来。

　　“粉碎绞杀！”

　　无数锋利的斗气如同粉碎机一样高速旋转，将毫无防备能力的巨龙身体从龙鳞开始硬生生的绞碎成了粉末！最终，原本的一条巨龙竟然仅仅只剩下了一团原生质！这团原生质依然试图不断重组身体，可是速度却已经极为缓慢了。

　　“冰封！”

　　法术内的热量被迅速抽离，不能施展任何抵抗法术的原生质被结结实实的冻在那里，然后法术就被直接解除了。在冰冷的宇宙之中，根本不用担心有任何外界热源可以给它解冻！不接收伪神命令也不能自己施展法术的一团原生质根本不存在任何威胁，和所有的生命一样，这团原生质在低温下也进入了休眠状态。

　　未来化身的银龙和一般的银龙有着显著的不同，身为一架战斗机，她虽然参考了这个世界的巨龙形象，但是更多还是结合了自身的实际特点。基本上，这个巨龙形象的存在，就是为了弥补身为战机的不足。

　　未来型战机有什么特点？更快的速度，更强的处理能力，隐形性能优良。但缺点是自身材料不够坚固，因为高度精密，代价就是更加容易损坏。在地球的时候，这一架未来型战斗机有整整三百多人的后期保障队伍是专门为她建立的，而且还都是常年在一线的职业选手之中的职业选手。原因正是因为她的故障率还是相对较高，这几乎是没有办法的，越是精密的东西，就越是容易在复杂的战争环境之中受损。不过幸好，未来型战机没有在关键时刻出现过大问题，而她的性能表现更是远远超过对她的投资。再加上龙一这个王牌的驾驭，未来型战机在战场几乎无往不利。

　　不过未来自己却知道自己的问题所在，所以她在给自己创造龙族身体的时候，强壮而且坚固，就成了她思考的首要问题。

　　然后，得益于应用在战机身上现金的材料力学成果，龙形未来在强度没有发生大变化的前提之下减重了三分之一，这就为她在战斗时候的灵活性打下了基础。

　　强壮，而且灵活，这就是目前龙形未来所追求的。最重要的是，未来是以打造一件武器而不是创造一个生命的思路来创造这个龙族形态的，这条银龙和精灵战士的银龙形态类似，虽然它是龙形，却并不是意味着它是一个龙族生物。它没有如同龙族一般的生命特征，它不需要通过食物来维持生命，它同时也没有独立思考的能力。这意味着这个龙族身体不能在外界维持太长时间，在激烈的战斗之中，它只能维持不足四个小时的续航能力，不过这对于原本也仅仅只是用来战斗的龙族形态来说也足够了。

　　伪神真心没想到竟然会是这样，这一切发生的太快，以至于让它根本来不及发布命令。一条神化巨龙竟然就这样彻底变成了一团原生质，无论伪神发出任何指令，这团原生质都不可能接收到了。

　　伪神眼看着未来将那团已经彻底冰冻的原生质塞进了私人空间，它立刻明白，大事不妙了。私人空间一般不能塞入生物，但是凡事总有例外。例如这团原生质它就是介乎生物和单纯物质之间的东西，将这个东西塞进私人空间反而一点问题都没有。

　　眼看未来竟然首先成功了，龙一猛的一拍脑袋，竟然还能这样做！

　　“贪吃蛇！龙二！”

　　龙一喊了一声贪吃蛇立刻分出一道来，冲向那个已经被打到扭曲的神化巨龙头部，将其整个包裹起来，这意味着它直接切断了和伪神之间的联系。而龙二立刻冲了上去，离解光芒射出，巨龙的脑被直接烧毁。

　　趁着原生质还没开始工作，龙一已经张开双手，斗气和法力融合在一起成为毁灭波动。

　　“毁灭风暴！”

　　从巨龙的头部开始，混合着神力的毁灭风暴飞快整个巨龙彻底绞碎，变成了黑色的原生质。那团黑色的原生质立刻试图重组巨龙，但是下一刻如同它之前那个倒霉的同类一样，热量被抽出，原生质被完全冻结，龙一立刻将那冻结的原生质塞进了私人空间里。

　　已经有了两个成功者。

　　“这feel倍儿爽！”龙一得意忘形的喊道。

　　艾尔莎在未来成功的瞬间就已经冲向了一条神化巨龙，她是第一个发现神化巨龙失去头部就会失去神力控制的。未来必然也是通过她的这个发现而想到了办法，所以她没有理由被落在后面。灰色的光翼立刻斩断了一条神化巨龙的头部，更多灰色光翼从艾尔莎背后脱离，将失去了头部的神化巨龙完全包裹起来，而幽鬼之力却在光翼之中涌动，失去了头部也就失去了抵抗力，那神化巨龙的身体如同被腐蚀一般，逐渐化作一团原生质。

　　冰封，收入私人空间。

　　转眼之间，这已经是第三条被收入私人空间的神化巨龙了。

　　突然，漫天所有的神化巨龙突然开始收缩，放弃和银龙之间的战斗，而是远远的列阵在前方，不进攻，也不后退。

　　“这应该是怂了吧？”龙一笑着说道。

　　银龙也重新列队，经过了刚刚的战斗，银龙们也已经多多少少有了一些伤痕，不过神化秘银的修复能力让它们很快就能复原，不过这却更加激起了银龙们的斗志。一群银龙们个个都还没打够，更是想再次冲上去缠斗一番。

　　“行了，见好就收。”龙一说。

　　“这就走么？”艾尔莎问道。

　　“是的，目的已经达到。没必须要再纠缠下去。”龙一说。

　　“侦测到下方传来更多神化巨龙的信号，推测伪神已经准备出动更多神化巨龙了。”未来说。

　　“走吧，见好就收。这场战争，绝对不可能就在今天结束。先打了它们一个措手不及，并不意味着它们会一直这样呆滞下去，伪神已经开始重整队伍，咱没必要继续纠缠了。”龙一说。

　　后撤的命令下达，未来重新变化为战机形态，龙一和艾尔莎进入座舱内，周围的银龙们立刻全速撤离。

　　看到龙一他们离开，伪神也原本提着的心也终于放下来，因为它并不知道龙一他们究竟还有多少王牌可以使用。刚刚虽然从一开始看上去双方仅仅只是平手，甚至自己的神化巨龙一方还稍微占据了一些优势，可是随后事态竟然急转直下，竟然被龙一他们接连弄去了三个神化巨龙。为了提升神化巨龙的战斗力，伪神当初可是拼了命的给这些神化巨龙增加了离谱的恢复能力，而现在这种恢复能力竟然反过来成为对付自己的武器了！

　　必须要重新反思，必须要重新调整！必须要更多的神化巨龙！必须要给更多的巨龙生产线！

　　龙一相信，经过这一次的战斗之后，真正可以让那伪神稍微安稳一些了。龙一展示了自己的力量，这种力量并不在神化巨龙之下，而伪神并不知道龙一究竟有多少这样的银龙。秉承了神之蠕虫的狡猾和胆小，伪神一定不敢轻易离开它作为龙星的巢穴，这样龙一的目的就达到了。

　　龙一需要更多的时间来研究，来对这些龙做出针对性调整。

　　返回天界，一脸担心的守在飞船传送门这里的涩蕾莎立刻迎了上来，她上上下下的看着艾尔莎，确定从艾尔莎那张微笑的脸上没有发现任何不妥，这才算是放下心来。

　　在龙一和艾尔莎身后，在未来的带领之下，精灵战士们也陆续走下飞船。这群精灵战士们一概往日恬淡的性情，她们兴奋的讨论着和神化巨龙战斗的经过，分析那些神化巨龙的战斗风格之类。

　　显然，这场战争，已经不是普通天界人能够触碰的范畴了。

　　“那么，战果如何？”涩蕾莎终于将视线转向了龙一。

　　“结果有些出乎预料。”龙一说。

　　“对方太强了？”涩蕾莎赶忙问道。

　　“不，是我们太强了。”龙一笑着说。

　　“哈？”涩蕾莎完全没想到竟然会是这个答案。

　　“原本我以为这一次去找伪神的麻烦，仅仅只是去试探一下对方的实力而已。却没想到，不但和对方数量占优的神化巨龙打了一个平手，更是还弄了三个理论上完整的神化巨龙回来！”龙一说。

　　“理论上完整？”涩蕾莎注意到龙一用了一个很微妙的表述。

　　不久之后，在专门为龙一建造的实验室里，涩蕾莎终于见到了那三个理论上完整的神化巨龙。

　　“果然是理论上完整啊。”涩蕾莎说。

　　一团被冰封的原生质在完全封闭的空间之中解冻，它们的晶毒合金装甲已经被剥离，只剩下巨龙的部分。伴随着冰封的解冻，原生质开始自动重建整个神化巨龙。

　　这个实验室是在严格封闭环境之下，任何能量都休想通过这里泄露出去，而龙二和贪吃蛇更是将这里变成信仰也完全无法洞穿的壁垒，所以现在龙一完全不用担心这条巨龙出现之后会给自己带来什么麻烦。

　　更何况，还有四条银龙在里面守着。

　　原生质重建神化巨龙的速度十分惊人，几乎伴随着解冻一起，整个体积庞大的神化巨龙就这样出现了。

　　不过，和预想之中立刻开始疯狂进攻的情形不同，这条神化巨龙目光几乎没有任何焦点。它只是老老实实的蜷缩在那里，甚至对面前的四条银龙还有一丝丝畏惧。

　　“也就是说，这些龙其实根本没有自己的独立意识，就算是当初有，这个被原生质重建的巨龙应该也没有了。”龙一在全封闭实验室外说道。

　　“你打算进去看看么？”未来突然问道。

　　“那还用说么！”龙一嘻嘻一笑，然后随后就打开了实验室。


第1214章 应对策略

　　涩蕾莎对于这种不慎重的表现完全不能认同，不过显然在这里她没有什么发言权，所以她只能看着龙一走进实验室，然后整个实验室重新被封闭起来。

　　“那么，我的小可怜，我们从哪开始呢？来，先让我来探查一下你的思维吧。”龙一直接走到那条巨龙跟前，并且进入神化状态。感受到对面传来的神威，那条神化巨龙立刻匍匐下来，瑟瑟发抖。

　　以神力混合着精神力，龙一进入了这条龙的精神世界。这里一片空白，它所有的记忆都是从刚刚醒来开始的，因为龙一彻底毁掉了它之前的脑袋，所以这个新脑袋里的所有记忆都是原生质留下的。

　　或者说，它只给这条龙留下的本能。

　　此时这条龙就好像一条刚刚出生的龙一样，没有任何记忆，一切都是新的，所有的一切都是龙族的本能。伪神在创造这条龙的时候虽然想到了需要通过原生质来提升神化巨龙的恢复能力，但它显然想的不够周全。

　　这些原生质是通过那个丑陋的生命吞噬整个星球所有物质制造出来的，它包含了制造龙族所需要的所有成分，这感觉就如同干细胞一样，只是它更加具有活性。这显然是伪神窃取了巨人科技得到的结果，但如果是巨人，他们是绝对不会这样做的。按照巨人的逻辑，他们一定会先做出一颗龙蛋来，让巨龙自然孵化，而不是这样粗暴的重组一条巨龙。龙一仔细分析了原生质被原生质重组出来的巨龙，确定它现在无害的就如同新生婴儿一般，它拥有巨龙的几乎所有特征，唯独没有任何记忆，同时也没有任何伪神留下来的控制痕迹。

　　伪神终归只是蠕虫，而不是一个久经战场的战士。它虽然已经尽力试图将神化巨龙做到足够完美，但是它不可能考虑到战场上发生的任何意外。当然，以后就未必了。至少以蠕虫的聪明和狡猾，以后这样的好运气绝对不可能再出现了。

　　不过没关系，龙一也从来没打算依靠运气来战胜敌人。

　　首先，生物武器被龙一重新提上日程。这是一种见效快，范围广的超级武器。从前，龙一从来没打算对龙族使用生物武器，是因为生物武器很难分清所谓被控制的龙一和友好的龙族，毕竟双方都是龙族。但是现在不同了，现在龙一可以使生物武武器专门针对被伪神制造出来的龙族。因为目标单一，所以必然会有更好的效果。

　　不过这一次龙一反而并不看好生物武器的长时间效果，因为伪神既然掌握了复制龙族的能力，它必然可就可以随时对复制龙族遗传物质进行调整的能力。也许生物武器很快就会失效，但无论如何，这都值得一试。

　　然后，为了长远打算，龙一必须要为自己增兵，斯利特长老带来的两万巨龙算是其中一份。不过龙一而那位这些巨龙未必够用，他需要更多的巨龙。

　　这个位面的龙族都在龙星，而那些在龙星的巨龙将来必然都会成为伪神的战斗力。想要与之对抗，魔像必然是最好的选择，不过没有若莎的白星，批量生产魔像有点困难，所以龙一决定亲手制造更多的巨龙出来。

　　伪神复制的那些巨龙已经被龙一完全解析，它们没有自己的记忆。而龙族的记忆，是可以通过灵魂传承的，可那些神化龙族的了灵魂却不行，因为这是一个被伪神创造出来的虚假灵魂，这个灵魂甚至不够完整。

　　但，龙一有完整的灵魂！

　　当初，在人界，龙族大战时期，无数巨龙死在最终那个亡灵龙的手中，但是那些龙的龙魂和记忆却都被伟大探索者号的数据库保留了下来，龙一始终都希望能够通过某种方式来帮助他们。

　　现在，正是时候！

　　不得不说，原生质这个点子真的不错，至少现在看来效果很好。只是这样的方式太过于简单粗暴，这样复制出来的龙必然千篇一律，龙一并不需要这样的方式来复活新的龙。

　　龙一仔细分析了原生质的组成，然后利用伟大探索者号对原生质进行的修复。当然，这少不了降临天国的帮助。在龙一胸口的降临天国一角为龙一提供了足够多的信息，帮助他完善这种原生质。

　　然后在伟大探索者号和巨人权杖的作用之下，一枚枚白龙蛋被制造出来。

　　很明显，龙一不是那种无私的人。龙一坚持认为，无私必然是建立在强大实力的基础上的，无私意味着不畏惧背叛。而龙一不敢赌，所以他老老实实复制了大量的白龙蛋。

　　在伟大探索者号的数据库里储存着数十万龙族的灵魂和记忆。这些都是当初生活在人界龙岛上的巨龙，在那最终一战之中，它们生命陨落，但是灵魂和记忆却被存储了起来。当初，龙族就是通过这种方式保持永生的。而那一次的战争将巨人的生命复制机给损坏了。不过幸好，此时在人界的龙族已经完全被解开了诅咒，具有繁衍能力了。

　　在这些灵魂之中，大约有五万左右的白龙。包括龙一打过交道的和没打过交道的，因为白龙对人尤其是巨人天生的好感，龙一有信心快速让白龙们成为自己的伙伴。至于其他的龙，龙一没那个信心，只能先延后再说了。

　　当然，最后还有一个问题，那就是银龙神力的问题。银龙此时拥有神格了不假，可惜那些神格并不如何强大，它们恢复神力的速度也极为有限。而一旦将来真正开战，有可能会被神化巨龙耗尽神力而各个击破。毕竟伪神可是将神化巨龙设置为自己的狂信徒，利用这种近乎作弊的方式获得了快速的神力积累。

　　龙一必须想个办法帮助银龙提升神力。

　　思来想去，所有的根结全部应该来自神格粒子。

　　神格粒子最外层包裹着天国之力，天国之力本身在神格粒子之中没有任何作用，真正能够获取神力的，是内部的三种规则。

　　时空规则。

　　权限规则。

　　汲取规则。

　　时空规则允许神格粒子在任何时空都能够自动确定位置，当时空规则提供锚点之后，权限规则就会从时空规则提供的锚点深入，将自身权限为锚点链接处的权限进行验证然后汲取规则汲取出神力来。

　　可以说，只要满足这三种规则，那么随时随地都能够获得神力。

　　那么，有什么办法能够提升速度么？

　　龙一开始考虑这个问题。

　　复制神格粒子的内的规则很容易，关键是用来包裹规则团的天国之力十分稀有，就算是龙一也只有那么一点点而已。那么，能够绕过天国之力么？

　　龙一决定试试，他首先用巨人之力来包裹这规则团，但是几乎立刻就失败了。当规则团汲取出神力的瞬间，神力导致巨人之力崩溃，进而整个规则团也随之崩溃。

　　巨人之力不行，龙力呢？神力呢？法力呢？斗气呢？妖力呢？光之力呢？死亡之力呢？岩石之力呢？幽鬼之力呢？

　　龙一将自己能够想到的所有力量都尝试过一遍，却没有任何一次成功的，一旦被汲取出来的神力接触到外围的力量，除了天国之力以外，没有任何一种力量能够承受神力的侵蚀。

　　龙一犯难了。

　　简单来说，这是一个用什么东西来包裹神力的问题。可就没有什么东西能够包裹住神力么？

　　龙一仔细想了想，然后他发现他陷入了一个定式思维之中，谁说包裹神力就一定必须要用某种力量的？当初在中层位面，甚至蠕虫创造了两个甚至猎手工会，这两个工会就曾经制造了某个机器，那个机器就能将神力容纳在内部。而此时龙一根本不需要类似的机器，巨人原本就有某个东西可以做到这种事。

　　永固体！

　　永固体的内部呈现出对单纯的时空稳固形态，无论是物质还是能量都是如此。那么，神力应该也不例外。

　　龙一立刻掏出一个拳头大小的永固体来，当初这里面曾经是斯缪的部分神格以及蠕虫，不过现在里面却是空的。

　　龙一开始将一小部分规则团塞进去，然后启动规则。但是，却失败了。因为永固体内部是单纯时空稳固，启动规则之后，内部却是完全静止的，时空规则根本无法找到正确的锚点。这就成了一个问题，不把规则团放在永固体里面会导致神力散失，而把规则团放在永固体里面却会导致规则团无法启动。

　　要改变这件事，龙一决定大胆对整个神格粒子进行改造。

　　原本神格粒子的起作用方式非常单一，神格粒子吸收一次神力，然后将吸收出来的微弱神力储存在被天国之力包裹着的例子内部，等待神格的所有者使用这部分神力。而神格这种东西并不验证神格所有者的身份，也正是因为如此，才能够出现夺取神格这种事。

　　而现在龙一想要做的，则是通过某种方式将神格吸收的神力转移出去。

　　对于神格的拥有者，也就是神来说，转移神力仅仅只是想想就能办到的事情。可这里面却涉及到极为复杂的规则过程，龙一试验了很多次才勉强弄清楚这其中的原理。

　　然后，龙一做出了最大胆的决定。

　　他要彻底改变神格粒子。

　　改变神格粒子，这几乎和创造一种新的神格粒子没有任何区别。龙一不知道这样做的后果是什么，但是从神格粒子自身的结构看起来，这似乎并没有什么大问题，所以龙一决定大胆一试。

　　龙一的计划是，将神格粒子汲取神力和储存神力的部分完全分离出来，这样神格神力就可以一直处于汲取神力的状态，而储存神力的容器自然就是永固体了。

　　为了证明永固体的确可以容纳神力，龙一还试验十几次注入然后抽出神力，没有任何问题。一个拳头大的永固体可以容纳的神力数量是惊人的。而龙一还有几个大小不等的永固体，理论上可以容纳更多的神力才对。

　　“龙二，帮我一把。贪吃蛇，你也准备待命。”龙一说。

　　龙二被提升了权限之后，不但能够对神格粒子进行解析，更能够对神格粒子进行改造。

　　当然，这必须谨慎又谨慎，因为龙一根本不知道这究竟会发生什么。

　　“解析，开始。”龙二的双眼之中扫出两道光芒，将神格粒子完全分解。在没有激活的内部规则的前提之下，神格粒子内部就是单纯的规则集合体而已。

　　因为之前已经将这神格粒子解析过一次，所以这一次也算是轻车熟路。不过，解析不是重点，重点是在内部添加新的规则。

　　原本的神格粒子之中只有三团不同的规则，三团规则在运行结束一个周期之后就会进入静默状态。而被汲取出来的神力则会以游离的状态存在于粒子内部，并且和规则团之间完全没有任何干涉。而现在，龙一需要添加部分规则，自动将这部分神力从粒子内部转移进入永固体里。

　　为此，龙一还专门制造了一系列机械装置。

　　首先，龙一在神格粒子内部添加了一个新的神力汲取规则，这部分规则，负责将吸收起来的神力聚合在一起。

　　然后，龙一又添加一个输送规则，这部分规则会将神力传送到神格粒子的外围。而到了外围，龙一专门制造了一个机器，能够不断从周围汲取神力，并且将神力输送到永固体之中去。这个机器的灵感来自于当属那个神之猎手工会的装置，只不过这个机器比那个装置更加精密，因为想要让龙一整个的计划成功，这一切的过程必须要极为迅速，不能有任何迟滞。

　　然后，龙一尝试着将神格粒子单纯的使用巨人之力包裹起来，在各种力量之中，巨人之力的对于能量的响应速度是最快的，龙一需要在神力被汲取出来之后，还没有接触巨人之力之前就被传输出去。

　　试验的过程是枯燥乏味的，规则的各种细节必须经过仔细的调整，以保证不会出现任何失误。龙一专门为自己施加了一堆法术以保证自己的耐心不户消耗殆尽，因为他没有现成的公式可以参考。所以他只能用最笨的穷举法来不断尝试，一直到某个合适的数值成功之前他都不能停下。从数值太大太小一直到偏大偏小，然后到微微有些大微微有些小。龙一单纯在这个试验上就消耗了整整六天的时间，而这还是借助了伟大探索者号的自动设备，并且在龙一开启了自己快速思维能力的基础上的六天时间。如果将这放在普通的研究上，这几乎相当于六十天的工作量。

　　值得庆幸的是，也就在龙一的耐心几乎消耗殆尽的时候，一个精准的规则比例数值出现了。


第1215章 感动常在

　　那一刻，龙一感觉自己都快要哭了。他首先没有立刻进行规则实装，而是老老实实的睡了一觉，高强度的精神损耗让他感觉有些吃不消，他需要重新振作精神。

　　一觉醒来，龙一立刻着手对他的研究进行实装。

　　原本神格粒子之中的三大规则被重新构建，成为五大规则，然后整个神格粒子被用巨人之力包裹。单一的粒子已经完成实验，完全可以正常工作，现在就要看看当神格粒子的密度达到一定程度之后，会不会出现问题。

　　龙一开始着手复制神格粒子，此时的龙一拥有巨人之力已经极为雄厚，又有伟大探索者号的帮助。复制神格粒子的国过极为顺利，速度也非常快。转眼之间，被复制出来的神格粒子已经达到龙一现在拥有神格的数倍。而龙一消耗却没有多少。

　　停下来么？

　　龙一想了想，然后果断决定继续。他相信自己的研究！

　　此时龙一的心跳也加快了。龙一是三位一体的真神，他的神格十分强大，但是神格增长的条件却十分苛刻。龙一此时使用一种近乎作弊的手段在获得这样强大的神格，一旦成功，那岂不是意味着可以真正实现人造神？

　　不过转念又一想，其实所谓的神原本不也只是天国创造出来的么？

　　来吧！既然要玩，咱们就玩个大的！

　　全速开动，被创造出来的神格比起龙一现在已经超过了千倍！

　　“差不多了！”龙一自言自语的看着面前那个带着暗金色光芒的小球。尽管已经是超过龙一神格千倍的强大神格，可看上去也仅仅只有乒乓球大小。在没有被激活之前，它就是一团稳定的规则团。

　　一切，就看激活之后的效果了。

　　龙一小心的将这个神格团置入一个球状的装置之中，这就是用来提取神力的装置，而这个装置的上方就是一个用来容纳神力的永固体，这二者之间通过一个天国之力通道来链接。其实原本并不需要天国之力通道也能够实现神力的传输，不过龙一可不打算出现任何纰漏，他希望能够一次性成功，所以他直接使用天国之力来制造一个通道。毕竟天国之力并非损耗品，虽然这消耗了龙一原本就没恢复多少的天国之力，但是龙一认为这必定物超所值。

　　一切都准备就绪，贪吃蛇也守在旁边。龙一长出一口气，然后对龙二说道。

　　“激活神格。”

　　龙二立刻激活了这个神格。

　　顿时，强大的神格波动扩散开来，然后被被分裂为无数光点的贪吃蛇全部拦截。龙一不打算让自己试验影响周围环境。

　　神格波动之后，在那天国之力通道之中，神力几乎以肉眼可见的光芒被注入到了永固体内！而且，速度还在持续加快！

　　转眼之间，永固体竟然被神力填满了！

　　“立刻停止！”龙一大声对龙二喊道。

　　龙二马上暂停了神格的运行，但更多的神力还在不断输出。龙一不得不自己主动接收了这部分神力。

　　稍微体会了一下，这些神力和自己身体自然恢复的神力完全没有任何区别。

　　龙一将那永固体拿在手中，此时永固体内容纳的神力足以完全补充一条银龙的神力了。如果一条银龙在开战之前的神力是满状态的，那么携带着一个永固体的银龙将会拥有双倍的神力储备。

　　想到这里，龙一不禁咧嘴笑了。

　　我成功了。

　　龙一再次长出一口气。

　　将永固体换成当初打算装走神化巨龙的那个大型永固体，神力源源不绝的注入其中。然后再从大型永固体内分装出两千个小型永固体，之后重新将大型永固体充满。

　　“我叫你神力蓄电池！”做完了这一切，龙一双手叉腰说道。

　　几乎半个月不见踪影，龙一再次出现的时候满脸都是胡茬子。不过艾尔莎从他脸上的表情可以看出一切都在龙一的掌握之之中。

　　这半个月时间，未来也没闲着，不过她做的事情完全和战斗无关，而是跑去学习厨艺了，世界上最先进的计算机系统，学习厨艺这种事简直不用太简单。

　　为了庆祝龙一去的研究胜利，未来特地做了一大桌子美食来慰劳龙一。餐桌上，龙一和艾尔莎、涩蕾莎以及未来大肆吹嘘自己研究的辛苦，多么不畏艰难，最终取得了胜利的故事。

　　而对此未来只是听着，听着，然后开口说道：“我的飞行员啊，你应该知道，你的战斗机控制系统哪怕在那个世界，也是最先进的计算设备吧。我拥有堪比小规模巨型机一样的运算速度以及自动建模能力，尤其是善于对付穷举类的工作。虽然巨人设备也可以说先进，不过比起我来，恐怕还是差多了。根据你的描述过程，我认为整个穷举过程我只用一点七秒就可以完成，算上验证过程我认为也不应该超过十分钟。”

　　正在自我吹捧的龙一整个脸立刻拉长了。

　　“其实当我看到你的一瞬间我就突然想起来了。”龙一拍着自己的脑袋说道无奈的说道。

　　龙一对未来的存在，归根结底就是还没适应。从前未来是战机，这种事肯定是排不上用场的。而现在龙一已经太久没有和未来接触过，他甚至连未来究竟能够做到什么都不知道，更别说借助她的优势了。

　　“不过，至少没失败，还是不错的。”未来说。

　　“谢谢你的安慰，我很欣慰。”龙一突然伸出手去一把将未来两条绿色的马尾抓起来，胡乱打成奇怪的结！

　　“哇哈哈哈哈！在混乱的头发之中忏悔去吧！”龙一如同动画片里大反派一样大笑起来。

　　未来，身为精灵一族的老大，先进的战斗机的电脑系统，显然对龙一这种行为有些束手无策。但是一刻，未来那乱糟糟的头发竟然自己打开了。

　　龙一目瞪口呆。

　　“这很简单，我的头发数量为十三万一千七百六十八根，单独检索每一根头发的状态一共需要零点一秒，然后将所有打结的头发沿当前最短路径返回顺畅程度，计算路径需要零点三秒，剩下就只是简单的操作问题而已。”

　　未来说。

　　“我快被我的愚蠢感动哭了。”龙一老老实实认输。

　　“没关系，毕竟单纯比计算能力，你们所有人加在一起连同你的那个伟大探索者号再内都不可能是我的对手，你不用太放在心上。”未来安慰道。

　　“你这么天然黑有没有想过将来会嫁不出去。”龙一干脆捏着未来的小脸蛋蹂躏起来。

　　“你在开玩笑么我的飞行员，当初你每天在我身体里进进出出很多次……唔……”

　　未来的话还没说完，她的嘴就已经被龙一的大手给堵上了。虽然在座的每个人都知道这个进进出出究竟是怎么回事，但是听起来终归不那么好听。

　　稍微休整一番，龙一终于在银龙面前将自己的研究成果给秀了出来。一个巨大的永固体里面储存着满满的神力，而两千个小永固体里面也是满满的神力。

　　“首先，从这个大永固体里面汲取足够的神力。然后，将这个小永固体扔进你们的私人空间，以备关键时刻用来补充。”

　　龙一面对着大群银龙，高声说道。其实未来早就已经将细节告诉了所有银龙，只不过这个时候龙一总是要过过嘴瘾的。

　　这个过程非常简单，神力这种东西就如同自来水一样，就是单纯传输和储存而已。银龙们拥有神格，也就拥有能够自由支配神力的资格，它们汲取神力，然后领取一个保证一龙份神力的永固体，这就算是完成了战备。这也算是了去了龙一的一块心病。

　　而后，终于轮到龙蛋了。

　　龙一打算利用储藏在伟大探索者号数据库里的龙魂来让白龙重生。他没有从复制龙族开始，而是使用龙蛋的方式，这能够避免出现重大错误。

　　在龙一研究神力的这段时间内，一枚枚白龙蛋被复制出来。只是没有龙一的授权，龙魂还没有注入龙蛋内，自然也没开始孵化。

　　现在龙一终于有时间来忙活一下这件事了。

　　数据库内，龙一早已将即将复活的白龙魂准备好了。这些龙魂都带着它们曾经在人界时期的记忆，而随着龙族长大，他们的记忆也会随之解放，龙一需要这些白龙为自己战斗。

　　为龙蛋注入灵魂非常简单，在伟大探索者号的帮助下只用了半个小时就完成了五万多白龙的灵魂注入。然后这些龙蛋并未留在伟大探索者号内部。毕竟五万龙蛋已经将仓库挤的满满当当的，一旦龙蛋孵化，这些小白龙们可就没地方去了。

　　为此，涩蕾莎专门给找了一个风景秀丽的小行星，这里当初是打算作为旅游星球而改造的，至今还没有完工，倒是可以暂时给这些龙们提供一个落脚点。

　　孵化龙蛋需要的不是温度和湿度，而是龙力。而这种事义不容辞的落在了龙一的身上，龙一可从来不缺少龙力，当初龙一就专门制造过一种专门负责产生龙力的装置。

　　并不需要临时搭建任何建筑，所有龙蛋都被放在地上，龙一在空中施放龙力，而龙蛋立刻开始吸收龙力进行孵化，整个过程仅仅只需要几分钟而已。

　　几分钟之后，龙一的龙力近乎告罄，而下方的龙蛋也开始陆续停止吸收龙力，洁白的龙蛋周围浮现出法力符文，一条条小龙破壳而出！

　　“那么，当爸爸的心情如何？”在龙一身后，未来突然说道。

　　“我的心情很复杂，也很激动，但是首先，我要感谢国家。”龙一十分认真的说。

　　“好样的，有觉悟。”未来竖起大拇指，退到一边去了。

　　同样在旁边的艾尔莎却撇撇嘴，没说话。涩蕾莎看着艾尔莎如同一个吃醋小女孩的样子，不由得摇摇头。很明显，无论龙一当初来自什么地方，未来和龙一必然是来自同一个地方，那意味着他们之间必然有一些别人根本都不太明白内容在里面，这种事是单纯依靠羡慕和嫉妒都学不来的。

　　“不过。”涩蕾莎来到艾尔莎耳边，轻轻的说道：“不过，好消息是，在龙一眼中，未来终归只是未来，而不是女人。”

　　听到涩蕾莎这么说，艾尔莎一愣，随即她仔细回忆了一下龙一在和未来嬉闹过程之中的状态，而又回忆了一下龙一对自己的状态，无论是视线，还是动作，都有着明显的区别。

　　“有道理。”艾尔莎点点头，“但还不能放松警惕。”

　　龙一当然没听到姐妹两人的对话，因为他现在正忙着处理契约问题。想要让幼龙变成巨龙，等待他自然成长是一个选项，不过需要等待接近四百年的时间才行。而另外一个快捷的办法，就是订立契约。

　　这些白龙的龙魂都来自人界，自从变成龙魂被储存在伟大探索者号数据库——也就是龙族当时所说的‘天顶图书馆’之后，它们的灵魂就一直都处于冻结状态，现在这些巨龙的灵魂只是以为这会是另外一个轮回，尽管记忆没有恢复，不过这些幼龙们还是纷纷和龙一订立了契约。

　　以人界的经验来说，龙族一旦和骑士签订契约，会根据骑士实力晋升龙族。对于人类而言，晋升意味着实力增强，而对于龙族来说，它们只需要长大就可以了。在契约的规则之下，幼龙会自动吸收周围的养分完成生长过程。不过此时整整五万白龙如果同时生长必然会把周围给弄的面目全非，所以其实涩蕾莎早就已经调集了大量的粮食肉类和蔬菜之类的东西囤积在周围临时划分的场地周围，龙一暂时压制了契约，然后让幼龙们分组去完成成长的过程。

　　当幼龙成为成年龙之后，它们会花费一些时间来适应自己的新身体，同时他们的记忆也会随之恢复。

　　不过，至少有一个好消息是，对于所有的白龙来说，龙一并不陌生。

　　成为成年龙之后，白龙们恢复了过往的记忆，它们知道自己再次重生了，不过它们并没有任何紧张。因为它们能够感受到龙一的契约，龙一是巨人，这在人界时候它们就已经知道了。

　　而现在，还有一个让白龙们欣喜若狂的事情，那就是它们的诅咒竟然被解除了！


第1216章 主动出击

　　在人界的时候，龙族用数千年的时间，无数次的轮回，付出了巨大的代价。但换来的仅仅只是诅咒的一丁点松动，这些巨龙们生前并未体会过任何一次诅咒被解开的快感。而现在，再次重生的它们发现不但诅咒被解开了，甚至连压在她们身上那股莫名的压制力也不见了。

　　“诸位！”悬浮在空中的龙一喊了一声，立刻吸引了所有白龙的注意。

　　“我是龙一，我想，诸位之中应该没有几个不认识我的吧。”龙一说道。

　　所有白龙都认识龙一，因为在人界时候，与龙族全面开战期间，龙一的巨人身份就已经完全曝光了。当然，也有部分白龙一直都以龙魂状态下沉睡，并不认识龙一，不过和周围同类交换一下信息，也就明白了。

　　“事实上，我原本打算在这整个位面和平之后再唤醒你们的，不过因为发生了一些单凭我自己无法搞定的事情。所以，我，龙一，在这里郑重请求你们的帮助。”

　　白龙们面面相觑，它们并不知道发生了什么事情，因为它们刚刚醒来，感受着重生为没有诅咒身体的喜悦。

　　“那么，龙一大人，您能告诉我发生了什么事么？”一个条白龙变成了老人，疑惑的问道。龙一还记得这个老人，他是白龙长老，当初在人界的时候和自己打过交道，后来在最终一战之中丧命，不过灵魂和记忆却都保存了下来。

　　“是的，这正是我接下来要告诉你们的事情。这件事，和我们这个宇宙的创世神斯缪有关，而整个故事的开始，要从我第一次遇到神之蠕虫开始。”

　　为了寻求白龙的帮助，龙一早已将过去一段时间自己和蠕虫打交道的过程整理成为简单易懂的记忆短片，而现在，就如同放电影一样在契约之中共享给每一条白龙。当然，艾尔莎和未来也都能看到。涩蕾莎虽然自己看不到，不过却能够通过艾尔莎的帮助也能看到这部短片。

　　整个短片的时间长达半个小时，整整半个小时的时间，在场的每个人每条龙都静静停在原地，等待短片的播放完毕。

　　半个小时过去了，白龙们陆陆续续醒来。从它们的眼神之中，龙一能够看到震惊。

　　“原来，在我们被困在人界的时间里，整个宇宙已经变成了这个样子。”那个白龙长老感慨的说道。

　　“是啊，我刚来到这个位面的时候也吓了一跳呢。”龙一也笑着说道。

　　白龙长老点点头，然后他想了想，又回头看了那些大多数还在震惊之中的白龙们，开口说道：“我们的故乡龙星被伪神所占据，无论你是出于帮助您的目的，还是出于夺回我们故乡的目的，我们加入战斗都是义不容辞的，不过，我希望能够多给我们一些时间。毕竟我们已经被诅咒了太长时间，我们甚至都快要忘记如何战斗了。”

　　龙一笑了，说道：“能够得到龙族的帮助是我的荣幸，不过根据我的估计，战争暂时不会开始，诸位可以可以在这个星球上休息，并且适应一下这个环境，到处看看。”

　　说道这里，龙一停了一下，然后在契约之中对每一条龙说：“老实说，我之所以要复活诸位就是希望能够得到你们的帮助。因为敌人的强大是我自己难以应付的，但这仅仅只是请求而已，而不是强制要求。我不会以诅咒来威胁你们来协助我，诸位龙族的兄弟姐妹们，你们可以自行决定是不是要帮助我，无论如何，对你们的任何决定都会理解并且心存感激。”

　　白龙们都愣住了，显然，它们从未听过类似的内容。身为龙族，它们的生活方式相对单纯，从未出现过类似这种类似平等的谈话关系，它们这还是第一次听到类似请求的语言。一时间，它们都不太知道要如何回应。

　　“龙一大人，您言重了。其实就算是我们自己如果知道了我们的故乡龙星变成了现在这个样子，我们也会选择拼命战斗来夺回龙星的。而现在，是有了您的帮助，而让我们的胜算更大一些了。所以，您可以不用担心我们的忠诚。毕竟在当初的战争之中，我们白龙一族就是站在巨人这边的，而现在，更加不会改变。”

　　白龙长老的话让龙一安心了不少。

　　众人离开了这里，白龙们将会在这里定居下来。

　　而在龙一他们离开之后不久，另外一群龙撕裂空间出现在附近。

　　那正是黑龙长老斯利特带领的逃亡龙群。

　　龙一告诉斯利特他刚刚复活了一群曾经被困在人界的白龙，如果斯利特希望的话，他可以带领逃亡龙群加入这群白龙之中，作为将来可能的战友，增进了解和互信是最为重要的。

　　撕裂空间的波动惊动了每一条白龙，一些白龙警惕酝酿起龙息。长时间在人界轮回的习惯，白龙们还没适应这个早已不被诅咒的新身体，它们还是本能的使用龙息作为进攻手段。

　　天空之中，所有的巨龙纷纷化作人形，这基本上算是一种友好的表现，毕竟人形比龙形的战斗力低了很多很多。

　　“咦？斯利特！”白龙长老算是惊喜的喊道。

　　“是你！阿什顿！”斯利特也惊喜的喊道。

　　“老友！”

　　两个老龙拥抱在一起。

　　虽然是不同龙种，更还是黑龙和白龙这两种完全不相容的龙种，却也并不妨碍双方产生友谊。尤其是当龙族能够变化出人形之后，产生友谊就更加简单了一些。

　　逃亡的龙群给这些重生白龙们带来了龙星更加详尽的细节，让白龙们真正了解在龙星究竟发生了什么事。而白龙们则将在人界发生事情一五一十的告诉给了斯利特。那无尽的轮回，还有龙一所作的一切。

　　“我们必须夺回龙星。”斯利特说。

　　“是的，我们必须夺回龙星。”阿什顿说。

　　“为了龙星，为了龙族！”

　　【】

　　神国。

　　魔像们在七环已经完全立足下来。

　　玛斯通过同化一颗金属星球，将自身体积进一步放大。对于玛斯来说，实力的提升就是体积的提升。战斗并不需要它，它唯一需要做的，就是在魔像们战斗的时候提供充足的辅助，并且在关键时刻负责阻挡敌人的攻击。为此，它必须坚固并且更加坚固。

　　不久之前，魔像们完成了对自身的升级，她们现在可以在人体形态和魔像形态之间随意切换。目前为止她们还不知道人体形态有什么能力，因为虽然她们已经拥有了可自行生长神格，可人类形态依然十分脆弱，比起魔像形态差远了。不过魔像形态的威力却有了极大的提升，那一次魔像升级的产生的神格波动此时应该已经传遍了整个整个神国七环。这个波动应该足以惊动一些实力足够强大的军团，所以幽暗圣女一直都比较紧张。上一次的胜利并不容易，而且根据小猪哼哼调查的结果来看，那一次的联合军团实力并不是七环最顶尖的。而且在当时还发生了严重的内斗，可即便如此，魔像们的胜利也没那么容易。

　　现在哼哼再次跑出去调查了，幽暗圣女总感觉哼哼不太可能会带回什么好消息来。

　　在各种猜测之中，小猪哼哼回来了。

　　玛斯在周围生成了一个屏障，将自己的位置隐藏了起来，只有哼哼才能准确的找到这里。当它返回的瞬间，幽暗圣女立刻就感知了它的存在。

　　很意外的是，小猪粉红色的身体上竟然青一块紫一块的，这还是她第一次看到哼哼受伤。

　　“你受伤了？”幽暗圣女问道。

　　“故意的，如果不狼狈点，不太可能会得到对方的信任。”哼哼说着晃了晃自己肥嫩的身体，伤痕瞬间消失。

　　“那么，有什么好消息或者是坏消息么？”幽暗圣女问。

　　“好消息没有，坏消息倒是一堆。”小猪说。

　　“先说说最坏的消息。”幽暗圣女说。

　　“最坏的消息就是，因为你们实力过于强大，七环的三大军团集结了一个总计一万战神的军团准备来一举歼灭你们。而且毫无疑问，这个一万战神的军团全部都是由他们三大军团之中最顶级的战神组成的。”哼哼说。

　　“来势汹汹啊。”幽暗圣女点点头，这一点她早就猜到了。

　　“另外还有几个一般一些的坏消息你还打算听听么？”小猪继续说道。

　　“说说看。”

　　“除了三大军团之外，那些被抛下的军团们组建了一个规模空前的联合军团，打算在三大军团之前来进攻咱们。”小猪说。

　　“规模空前？”

　　“号称战神数量超过千万，当然实际上可能没有这么多。”小猪说。

　　“千万战神，对付三百的我们，他们挤的过来么？”幽暗圣女笑了。

　　“但是以你们目前的神格程度来说，如果能够夺取你们之中任何一个神格，都将会让他一跃成为七环最顶尖的战神，谁不想来碰碰运气呢？”哼哼说。

　　原本幽暗圣女认为接下来的战斗一定会非常频繁，但是频繁到了这种地步还是很出乎她的预料之外的，可以说整个七环内的所有势力都被动员起来参与其中了。

　　不过，这对于她们来说也是一个机会。按照哼哼的说法，进入六环之后，整个神环内部的情况会和七环完全不同，六环内部会有更加完善的社会制度，神和神之间的关系会更加接近于部落和部落之间。权力开始凸显出重要性，而想要得到权力，那么实力会比从前更加重要。

　　简单来说，就是进入六环之后狩猎神格会变得更加困难，所以必须要在这七环内尽可能获得更多神格才行。

　　“这一次，我们主动出击。”幽暗圣女对哼哼说。

　　“目标呢？”哼哼问道。

　　“实力相对较弱，但是战神数量众多的几个军团。”幽暗圣女说。

　　“唔，这个战术风格我很喜欢，那么我强烈推荐从这个军团开始。”

　　哼哼为幽暗圣女推荐了一位于七环中层区域的军团，实力中等，规模倒是不小。最重要的是周围的军团和它都是敌对关系，一旦这个军团被进攻，理论上周围的军团应该不会帮忙才对。

　　“这个军团叫什么名字？”幽暗圣女对哼哼问道。

　　“根本没有名字，七环刚刚脱离原始时代还没多久，军团也只是在一群强大战神的联合之下而出现的初级产物，它们根本没有自己的名字，只有一个共同的神力信标用来区分敌我而已。这个军团也是跳的最欢的，他拼命的想要充当前锋来着。”哼哼说。

　　“既然如此，它是我们决定的消灭的第一个军团，我就叫他一号军团了。”

　　完成了简单粗暴的命名，幽暗圣女立刻通知所有魔像：“做好一级战备！我们决定入侵一号军团！”

　　玛斯将自己传送到一号军团附近，因为这种规模的传送很难不被察觉，所以玛斯干脆就将自己直接传送到它所能传送的距离一号军团最近的位置上。

　　在这里有一个小星系，一号军团里的众神都生活在这里。玛斯的出现立刻惊动了所有神，它们纷纷集结出现。

　　一号军团的为首的是六个实力强大的战神，他们负责制定战斗计划，也负责和其他军团进行交涉。当玛斯出现，这六个战神第一反应不是震惊，而是兴奋。

　　“那是小猪竟然真的做到了！它真的把幽暗神众引到了这里！”一个战神几乎狂喜着说道。

　　“哈哈哈，这简直太棒了！一旦能够吞噬掉那三百个神格，我们就将会是这七环之中最强的神！到时候我们就可以完全统一整个七环，直接进军六环！”另外一个神也狂喜说道。

　　“那么按照计划，先让普通的战神上去消耗她们的实力吧！”

　　玛斯静静的悬浮在那里，而前方的空间则被不断撕裂，无数战神蜂拥而至。转眼已达百万，而且还在不断增加！神力波动汹涌，虽然每一个战神的实力对魔像们来说都只能说是微乎其微的，但是但这些战神们的数量达到一定的规模，所造成的影响依然惊人。

　　“他们肯定先派出是炮灰，注意别被消耗太多了。”哼哼说。

　　“消耗？”幽暗圣女一笑，“他们恐怕还没那个能耐！”


第1217章 以少战多

　　虽然是主动出击，虽然充满自信，但是幽暗圣女却依然保持着谨慎的态度。上一次她们面对数量庞大的战神的时候，还没有等到自己动手，那些战神们就已经自己混乱成一团了。而后在战斗之中，因为没有协调指挥，那样一大群战神几乎只能用自相残杀来形容。那个时候，魔像们趁势赚了大便宜。

　　可现在不同。

　　现在她们要对付的是一整个军团，这个军团有着统一的指挥。这样，单纯利用内部混乱来获取优势的战斗方式必然就不存在了。所以这一次，盲目冲进敌人包围圈里必然不行。

　　幽暗圣女决定见招拆招，既然自己来到了这里，对方必然会有所回应的。

　　很快，庞大的战神群之中分离出十几个小军团，这些小军团从不同的方向包围玛斯，想要形成合围。

　　“玛斯，你和哼哼先离开。”幽暗圣女说。

　　“但是他们数量这么多，你们……”玛斯认为这个时候逃走是非常懦弱的行为。

　　“他们正打算借助你的体积从后面形成合围，你现在离开这里，我们就可以利用我们的速度优势完成突围。走吧，不用担心我们。”幽暗圣女说。

　　“好吧，不过至少，让我先开一炮再走。”说着，玛斯准备对周围进攻的战神开炮。

　　“没有必要，节省一些你的神力，我们还有更大的用途。”幽暗圣女说。

　　玛斯立刻消失，魔像们也完成了思维链接。

　　“来吧，魔像们，让我们试试我们刚刚进化之后的力量！”

　　空间被撕裂，三百魔像瞬间出现在一个数量大约三万的小军团之中。

　　原本就魔像们在经过了之前的大战之后实力就得到了极大的提升，而当进化之后，那被提升的实力再次翻倍。虽然数量只有三百，但因为实力的压倒性优势，面对百倍的敌人，魔像们反而占尽优势！

　　这简直就是一场屠杀，三万战神嚎叫着将全部神力都倾泻出来，但这对魔像们来说却如同挠痒痒一样可笑，根本没有造成半点伤害。相反，在思维网的辅助之下，每一个魔像都能够以极为精准的效率提供输出。

　　此时面对这样一群敌人，魔像们要思考的并不是如何战胜他们，而是要如何以最低的消耗战胜他们。

　　而那群战神似乎也知道自己只是炮灰而已，他们几乎完全没有战斗协调，尽管没有出现大规模误伤队友的事情，但是输出效率却是极低的。

　　眼看魔像们冲进一个军团之中，其他的前锋军团立刻同时撕裂空间，出现在这个军团周围。但是下一刻，魔像们却同时撕裂空间，出现在远方的另外一个军团之中。而战斗风格没有任何变化，依然是少数对多数的单方面屠杀。

　　这样的情形接连上演，每当对方的战神们试图用更多的数量包围魔像们，幽暗圣女立刻就会命令魔像们撕裂空间，转移战场。接连数次之后，一直都藏在幕后的指挥官们终于忍不住了。

　　他们希望这些炮灰们能够尽可能消耗魔像们的实力，但是看上去这些魔像们似乎一直都在捡软柿子捏。

　　“立刻稳定周围的时空，不要让她们继续撕裂空间，给我把她们围死在里面！”

　　命令下达，周围立刻分出部分战神，这些战神分散开来。周围的空间被稳固下来，任何神都不能撕裂空间。这意味着魔像们不能继续通过撕裂空间离开这里，不过这同样也意味着其他的神不能通过撕裂空间出现在这里。

　　而这，反而正是魔像们想要的结果。

　　只要不是突然出现的敌人，凭借魔像们现在的战斗节奏。别说面前这区区百万战神，就算是再来十倍幽暗圣女也不在乎。

　　因为巨人那作弊一般的能力，魔像们能够立刻吸收神格，而魔像们那群病毒信徒们能够立刻将她们的神力填充到充盈的地步。更何况，在大多数时候，魔像们甚至不用借助病毒，她们单纯只需要吸收那些被击杀的战神的神力就能够完全自给自足！

　　这群战神的幕后指挥们一直静静的看着战场的变化，他们在期待着魔像们露出一丝丝疲态，哪怕只是一丝丝而已，他们就知道，这个方法真正起了作用。

　　可问题是，这里的任何一个战神都不知道，魔像们最不畏惧的就是这样堆人数的拉锯战。

　　每当击杀一个战神，吸收一个战神的神格都立刻提升魔像们的战斗力。而魔像的结构决定了只要能量充沛，它自身无论受到多大程度的损伤都会自动修复——更何况，在这种规模的战斗之下，魔像几乎都不会承受太重的损伤。

　　一号军团的六大指挥官此时也非常紧张，虽然他们表现的信心十足，可之前这些魔像们的战绩历历在目，他们其实也没底。他们空头许诺，一旦胜利之后，他们将会复活每一个成为炮灰的战神。因为他们估计在这一次战争中，被击杀的炮灰战神不会太多。

　　毕竟，我们有百万战神。

　　可是随着炮灰战神被不断斩杀，神魂返回，六大指挥官如坐针毡。损失的战神越多，就算是将来胜利，要复活这些炮灰战神的消耗也就越大。

　　但，这值得！

　　六大战神交换了一下眼神，他们相互坚定了信心。

　　“再等等，我们必须有耐心，我们之前不是已经说过了么？必要时候，我们甚至可以牺牲整个军团。因为毕竟我们早已将我们的精锐准备在这里了！”

　　远方，某个星球的后方，在神力屏障之后，一队只有千人的战神一直都在这里待命。这是整个军团最强的精锐，实力仅次于六大战神，也是六大战神经过千挑万选最终决定下来的神选。

　　也许，这一次损失会是巨大的，也许这一次复活炮灰战神会消耗自己大量的神力，但是这绝对值得！因为他们能够得到整个七环最顶尖的神格！而则样的神格整整有三百个！一旦将这些神格完全融合，他们说不定就拥有了直接可以进阶六环的能力。

　　正因为如此，虽然知道危险，他们却绝对不能放弃这次机会。

　　“统计数量已经超过十七万！魔像们！按照之前计算的那样，无规律的将输出神力降低千分之六！”幽暗圣女大声命令道。

　　降低输出神力，是为了营造出一种力量开始消退的假象。毕竟不断战斗，力量却并不消退，这样很容易让对方心灰意冷。不过力量消退的太多也许会让对方提前派出主力部队，幽暗圣女还打算多消耗一些他们的炮灰战神再说。虽然是炮灰战神，可蚊子再小也是肉，毕竟他们不自己来送死，神格可不会凭空增长——额，等一下，这样的说法不对，毕竟在人类形态下幽暗一族的神格真的已经实现了神格的自然增长，不过自然增长的肯定不如这样掠夺神格来的快。

　　神力输出的降低，如果只是一个两个可能并不显眼，但是每一个魔像的神力输出都有了那么一点点降低，一直都在死死盯着战场的一号军团六大战神怎么可能会视而不见！

　　“出现了！他们的力量开始消退了！”一个战神惊喜喊道。

　　“是的，我们都看到了。”周围的战神们虽然还在故作镇定，但他们的声音却出卖了他们内心的激动。

　　当初那个联合军团并不是由他们直接指挥的，因为那个时候他们并没有将这三百个新神放在眼里，而当时的场面太过于混乱，事后的报告也完全不详尽。但是关于这群魔像那‘无穷无尽的力量’这样的描述，是没人相信的。

　　不过现在亲眼看到，六大战神都明白，这三百新神虽然强大，却也只是普通的神而已。也许她们强大，却并不意味着无懈可击，而用神海战术这样硬生生堆死她们，是对任何强者都适用的最简单办法。

　　“继续！继续！我的战神们！敌人的力量已经开始减弱，不要畏惧你们损失的东西，等到你们复活之后，你猛将会得到更多！”六大战神开始鼓动炮灰战神们。

　　炮灰战神，这是在七环的军团战斗之中一种特别的存在。每个大型军团之中绝大多数都是由这些炮灰战神组成的。他们存在的意义就是尽可能消耗对方的实力，来为自己的主力战神争取时间。在军团之中，根据实力不同，每个神都可能成为炮灰战神，每个神也都可能成为主力战神。这些炮灰战神一般会和军团指挥官们签订契约，一旦被击败，神格和神力被夺走，但是神魂会自动返回军团长身边去，等到战斗结束，要么复活，要么就永久被休眠。

　　其实没有哪个战神愿意成为炮灰战神，可毕竟在这个以军团为单位的七环之中，任何不依附军团的神最终结果都很凄惨。成为炮灰战神，总比被击杀之后连神魂都剩不下的强吧。

　　战斗依然继续，就算是炮灰也是有实力区别的。

　　一开始魔像们以一种恐怖的速度击杀了十七万炮灰战神，是因为双方实力太过于悬殊，常常是魔像们一炮之后，竟然会有十几个炮灰战神被瞬间击杀。一刀横扫出去之后，就会倒下一大片。

　　不过，随着实力低微的炮灰战神逐渐减少，魔像们的压力开始增大。在神国之中没有什么时间概念，魔像们通过将思维链接在一起成为网络可以轻易共享思维，战斗的时候犹如一个整体一般。不过在有意识的控制之下，她们正在不断降低自己的神力输出，每次都不多，可尽管只有那么一点点，却也足以让一号军团的幕后六大战神愿意继续将更多的炮灰战神填进去。

　　不过此时这六大战神也已经发现了，之前的战斗报告至少有条是正确的，那就是对方这三百战神能够在战场上吸收神格和神力来战斗，否则无论是她们有多么强大，都不应该支持这么久。

　　但是，无论她们多么强大，至少现在她们依然还在不断被消耗，力量不断降低！

　　这样下去，很快，她们就会失去作战能力了。

　　幽暗圣女一直都在盯着战斗数据，此时计算核心负载只能说中等，虽然围攻的炮灰战神们实力变强了，但却并没有从根本上改变双方的实力对比。而神力储备依然维持在较高的水平线上，不过神力输出却已经降低了十分之一，这是一个足以被任何一个神所能够明确感知到的削弱。

　　从开战到现在，累计击杀炮灰战神数量已经超过五十万。而对方剩余战神数量却还有一百万以上。剩下的那些战神实力肯定更强。

　　那么，幽暗圣女问自己，如果自己已经陷入困境了，我会做什么？

　　几乎同时，思维网络之中已经完成了一个答案。

　　“准备神力共鸣，我们要做出破釜沉舟的样子！向着外围突围！”幽暗圣女喊道。

　　神力共鸣，就如同法力共鸣一样，通过共鸣的神力来在一段时间内提升力量输出等级，获得更强的效果。不过神力共鸣会进一步加剧神力的消耗。

　　但这对魔像来说根本不是问题。

　　神力共鸣开始，魔像收缩阵线，猛然朝着一个方向冲去。那里是军团所在地外围，而正因为如此，这里其实被布置了更多的战神。

　　看到魔像们施展神力共鸣朝着那个方向冲击，六大战神们脸上都露出了笑意：“看吧，我战神们，我们的敌人已经感觉到了即将降临在她们身上的末日！她们开始迫不及待的逃命了！阻止她们！不要让她们离开！她们神格都是我们的！”

　　战神们蜂拥而至，而在神力共鸣之下，魔像们的神力输出甚至比之前更高，转眼之间，无数战神被剿灭，神格被吸收，可是更多的战神填充了进去，试图阻挡魔像们的去路。

　　这是一场极为惨烈的屠杀，就算是六大战神已经做好了足够的心理准备，可是感受着那如同洪流一般涌回的神魂，他们也不禁有些心惊肉跳。现在他们只能希望一切顺利，如果顺利的话，这三百个神吸收下来的神格，可就都会变成他们的！有了这些神格，谁还会复活那些炮灰？直接晋级六环才是唯一正确的选择！

　　抱着这样的心态，越来越多的战神被填进去。

　　终于，神力共鸣消失了。尽管在神力共鸣期间，无数战神被绞碎，神格被吸收。但是魔像们的神力等级却再次降低了一大截！

　　对比看来，此时魔像们的实力还不足刚刚来到这里时候的一半！


第1218章 鲸吞蚕食

　　损失是惨重的，但是得到的收获却更加巨大！六大战神已经无暇顾及其他了，他们拼命催促战神们继续进攻，绝对不能让魔像们逃走了。此时魔像们在周围战神的围攻之下，开始渐渐远离边缘，重新回到包围圈的中央。

　　战神被击杀，神格被吸收，但是魔像们的神力输出等级却不断降低。

　　其实，事情到现在已经失控了，然而六大战神已经不打算继续留在这个神环，他们决定进行一次豪赌。成功就进入六环，失败就会被其他的军团吞并，甚至命丧当场，没有其他的选择。

　　“兄弟们，我们的时刻，来临了！”终于，六大战神之一开口说道。

　　此时在包围圈之中，魔像们全身已经满是伤痕，她们的神力似乎已经不足以支持对身体的修复。而她们也已经不能一击击杀掉一个战神了。

　　现在她们实力甚至不如之前的十分之一！

　　是时候了！

　　炮灰战神迅速后撤，而一千精锐战神出现在战场之上。

　　这一千精锐战神，全身神力荡漾，金色的神力光芒四射。而对面的三百魔像则浑身暗淡无光，微乎其微的神力环绕在身体周围，似乎只是勉强支持！

　　“杀！”

　　六大战神命令。

　　一千精锐战神立刻出动，和魔像们对撞在一起。

　　竟然是个平手。

　　尽管三个对付一个，尽管魔像们已经极为衰弱。但是凭借高超的技巧和毫无瑕疵的配合。魔像们依然死死的抵挡住了精锐战神的进攻。

　　而此时，六大战神也已经来到战场边缘。他们并不放心那一千精锐战神，尽管有契约在身，可如果他们真的窃取了任何一个魔像的神格，那将会是巨大的危机。所以他们必须在这里督战，保证对方的神格都是自己的。

　　“不得不说，这三百新神的实力真的很让人吃惊，能够在如此规模的围殴之中坚持这么长的时间。”六大战神之中的一个说。

　　“不过也只有这样强大的神格才能配得上我们啊。”另外一个战神笑着说道，仿佛魔像们的神格已经是他们的囊中之物。

　　“那么就让我们安静的看完她们最后的挣扎吧，她们的传说也只能终结在此了。对此，我们也只能对那些大军团说声抱歉了，因为她们的神格已经归我们了！”

　　轰！

　　下方一个精锐战神被击杀，神力爆裂。

　　这不禁让还在自满的六大战神心中一惊，但是就在下一刻，一个魔像也因为重伤而不支。但是她身边的另外一个魔像立刻将她救下，让她躲在后方。

　　这是第一个退出战斗的魔像，虽然并未被击杀，但是却意味着她们已经真正不支了！

　　精锐战神也不断被击杀，而越来越多的魔像不断退出战斗，它们的伤势极为严重，却没有足够的神力来恢复。

　　“精锐战神们！用你们自己神力去爆破她们！不要畏惧被击杀！不要畏惧丢失神格！很快我们将会复活你们所有神！我们军团将会统治整个七环！”

　　精锐战神们开始了自杀式进攻，他们全力冲击战团，然后引爆神力，几乎已经失去了全部防御能力的魔像们不断被爆炸冲击，却无法得到神力的补充。因为神力已经被引爆了，她们只能不断吸收神格。

　　此时六大战神已经看到了魔像们吸收神格的过程，但他们毫不担心，因为这些神格都将会是他们的！

　　所有的精锐战神全部自爆，静谧的宇宙空间之中，三百魔像聚集在一起，她们几乎失去了所有的行动能力。全身破损，下一刻几乎就要丧命。此时，一些魔像正在通过输送神力的方式将一个即将陨落的魔像救了回来。

　　这一切都说明了一件事。

　　“轮到我们登场的时候到了。”

　　六大战神带着胜利者的骄傲来到魔像面前。

　　“不得不说，你们真的十分强大，单凭你们三百个就几乎让我的军团损失大半。不过，最终的胜利者，是我们。”

　　一个战神脸上带着轻松愉悦的笑容，伸出手去，抓向幽暗圣女的头部。

　　“这么说，你们就是这个军团的所有者么？”幽暗圣女虚弱的问道。

　　“是的，我们就是这个军团的所有者，也将会是整个七环的所有者！”

　　他的话刚刚说完，就在下一刻，他的手臂却和肩膀分离了。

　　“那么，姐妹们，第二场战斗开始了。”

　　刷刷！

　　转眼之间，六大战神全部被斩杀，神格被吸收。到死他们都还不知道是怎么回事！

　　神力重新充盈，伤势转眼恢复。

　　“不要放走任何一个！”

　　幽暗圣女一声大吼，无数巨大的金色神文装甲凭空出现在那些战神的身边，将那些战神牢牢束缚起来，然后玛斯撕裂空间传送到附近来，巨大的吸引力牵引着那些战神朝着玛斯的星球表面前进。

　　在备战期间，玛斯制造数以亿计的这种装甲片，这种神力合金唯一的用途就是在一定时间内束缚一个神，并且将其拖到自己附近来。

　　而现在，这些装甲片派上了用场。

　　没有了指挥者，整个军团一盘散沙，魔像们则将压抑已久的力量全部爆发开来。空间不断被撕裂，战神不断被击杀，神格被夺取，神力被吸收。

　　一切都和计划的一样。

　　没有一个神能够逃走。

　　战斗结束，整个一号军团彻底从七环消失，而玛斯则带着魔像们从容离去。

　　几乎同时，一号军团消失的消息就传遍整个七环。毕竟这么大的一个军团所有的战神都消失了，怎能不让其他军团震惊。一号军团的战神们消失，但是负责其他任务的神却并没有消失。那些神很快将消息传播出去，正是那三百幽暗神众突然袭击了一号军团。而结果正如整个位面所知道的一样，三百幽暗神众全歼了所有一号军团的战神。至于那三百幽暗神众是否有损伤则没人知道了。

　　这个消息吓坏了不少军团，当初一些试图联合起来袭击幽暗神众的军团立刻变得惶惶不可终日。最大的问题就是，那个被袭击的一号军团并不是一个弱小的军团。据说当时迎战三百幽暗神众的战神超过一百五十万。结果却连一个战神都没有逃走。依稀记得，当初这三百幽暗神众刚刚来到七环的时候曾经发生过一次大战，那一次她们胜的可不那么容易，短短时间内她们是如何变得如此强大的？

　　而就在各个军团惶惶不可终日的时候，又有一个军团的战神都消失了！而这故事和从前一样，都是三百幽暗神众和她们的那个金色的星球一同出现，战神们迎战，结果立刻传遍了整个七环！

　　而当这件事发生第三次之后，整个七环的所有中小军团都吓疯了。尤其是一些实力不怎么弱的中型军团，他们时刻感觉自己都在幽暗神众的清除名单之中。可是玛斯神出鬼没的，完全不知道它下一次究竟会出现在哪里。不过可以想而知的是，无论它出现在什么地方，那个地方的军团肯定倒霉了。

　　而此时，玛斯却突然出现了。

　　它出现在在七环通往六环的通道附近。

　　与下面不同，七环通往六环的通道只有一条，通常这里的通道都是被是三大军团的战神们轮番把守的。尽管进入六环的条件苛刻，却也有一些神运气不错，满足了进入六环的条件，想要通过这里，那就要闯过一群战神的围追堵截。

　　历任三大军团的军团长都是通过这样的方式进入六环的。

　　但是现在，这里归幽暗神众了。

　　事情到了不解决不行的时刻了。

　　于是，七环在万亿年之中第一次联合起来，所有军团希望能够解决掉当前的危机。

　　不久之后，三大军团给出了消息。

　　想要解决这件事，只有一个办法。

　　由各个军团各自派出包括军团长在内的最精锐战神，并且集合整个军团的神格，唯有这样才能战胜幽暗神众。

　　方案乍一听上去就非常不靠谱，毕竟这是要以牺牲整个军团为代价的。但是三大军团长的意思很明确，幽暗神众以区区三百人的数量已经战胜了那么多的军团，此时她们的神格强度已经高到了离谱的地步。最重要的是，每当一个战神被她们击杀，她们都能在战斗之中恢复部分神力，似乎还能提升部分神格。这意味着普通的消耗战术对幽暗神众来说根本没有任何作用，想要战胜她们，就必须使用远超过她们的最强力量一举消灭她们。

　　接受这个条件，或者等着被幽暗神众消灭，随便你们。

　　面对这个条件，一些军团退缩了，因为一些小军团一旦将内部的神格集中在少数战神身上，战胜幽暗神众的话，他们可能随时会被大军团的更强战神吃掉。而战败的话，整个军团可就没了。总感觉无论哪种选项都没戏。

　　不过，随着一个又一个军团再次被消灭吞并，那些中小军团们被迫同意了这个意见。

　　每个军团提供的精锐数量是以军团实力划分的，强的军团可以提供更多精锐，小军团提供的精锐数量则相对较少。

　　一时间，原本数十万数百万的军团数量锐减到只有数百。大多数战神都贡献出了他们的神格和神力集中在精锐的身上。

　　这样，以三大军团牵头，组建了一个由三百战神的队伍，这三百战神几乎集合了七环大部分的神格，目的就是为了将幽暗神众一举歼灭。

　　不过，在这些战神的心中，他们还有别的想法。

　　离开这里，进入六环！

　　是的，以他们现在的实力，已经可以进入六环了！一旦战胜幽暗神众之后，他们立刻就能够进入六环，到时候，无论发生什么都已经和他们无关了，甚至他们也能够看准机会冲进通道之中！

　　于是，各怀鬼胎的战神们就这样来到通道前，准备一场赌上了整个七环命运的一战。

　　但是在这里却不见玛斯。

　　只有幽暗圣女一个神而已。

　　“你们终于来了，我已经等你们很久了。”刚刚感应到幽暗圣女的神力，一句话同时传到这三百个精锐战神的耳边。

　　三百战神来到附近，没有玛斯，也没有更多的魔像，三百幽暗神众却只有幽暗圣女一个。

　　“你的那些手下呢？”一个战神问道。

　　“首先，她们是我的姐妹，而不是我的手下。其次，对付你们，我一个就够了。”幽暗圣女说。

　　虽然不知道发生了什么，但是对于这种明显自以为是的行为，这三百战神还是非常欢迎的。老师说，他们在来之前心中也充满忐忑。尽管集合了各个军团几乎所有战神的神格，可如果有可能的话，他们真心不希望和幽暗神众开战，如果能直接进入六环就更好。可就好像是早就算好了一样，幽暗神众竟然占据了通往六环的通道。

　　不过，现在只有区区一个人而已，那么事情就完全不同了。

　　“来吧，战神们，只有她一个，战胜她，让我们进军六环！”一个战神最先喊了出来。虽然这几乎是现场每一个战神心中的鬼胎，可根本没人敢这样明目张胆的说出来。但这已经不要紧了，因为面对这样单独的一个敌人，那根本就是秒杀！

　　唰！

　　一刀过去，身体被斩成两截。

　　轰！神力光炮命中上半截身体，那半截身体支离破碎，神格和神力喷射而出，立刻被完全吸收。

　　剩下的二百九十九个战神都傻眼了。

　　因为刚刚被斩杀并且被吸收了神格战神不是别人，正是七环最大军团的团长！而他在这里也是实力最强的！

　　幽暗圣女的速度太快了，甚至没有神注意到幽暗圣女是如何动作的！

　　“抱歉了，诸位你们的想法虽然很好，可对于我们来说依然不是问题。因为现在的我，可不仅仅只是我而已。”

　　轰！

　　空前恐怖神格波动从幽暗圣女的身上施放出来！那是三百幽暗神众所有神格的能量波动！那是吸收了七环数个军团无数神格所能产生的波动！

　　“该死！她将所有神格融为一体了！”

　　神力光炮和刀锋没打算给这些战神讨论的时间，一个接着一个战神被斩杀，神格被一个个吸收。每当一个战神被斩杀，都意味着一整个军团的神格被吸收！

　　一些战神准备逃走，但是周围的空间早已被幽暗圣女稳定下来，他们无法逃离！


第1219章 全部吞噬！

　　“该死！赶快将你们的神格都给我！”第二军团的首领吼道。

　　“你得到我们的神格只是想逃走吧！”第三军团首领也同时吼道。

　　“我以我神格发誓，我得到神格必然会先战胜她，然后复活你们，我们一同进入六环，绝对不会先走！”第二军团长吼道。“赶快啊！她每斩杀一个神，就能得到一整个军团的神格！我们很快就不是她对手了！”

　　“给他！”第三军团长大吼一声，他知道现在必须快速做出决断，论战斗能力，第二军团长有一个特别的能力，那就是在短时间可以将吸收的神格力量发挥出八成，这也是唯一对抗对方的可能性了。既然那他已经自己的神格起誓，就必然要遵从。

　　一时间，还活着的战神们立刻将所有的神格都汇聚在了第二军团长的手中。

　　“想法很好，勇气可嘉，但你吸收了那么多神格之后，你能全部发挥出那么多神格的威力么？”幽暗圣女笑着问道。

　　“事实上，我还真的能！”

　　轰！

　　一个不弱于幽暗圣女的神格爆发开来。

　　不！甚至要更强！

　　两把金色的战刀对撞在一起，势均力敌，幽暗圣女还稍微劣势！

　　“我已经梦想着这样的力量太久了！哦不，这甚至是我做梦都不敢想象的力量！”第二军团长几乎是狞笑着，战刀疯狂挥舞，空间裂缝不断在刀锋旁边生成。这意味着幽暗圣女的稳定空间已经失效，而幽暗圣女一言不发，只是勉强支撑，尽管她刀锋生成的空间裂缝更加行纤细，却也能够将对方的进攻全部挡住。

　　发现自己竟然在绝对实力上超过对方，第二军团长如同疯了一样，狂笑着不断压制进攻，而幽暗圣女则不断后退。凛冽的神力锋锐让魔像身上带上了些许伤痕，不过幽暗圣女没有时间修复这些伤痕。她必须要将所有神力投入到战斗之中。

　　突然，幽暗圣女手中的金色战刀被斩断，而幽暗圣女更是倒飞了出去。

　　“最后一击！”第二军团长毫不犹豫的冲了上去。

　　但是伴随着一声轰鸣，他重重的撞在了空间的障壁上。

　　“空间障壁？小把戏！”第二军团长冷笑着挥刀，试图切开空间，但是空间稳固依旧。

　　“怎么回事？”第二军团长疑惑的再次挥刀，这一次他施展了更多的神力，但空间依然稳固。

　　“找死！”第二军团长怒吼一声，聚集全身神力斩出一刀，扭曲的空间碰撞在障壁上，让障壁出现了一道裂痕，但是裂痕瞬间就完全弥合。

　　“瞧，你就不奇怪为什么我不是你的对手么？”幽暗圣女来到第二军团长面前说道。

　　但是回答幽暗圣女的是第二军团长再次愤怒的一斩，裂痕依旧，但同样被飞速修复。

　　“那是因为我并非真的吸收了我姐妹们的神格。”

　　嗡！

　　周围空间之中，突然出现一连串金属构造的甲片，甲片呈现出特别的构造，将神力完全集中在一个特定的区域。而这个区域正是第二军团长所在的区域！

　　此时，每一个魔像都在神力共鸣状态之下，这种状态下，神力的效果被特别放大。

　　“懦夫！放我出来！与我一战！”第二军团长怒吼道，战刀胡乱砍着四周的障壁，但是毫无效果。

　　“我和你的区别就好像一个人和一头野猪的区别的一样，一个普通人绝对不可能是野猪的对手。但是当我手中有了武器，事情就不一样了。我承认，完全硬拼我不是你的对手。可惜，你进入了这个我们专门为你准备的陷阱里。”幽暗圣女说。

　　“那么你又能把我则么样？你只能囚禁我而已！”第二军团长继续吼道。

　　“因为我知道你能够将吸收的神格短暂发挥出八成的力量，而一旦过了这段时间，你的力量就会发挥正常。”幽暗圣女说。

　　“什么！你怎么会知道！”第二军团长瞪大了眼珠子，他的这个能力没有几个神知道。

　　“这可是您亲口告诉我的！”空间撕裂，粉红色的小猪哼哼笑嘻嘻的跳了出来。

　　“哼哼！竟然是你！原来是你！你告诉我你有办法吸收全位面的神格！你给我贡献了这条计策！我才会将这件事告诉你，而你却是她们这边的？”第二军团长简直不敢相信他看到的一切。

　　“所有的一切都和我计划之中的一样，没有强大的力量，凭借我聪明无比的猪脑子，我依然可以把你们这群笨蛋耍的团团转！哈哈哈哈！”

　　小猪哼哼得意的高高仰起头，一双小眼睛之中满是骄傲。

　　“你这头猪！我要吃了你！”第二军团长已经快要疯了。不久之前，这头小猪找到自己，说是能够贡献出一个计策来保证不但能够一举歼灭幽暗神众，更是能够让他一举成为整个七环最强的神。哪怕是进入六环都未必有神是他的对手，而事实也一直都按照那小猪所描述的一样去进行。也正是因为如此，他也一直对小猪表现出了极大的信任。

　　可是现在他却知道，那小猪竟然是和幽暗神众一伙的，这一切都是圈套！

　　第二军团长疯狂挣扎，但是这是徒劳的。三百魔像死死镇压着他，让他根本无法逃离。因为他刚刚已经获得了所有神的神格，这些神格保证了他的强大，却也意味着不会再有任何神能够来救他了。

　　小猪哼哼来到幽暗圣女身边，看着还在挣扎的第二军团长，说道：“这种简单的阴谋也只能在这里用一次了。一旦进六环，我们将会面临一个先进的神族社会。在那里，想要获取神格就不能通过如此野蛮简单的方式了。也正是因为如此，我才会特别希望你在进入六环之前能够积攒到足够多的神格。不过这一次收获竟然这么大，倒是让我也完全没有想到的。”

　　幽暗圣女点点头，当初小猪哼哼提出这个计划的时候，一开始她还将信将疑，而事情发展到这个地步，也真的让她完全没有想到。

　　禁锢之中，第二军团长的神格等级猛然消退。尽管他已经拼命试图维持，但是神格等级依然在不断降低。最终，他的神格等级恢复了他原本应有的水平。而因为拼命试图挣脱禁锢，神力消耗也十分惊人。他现在已经完全没有了反击的力量。

　　“等一下！等一下！”第二军团长喊道。

　　“我不接受任何形式的遗言。”幽暗圣女说。

　　砰！

　　第二军团长炸裂神格和神力被周围的魔像们吸收了进去。

　　虽然只有一个神，但是他所拥有的神格却几乎囊括了整个七环一半以上的神格！

　　这样强大的神格突然涌入，魔像们的计算核心全负荷工作了很长时间才将其完整融合。私人空间里，作弊的病毒物种被大规模复制，神力疯狂涌动。

　　玛斯缓缓浮现，此时它是最紧张也是最激动的，身为当初那个只知道不断躲藏的可怜的星球，他从来都没有想过竟然会有今天！竟然能够进入六环！

　　要知道，神环每隔三层就是一个巨大的台阶。六环和七环的完全不同的世界！

　　如果说晋级资格，其实玛斯早已满足进入六环的资格，而现在，它需要的仅仅只是安静等待。

　　“对于六环，你的建议是什么？”幽暗圣女对小猪哼哼问道。

　　“我的建议是，你最好单独行动。”哼哼说。

　　“具体解释一下。”幽暗圣女不太明白。

　　“根据我吞噬得到的信息来看，六环如同七环一样，依然是以军团为单位的集合体。不过和七环里的这些过家家一般的军团不同，六环之中的军团已经具备足够先进的社会分工。六环之中的神也更加聪明，单纯依靠武力在六环之中已经行不通，所有我建议你先以个人为单位，融入六环之中去。弄清楚六环的运作方式和规则，然后再考虑继续变强之类的事情。”

　　这还是小猪哼哼第一次如此谨慎的提出这样的建议，在这之前，小猪始终都没有将任何敌人放在眼里，而现在它的谨慎也让幽暗圣女也变得谨慎起来。

　　吸收了神格，通道近在咫尺。

　　“也就是说，不能再使用野兽的规则了么？”幽暗圣女说。

　　“我们即将进入一个初级文明社会。”小猪哼哼说。

　　“我明白了。”幽暗圣女说。“以我现的神格程度，在六层能够处于什么水平？”

　　哼哼思索一番，说：“虽然没有详细的数据对比，但是根据各种旁证考虑，就算不是上等，也是中等偏上。毕竟你们已经获得了几乎整个七环的神格。”

　　幽暗圣女点点头。

　　链接在一起的思维花费了一段时间来考虑这件事，最终，幽暗圣女决定只身一人进入六环。当然，这并不是意味着其他的魔像就留在这里，而是那些魔像将会进入待机状态藏身于幽暗圣女的私人空间里，而三百幽暗一族的思维却会通过思维网络和幽暗圣女链接在一起。

　　为此，幽暗圣女特地降低了自身的神格强度，她将自己的神格强度降低了一半——如果是文明社会的话，平庸应该是一个不会犯错的选项。

　　一切都准备妥当，幽暗圣女回头看了一眼后方巨大的金色星球。

　　“玛斯，你愿意跟我来么？”幽暗圣女问道。

　　“当然！”玛斯感觉自己快紧张死了，它从来不懂得什么是所谓文明社会，但是它坚信只要自己老老实实跟着幽暗圣女，老老实实的听话，就一定不会有任何问题的！

　　“那就需要委屈你一下了。”幽暗圣女说。

　　所谓委屈，就是需要玛斯缩小一下它的体积。根据哼哼的说法，六层的通道另外一端可没有那么巨大的空间。

　　玛斯抛弃了部分多余的物质，并且将精金合金进行压缩，从一颗庞大的精金行星变成一颗小行星。但，体积还是太大了。

　　“正好，我有一个空间压缩法术。”小猪哼哼再次跳了出来。

　　对于这个神奇的粉色小猪，幽暗圣女已经有些见怪不怪了。它总是能够在各种关键时刻贡献出自己的力量来。

　　空间压缩法术发挥作用，玛斯体积急速缩小。它的总质量没有改变，但是体积却只剩下了一个拳头大小。

　　“好了，我们出发吧！”

　　小猪哼哼一猪当先，和幽暗圣女以及玛斯同时进入通道之中。

　　眼前的幻影不断闪烁，然后周围蜂拥而来的神格波动这幽暗圣女本能的警觉起来。但是当他看清周围的时候，她不禁哑然失笑。

　　“新神！又一个新神！三个新神！”一个神喊道。

　　“快看看她们的实力如何！”另外一个喊道。

　　“还可以！你们几个都别跟老子抢！都是老子！”又一个神喊道。

　　“放屁！明明有三个神，凭什么都是你的！”

　　眼前竟然是一个巨大宽敞的开放式建筑，周围可以看到宇宙群星。幽暗圣女她们出现在中央，周围聚集了一群双眼放光的神。不过这些神没有任何攻击性，他们在这唯一的目的，就是招募新神。

　　“加入我们军团吧！我们军团拥有整个六环最完善的神格分配机制！神格分配完全按照你在战斗之中的贡献计算，保证你的每一次战斗都会有所收获！”一个神大声喊道。

　　“还是加入我们！我们军团的机制更加完善，就算是你不参加战斗，只要你能够做出贡献，都会有神格分配资格！”另外一个神喊道。

　　“不不不，我们才是你们最完美的选择，我们是神力源泉军团的，不用战斗也能提升神格！”

　　“哈哈哈！神力源泉？那个金字塔军团？通过吸收底层小神的神格来满足少数大神的神格？”

　　幽暗圣女不禁哑然失笑。

　　果然和自己想象之中的完全不同，这里简直就是菜市场一样啊。

　　看这架势，今天如果不选择一个军团根本没有办法离开了。

　　“咳咳，其实，我们三个是一起的。”幽暗圣女说。

　　周围正在叫嚷的神们立刻眼睛放光了，因为这意味着一旦他们成功游说，就会有三个神加入他们！

　　“另外，其实我们更喜欢从事一些研究工作。”


第1220章 战争揭幕

　　这个说法是幽暗圣女经过仔细思考之后才说出来的，因为这会显著降低自己的威胁性。毕竟自己是当着所有人的面进入六环的，也就是说，无论加入任何一个军团，其他军团都会有意无意的注意到自己的威胁程度。而喜欢从事研究工作，就意味着她的威胁程度会低很多。

　　果然，听到幽暗圣女这样说，立刻一些神失望的离开了。这个时候，一个脑袋很大的神飘了过来。幽暗圣女看着这个神感觉它就好像气球一样，头非常大，头部下方就是一些触须一样的结构。漂浮在空中虽然不像气球那样轻飘飘的，不过那造型几乎没有区别。

　　“你好，新神，我们是神力本源军团的，我叫布罗姆，如果你比较喜欢研究工作，我想我们军团会非常适合你。”

　　“你好，布罗姆，我名为幽暗，这是小猪哼哼，而这个是玛斯。我能知道，你们是研究什么内容的么？”幽暗圣女问道。

　　“正如我们军团的名字一样，我们研究的是神力本源。我们希望弄清楚神力从何而来，又是如何工作的。我们军团虽然名为军团，但是大多数神都并不擅长战斗，也极少参加神格的争夺之中，不过因为保持中立，而且因为神格相对不高，所以各个大军团一般也不会来侵扰我们。如何，你们有兴趣么？”布罗姆说。

　　“是的，我很有兴趣，你们研究的东西也正是我最好奇的。那么，我决定加入。”幽暗说。

　　“太好了！几百万个循环周期了，我们军团终于招到新神了！”布罗姆兴奋的喊道。

　　看到幽暗接受了布罗姆的军团印记，周围的神们都露出了遗憾的表情。

　　“哎，明明实力还不错的，加入神力本源军团就废了啊！那种浪费时间的研究有什么意思？”一个神摇摇头说。

　　“妈的！咱去把他们抢过来！”另外一个神吼道。

　　“切，想去你自己去，这地方的规矩可没人不知道，在这里动武到时候连神魂可都剩不下！想作死别连累我！”

　　顿时，那个想要动手的神蔫了下来。

　　“那么，我们走吧，我已经迫不及待的想要把你介绍给大家了！”

　　布罗姆打开了传送门。

　　幽暗深吸一口气，带着小猪哼哼以及玛斯同时走进了传送门。

　　【】

　　龙星的情况和龙一认为的一样，伪神蜷缩在里面不敢有任何举动。不过根据监视卫星给的结果看来，神化巨龙的数量每天都在以一种恐怖的速度增加。

　　龙一可没打算就这样坐等伪神这样莫名的提升自己的战斗力。在白龙没有孵化之前，龙一就已经向贝灵定制了一大批晶毒合金。龙一没有能力给所有龙都装备神力合金，但是比神化巨龙更加先进的晶毒合金却应有尽有。

　　事实上，如果不是因为伪神已经掌握了控制晶毒的技术，龙一真想往龙星直接使用晶毒武器。当初被遗忘者的先知，同时也是蠕虫的家伙窃取了巨人的技术，让它们能够控制晶毒，制成了晶毒合金铠甲。在这种合金的保护之下，晶毒将会失去作用。

　　不过，龙一也并非无计可施，身为穷人核弹的生化武器，龙一也制造了不少。说白了就是攻击特定目标的细菌和病毒类，而龙一选择的目标就是能够让神化巨龙不断恢复的原生质。

　　根据龙一试验的结果，这种生化武器的潜伏期在十天左右，十天之后就会突然大规模爆发，极大削弱原生质对龙族的修复能力，甚至会利用原生质强横的修复能力来大规模复制自己。

　　而今天，就是第十天！

　　龙一早已准备好了一切！

　　通过原生质复活的巨龙的试验，龙一得到了这种生化武器。然后龙一秘密将这种武器伪装在一块陨石里扔进了龙星，那些微小的生命只会感染原生质，然后在拥有原生质的巨龙之间传播。

　　数十颗由未来设计，并且由伟大探索者号制造出来的卫星被安置在龙星周围，时刻监视着龙星的一举一动。而此时，最先被感染的那些云团一般的怪物已经出现了发作的症状。那些巨大的生命从虚弱的在空中蠕动着，身体开始破碎，甚至坠落地面。

　　是时候再次一战了！

　　龙一、艾尔莎、两千银龙，以及超过七万巨龙混编部队直接开进龙星所在的位面。

　　这样一支队伍一出现，伪神立刻就感知到了，因为龙一甚至都没有隐藏自己的神格波动！

　　最近一段时间伪神就注意到自己的神化巨龙们情况有些不对劲，它们虽然表面看上去没什么的样子，可是总感觉莫名虚弱。而且不止是它们，还有那些云中巨怪也一样。或者说，凡是和原生质有关的生命都变成了这样。一开始伪神并未太将这件事放在心上，因为它相信原生质能够修复一切病患。可是当神化巨龙不断倒下，它突然明白，事情绝对没有那么简单。

　　出了问题，它只有一个怀疑对象，那就是龙一。

　　是的，除了龙一，没人能够这样神不知鬼不觉的将事情变成这样。

　　伪神掌握了不少巨人的知识，通过这些知识它知道龙一必然是使用了一种微生物武器，它此时正竭尽全力思考如何清除这种微小的威胁。它虽然没有龙一的技术，但它却有神力，比起喜欢依靠技术的龙一，它的神力虽然未必精确，却能够在短时间内缓解这种问题。

　　而也就在此时，龙一率领的大军来到了。

　　伪神最担心的就是这个，它暂时根本无法派出足够的神化巨龙来迎战！

　　龟缩！

　　此时，巨龙们已经来到了龙星上空，却迟迟不见迎战的神化巨龙。

　　“这，这是龙星？她怎么会变成这样！”

　　白龙长老阿什顿眼珠子几乎快要瞪出来了。对于每一个在人界的龙族来说，龙星是它们朝思暮想的故乡，这里未必富饶，未必秀美，但是绝对不是现在这样！

　　这里的空气变得极为稀薄，地面上只有沙子和岩石，所有的营养物质都被空中的巨怪吞噬变成了原生质！

　　“复仇！”

　　白龙是一种性情相对温和的龙种，但是相对温和并不意味着不会愤怒，相反，性情越是温和，一旦发怒起来白龙的怒火将会更加猛烈！

　　尽管伪神已经命令云团巨怪立刻返回地下，不过这些巨大而且迟缓的生命怎么可能会比愤怒白龙的更快！

　　致命的龙息经过晶毒合金的放大加持，转眼之间就绞碎了巨怪，巨怪体内的原生质在生化武器的作用之下根本无法让它恢复。

　　不过巨怪的数量终归有限，在黑龙长老斯利特的带领之下，巨龙军团来到了秘密工厂上方，龙族的怒火泼洒下来，经过特别加固过的岩石转眼化作蒸汽，而几乎同时，混合着神力的法术从下方轰出。

　　“躲避攻击！”

　　斯利特吼道。

　　虽然斯利特反应很快，不过依然还是有一些巨龙被命中。其实单凭巨龙和巨龙之间的实力来看应该没有太大的差距，但是神力的加持让那些巨龙受到了伤害。但是这种程度的损伤不但不能给巨龙们造成任何伤害，反而会让它们的怒火更加燃烧！

　　转眼，漫天的龙息法术斗气都轰了下去。下方冲上来的巨龙有一些撑开神力护盾挡住了攻击，而一些则很倒霉的被漫天的攻击给轰碎成渣！

　　未来的雷达显示下方迎击的神化巨龙数量超过的两万，但是在龙星内部还有更多的神化巨龙信号。

　　“不管那么多，这是机会，银龙自由穿插，帮助自己人阻挡带有神力的进攻，同时趁机消耗对方力量。不用担心对方的生化武器，它们的目标只是原生质，而且你们也已经注射过疫苗了！”

　　在上一次战争之中没能施展神力占尽便宜的银龙哪里会担心，听说龙一让随便进攻了，这些银龙们如同疯了一样，嚎叫着就扑了上去。它们最主要的作用还是对抗那些带有神力的攻击，因为除了银龙之外，其他的龙族联军都不能对抗带有神力的敌人。

　　原本神化巨龙就并不是自己拥有神力，而是来自伪神的神力支持，它原本以为这足以让龙一头疼了。按照它的计划，它完全可以利用神化巨龙完全耗尽龙一的龙族联军。但是随后问题出现了，在龙一的龙族联军之中混杂着那些银龙，而那些银龙竟然也能够使用神力！

　　最开始伪神还以为这些银龙也和自己一样，都是通过龙一来获取神力的，但是随后它却发现事情完全不是这样。这些银龙竟然不断施放出神力来！而这神力施放的程度应该已经远远超过龙一的承受范围！而随后，它惊恐的发现，那些银龙竟然都有神格！

　　混蛋！

　　龙一这个混蛋竟然给那些银龙都移植了神格！

　　这简直是扯淡！

　　这要怎么打！

　　在银龙的掩护下，愤怒的巨龙联军已经将地面数千米的岩层都轰穿了。它的庇护所就在下方！

　　我必须做点什么！

　　去吧！我的玩具们，都去吧！面对你们的敌人，为我争取一点时间！

　　“来了！”未来的雷达上，无数光点从下方闪烁着飞了出来。总数超过三十万的神化巨龙掀翻地面冲了出来。

　　“决战的时刻到了！不要吝惜你们的能量，它们只是伪神的创造物，它们不是你们的同族！不要心软！轰碎它们！一点渣滓都要剩下！”

　　白龙长老阿什顿高声吼着，恐怖的法术一刻不停的倾泻下来。白龙原本就是擅长施法的种族，而在暴怒之中的它们将各种龙族最致命的法术都施展了出来。

　　艾尔莎也加入了战斗之中，幽鬼之力施展到最高，她手中握着百米长的灰色光剑，一头接着一头神化巨龙被她斩杀，她根本不需要补刀，因为一旦一头神化巨龙被斩断，立刻就会有致命的龙息或者法术跟上，让那原本恢复速度减缓了很多巨龙全部被烧成灰。

　　不过艾尔莎冲过去的战斗并不为了杀敌，而是有更加重要的事情要做。

　　当初创世神斯缪创造龙族的时候显然没有太多的经验，可能单纯只是想要创造一个强大的物种。不过随着巨龙的繁衍，实力的增强，这颗星球开始渐渐无法支持，于是斯缪开始不断增加这颗星球的质量。最终，这引发了星球结构的不稳定。

　　而此时巨人的智慧已经崭露头角，他们帮助神制造了一套装置，这套装置被安装在地心之中，通过一套惊人的能量循环装置将整个龙星稳定了下来。

　　同时为了研究龙族秘密，斯缪还委托巨人制造了一台龙魂收集装置。任何在龙星范围内死去的巨龙都会返回这套收集装置内，等待斯缪的指令，然后清洗掉所有记忆，再次进入轮回——毕竟创造灵魂也很麻烦的，轮回反而简单很多。

　　根据未来的信号，这个星球几乎检测不到普通龙族的生命特征了，所以龙一委托艾尔莎去寻找龙魂储存器。确认内部龙魂的数量，并且将那装置带离龙星。

　　所以艾尔莎几乎是一路冲向自己的目的地。那套装置的位置十分隐蔽，并不在任何龙族活动的范围内，这也让艾尔莎十分顺利的就抵达了现场。

　　未来也加入了战团之中，她没有化身银龙，而是化身战机。不过此时她也已经有了武器，龙一将当初巨人空间站上的光炮安在了她的战机上，这些光炮原本就是使用能量核心供能的，只要给它时间充能，就意味着能量无限。

　　战机形态的未来完全继承了龙一的飞行格斗风格，远程光炮扫射，近战则机翼切割。凭借无与伦比的超高速度，在场的巨龙根本没有能够追上她的。

　　而龙一，没有加入战斗。

　　他趁着混乱之中悄悄潜入了星球下方，他必须找到伪神，只有终结伪神，才能结束这一切。

　　此时伪神正躲藏在它的庇护所之中，龙一虽然不知道它的庇护所在什么地方，但是每当它为某一条神化巨龙提供神力的时候，龙一就会不断校正自己的前进位置。

　　最终，龙一来到了这颗星球的核心。

　　这里是一处极为明亮的空间，周围极为广阔，整个内壁全都是菱形结构组成。一道道细小的光线从那菱形晶体结构发射出来，集中在中央。

　　而那能量就是从那里发射出来的。

　　“你来了，巨人。”伪神的声音传来。


第1221章 神之降临

　　迎着强光，龙一用法术降低了大多数进入眼中的光线，终于看到了在中央位置，那个和斯缪一模一样的伪神。

　　铛！

　　没有任何废话，金色的大剑看向伪神，但是就在半空中，恐怖的能量用来，精金大剑竟然瞬间崩溃！

　　这一击蕴藏了龙一所有的力量，这包括了巨人之力和神力。但是这股力量却完全被抵消了！让龙一惊愕的是这个伪神竟然爆发出了比自己更强的神力！

　　这不可能！

　　“让我猜猜，你看到我还没跑，只有两种可能。一种是知道自己输定了，自暴自弃了。另外一种，则是你想到了什么能够对付我的办法，想要在这里获胜。”龙一后退了两步说道。

　　“不得不说，巨人，你真的是把我逼到了极限，如果有可能，我真不想这样做。我明明已经和神融为一体，如果不是遇到你，我很快就能成为真神，这样我就能够以胜利者的姿态返回神国。我会大声嘲弄我的那个已经成为神的同类，我占据了斯缪的信仰空间！只可惜，龙一，你把我逼到了这个份上，你让我无路可走了。我只剩下了一个选择。”伪神的声音极为凝重，但是它的表情带着一丝丝疯狂。

　　“你打算怎么做？引爆这里和我同归于尽么？”龙一笑着说道。不过他虽然脸上笑着，却在心里紧急呼叫艾尔莎。

　　“艾尔莎，你那里情况怎么样？龙魂储存器到手了么？”

　　“我已经找到了龙魂储存器，正在对所有龙魂进行索引，不过完全索引完毕需要一些时间，在没有索引完成之前我不能移动它。”

　　“还有多久时间？”

　　“按照时间来看，还有半个小时。”

　　“不行！时间太长了！未来去帮帮她！你的超级计算机应该能派上用场，还有，如果我告诉你们离开这里，不要问为什么，立刻离开那里，如果能带走龙魂储存器最好，如果带不走的话就把它留在那。”

　　“明白了。”艾尔莎和未来同时回答，她们都没问为什么，但是她们都能听出，龙一并不打算解释，因为时间容不得他解释。

　　“引爆这里？不，不可能，因为我就算是引爆这里也没有任何意义，这是你们巨人制造的东西，虽然我勉强启动了它，但是我想就算是引爆你也能逃走吧？”伪神说。“不过，我真的打算和你同归于尽来着。”

　　“贪吃蛇！龙二！”龙一大声喊道，龙一不知道这家伙究竟要做什么，但肯定不是什么好事，不如先下手为强，无论是不是知道它要做什么都没关系。

　　贪吃蛇冲向伪神，但是伪神周围出现了一道能量屏障，阻止了贪吃蛇前进。贪吃蛇开始拼命吞噬能量，但是能量屏障的能量似乎无穷尽一般。

　　龙二也冲了过去，离解视线轰出，可是在伪神周围竟然浮现出了一道神文，将离解射线给击溃了！

　　“什么！这不应该！怎么会！”龙一瞪大了眼珠子。

　　“如果在半个小时之前，我可能会畏惧你的贪吃蛇，畏惧你的神之律令。但是现在，我已经完全舍弃了自己，让自己化身为容器，此时的我已经进入真神降临状态，我将不再畏惧贪吃蛇，不再畏惧神之律令。”

　　“别扯犊子！无论你是什么真神都必须要遵照神之律令！”龙一吼道。

　　“但也有例外，不是么？虽然神之律令对神来说是绝对的，可你忘记了么？那个神，可不只是神啊。”

　　不止是神，而是……

　　是那个蠕虫！是那个成神的蠕虫！虫巢来自天国，所以理论上，蠕虫应该是天国生命！蠕虫碎片虽然实力不济，但那个成神的蠕虫却不会！

　　该死！

　　麻烦大了！

　　“我知道你在拖延时间，虽然我不知道你在拖延时间做什么，不过不要紧，因为我也在拖延时间。降临已经开始，一旦它的分身完全降临，你们的末日就已经到了。”

　　伪神说。

　　“贪吃蛇，龙二，给我继续进攻！”

　　精金分身轰然出现，能量轰鸣。龙一周围的菱形晶体被震碎大片。龙一注意到，保护着伪神的就是这些聚合在一起的射线。而射线来自那些晶体，只要摧毁晶体就能伤到伪神了。

　　“不错的尝试，不过不用我提醒你，你也应该知道，你们巨人制造的都是都非常坚固，看看周围这数千亿的晶体，我倒是很期待你能做到什么地步。”

　　他妈的！

　　龙一真想骂人，他曾经详细阅读过这个装置的结构，事实上，这些晶体每一个都有细微差别，不但非常坚固，而且为了防止共鸣，每一个晶体的共鸣点都有着细微的差别。千万别小看这点差别，这就足以让龙一不能通过共鸣的方式群体不爆破！

　　而最重要的是，巨人为了防止有人不小心关闭这个设备，竟然没有给这个设备设定开关！

　　这究竟是哪个白痴造的东西！真傻×！

　　所有的魔像！飞船！灵灵！所有能够战斗的单位，都给我出来！破坏这里！

　　龙一将私人空间里所有能用的东西都掏了出来，但是效果微乎其微。

　　如果这个时候小蝶在这里多好，核爆！都给它炸了！

　　等一下！核爆？老子是神！想要核爆还用等到现在么！

　　龙一收起了所有东西，而是站在原地不动。

　　氢的同位素！老子能造！然后就是压缩！再压缩！

　　原子核和原子核之间的作用力极强，作为龙一认知之中宇宙最强的力，一旦被压缩到一个临界值，聚变就开始了！

　　制造氘和氚并不难，龙一转眼之间就制造了整整十吨。

　　但难的是将它压缩在一起。

　　神力被疯狂的消耗，同时甚至从私人空间将那个神力汲取装置取了出来，但是面对这宇宙最强之力，甚至连神力都开始变的勉强起来。

　　“你不是神力么？不是规则么？你就只有这么弱么！”龙一根本没想到，明明创造位面都轻松的神力，反而无法轻易压缩两个原子核！

　　“龙二！”龙一大吼一声，龙二冲了过来，强化神力作用。

　　“临界值就是现在！”

　　龙一猛的收起神力汲取装置，而将那个充满神力的举行永固体掏了出来，连同那十吨已经被压缩到极限的物质推向了伪神。

　　按照龙一设置好的规则，球体吸收了最后的神力，超过了聚变临界值！

　　龙一打开传送门，而就在他冲出传送门的下一刻，恐怖的冲击从传送门里喷出来，迅速降温化作雪片。此时龙一已经顾不得里面依然高温，神力护体，重新冲了进去。

　　十吨纯粹氢弹威足以摧毁了周围所有的晶体。

　　“贪吃……”龙一刚要喊贪吃蛇，一股恐怖的感应突然传来。

　　但和龙一心灵相通的贪吃蛇已经冲了出去，可就在下一刻，贪吃蛇竟然被拘禁了！！

　　“哦，噬神者？巨人的小宠物么？有趣的小东西，可惜，差了一些。”

　　低沉的声音，传来，单纯只是声音就让龙一感觉气血翻涌，眼前阵阵发黑！

　　“走！全部！快走！”龙一在心里喊道。

　　“我们已经完成了索引！已经离开！”未来喊道。

　　龙一想走，却已经来不及了。一股恐怖的神格波动将龙一死死笼罩。

　　“龙一，原来就是你破坏了我的所有计划啊。”

　　巨大的引力传来，周围的能量和蒸汽都被吸收。在空中，一条无比巨大的蠕虫悬浮在那里，它全身闪烁着神文，这些神文不断变化，龙一只是看上一眼就感觉自己眼前阵阵发昏。

　　此时贪吃蛇就在它前方，被莫名的规则拘禁，贪吃蛇虽然试图吞噬那规则，但无论怎么尝试都失败了。

　　“有趣的生命，我从未见过任何一个如同你一样的低等生命这么有趣。”那巨大蠕虫笑着说道。

　　“你他妈的说谁是低等生命呢？肥虫子？”龙一咧嘴笑着说道。虽然此时他很痛苦，但不让敌人占便宜是他的座右铭。

　　“哦？这么硬气？有趣有趣，身为一个被创造物，你这样站着是不合适的，对么？”

　　轰！

　　巨大的压力轰然坠下，龙一只感觉自己全身的关节都发出吱吱嘎嘎的声音。

　　“你他娘的，休想让老子给你跪下！”

　　咔！

　　龙一的双腿竟然被压断了！剧痛让他的脸都抽搐到变形，但是他没有发出任何呼痛的声音。

　　“没关系，我有耐心和你玩下去。”说着，龙一竟然悬浮了起来，而双腿瞬间修复。

　　“肥虫子，如果你以为折磨我有用的话，我劝你最好还是别浪费时间了，老子混了这么多年，就他娘的没被折磨服过！”龙一咬牙切齿的说道。

　　“不试试怎么知道呢？毕竟这里只有你和我，你我都知道，现在你落在我手中了，一旦失去了你，这个位面就再也不会有什么人能阻止我了。”

　　蠕虫笑着说道。

　　但是在下一刻，龙一身前突然出现了巨大的裂缝，一只手突然一把将龙一给拉了进去。

　　蠕虫愣了一下，虽然它发出惊天怒吼！

　　“斯缪！竟然是你！斯缪！我要杀了你！我要出了你！”

　　此时龙一正在以恐怖的速度后退，他的一条胳膊已经完全脱臼，那是因为瞬间加速导致的结果。而这一次救他的不是未来，而是真正的创世神，斯缪。

　　“我的贪吃蛇！”

　　龙一吼道。

　　“没关系！相信我！”

　　斯缪喊道。

　　后方，龙星之上，一条巨大到恐怖的蠕虫缓缓浮现，盘踞在整个龙星之上，紧接着一道光芒轰然袭来。

　　斯缪立刻挡在龙一身后，红色的光芒命中，斯缪发出一声闷哼，但是速度却进一步加快了。

　　转眼之间已经来到位面边缘，两人穿过位面，迎面直接撞进了巨大的金属建筑之中。

　　在那一瞬间，龙一看到，那建筑正是创世神器。

　　当他们冲进创世神器的瞬间，巨大的创世神器释放出惊人的能量波动，将两个位面之间的通道直接锁死。而随后赶来的蠕虫触手只是穿过一无所有的空间，却从遥远位面的另外一段出现。

　　蠕虫暴怒起来。

　　“无限封闭内循环空间！斯缪你竟然已经取回了你的创世神器！你藏身了这么久，就是为了在这里阴我一次？”愤怒的蠕虫释放出无数触手，转眼之间，这个位面竟然已经被触手填满。触手延伸出去，尖端却从另外一个方向返回。

　　“好……很好，斯缪，原来你早就防备着我的到来，这是一个专门为我而设计的陷阱。我能够感觉到你是如何针对我的，但是斯缪啊，你终归并未完整，你的神魂还有那么小小的一片在我的手中，只要你还没有完整，你就别想击败我！而且，仅凭你的创世神器，我很怀疑，你能封禁我多长时间？我有耐心，我有充分的耐心，我会等你在这里和我决战的。”

　　蠕虫的声音没有被任何人听到，因为整个位面都变成了一个内循环的封闭空间，任何能量都无法流出来。

　　此时龙一坐在地上，大口大口的喘着粗气。而斯缪正站在他身边，一脸凝重。

　　“还好，我来的还算及时，其他人都被我被我保护在这创世神器里了。”斯缪说。

　　“那就是蠕虫之神？”龙一长出一口气说道，刚刚他离开的时候没看到其他人或者龙，所以他就知道，斯缪肯定已经救出了其他人。

　　“不，不是。那只是蠕虫的一个投影，甚至还不是一个分身。它很狡猾，甚至没打算用分身降临。不过即便是投影，它的难缠程度依然超过过去你遇到过的所有敌人。因为它是神，是真正生活在神国的神。与我这种一直呆在自己创造宇宙的神有着本质的区别，它更加强大！”

　　斯缪说。

　　“我怎么办，我的噬神者都被它控制了。”龙一有些紧张，贪吃蛇可是他最好的伙伴。

　　“这你不用担心，那个法术生命既然叫做噬神者，它连神都能吞噬，更不用说只是一个投影了。虽然现在噬神者被它禁锢，但是想要控制噬神者是不可能的，不但如此，那个蠕虫必须要分散出足够的精力来对抗来自噬神者的吞噬。”斯缪说。

　　听到斯缪这么说，龙一就放心下来了。

　　此时，一侧的金属门打开，一脸紧张的艾尔莎和未来冲了过来，看到龙一没事，她们这才放心下来。

　　“我怎么会有事呢？哈哈！倒是你们没事吧？”龙一对艾尔莎和未来问道。

　　“我们的任务相对简单，借助超级计算机，我很快完成了索引。我们已经可以确定整个龙星所有的巨龙都已经死亡，它们的龙魂除了部分消亡了之外，剩下的都在那龙魂储存器之中。”未来说。

　　“是的，完成了索引之后，因为蠕虫神力的影响，我们没法撕裂空间。多亏未来凭借她的速度，带着我们脱离了第一次的冲击。然后就是创世神大人及时赶到，救走了我们。”艾尔莎说。


第1222章 巨大的数量差距

　　然后黑龙长老斯利特和白龙长老阿什顿也走了进来。

　　“你们都没事吧。”龙一问道。

　　“没事，就算是有损伤也只是小损伤而已。多亏伟大的创世神大人赶来及时，将我们都给救了出来！”此时斯利特和阿什顿真的又激动又紧张。传说之中的创世神就在他们眼前，这怎能不让他们紧张！

　　“这一次没有任何损失，真的是万幸，多亏了你！”龙一站起来对斯缪说道。

　　“哎，这件事归根结底是我自己的问题，却拖累了我创造的这个世界，不是多亏了我，而是这件事原本就是我的责任。”斯缪叹了一口气，脸上满是歉意。

　　“你作为一个创世神，我不得不说，你这姿态可是够低的。”龙一笑着说道。

　　“仔细想想看，我创造出你们所有生命来，却并未经过你们的同意。而作为创造出你们的创世神，我不但没有尽到照顾你们的责任，反而将原本属于我的天大麻烦抛到了你们身上。如果不是因为我，就不会有虫巢，也就不会有那个蠕虫成神，也就不会有蠕虫入侵这个宇宙，也就不会龙族和巨人的反目，也就不会有我的分裂，也就不会有现在这一系列的麻烦。所以归根结底，这都是我的问题。”斯缪说。

　　“听你这么一说，我似乎找不到什么反驳的理由，不过我想起来从前有人劝说我的一句话：‘如果被创造出来的生命不满意的话，TA大可以立刻自杀，舍弃掉这让TA不满的生命，而不是和TA的造物主抱怨。你总不能又想留下这条性命，还要对你的造物主抱怨是吧。’”

　　龙一这样笑着说道。

　　斯缪愣了一下，然后脸上露出一个奇怪的笑容：“你这是歪理。”

　　龙一却一脸不在乎的说道：“是什么理不要紧，关键是有道理。而且如果我这个理由不能劝说你的话，我还有一个更加实际的理由——现在这个宇宙所有的生命都需要你振作起来，需要你暂时忘记一切烦恼，因为一个空前的威胁正在这里，而我们还不知道它什么时候会打破这里冲出来，以及冲出来的时候会发生什么。”

　　“一百天，封闭循环空间对它的束缚只有区区一百天的时间，这一百天的时间里，我们必须找到一个击败它的办法。”斯缪说。

　　“你说过你不是它的对手是吧。”龙一说。

　　“完全不行，如果现在我在神国的话，也许我还能和它一战。但是现在，我已经没有了神之律令，就算是返回神国我也会是其中的异类，连我自己都不知道会发生什么。更何况，没有了神之律令，我根本不知道如何才能返回神国。”斯缪说。

　　“其实，我知道。”艾尔莎说。

　　“如果你说的是那个那个位于冒牌降临天国附近的神国之门的话，我不能使用那个东西。一旦通过那扇门，我将会进入神国外层，那里是一个蛮荒的神界，而我的神力甚至还不如那里的一个普通的野神高。除非我能直接返回神国中心，否则我很难在恢复我自己从前的力量了。”斯缪说。

　　“好吧。”这件事艾尔莎并没有对斯缪说起过，而显然斯缪早就知道了那里的存在。

　　“如果封闭被打破，蠕虫会直接冲出那个位面对上层位面发动进攻么？”龙一最担心的是这个。

　　“多半不会，除非发生意外，否则那个蠕虫投影一定会尽力避免离开它降临的位置，那里被称为降临点，只有在降临点附近啊它的力量才能得到补充，而距离降临点越远，他的神力就会不由自主的损耗。一旦它离开那个位面，因为距离降临点较远，我们联手的话，和它完全可以一战。不过它一定会尽力避免这种事的发生，因为一旦离开降临点太远，它恐怕首先就会被贪吃蛇给吃掉吧。”斯缪说。

　　“这也算是焉知非福吧？”龙一无奈的说道，如果有可能，他真不想把贪吃蛇留在那里。

　　“所以那个时候我就告诉你，不用担心贪吃蛇，它留在那并不一定是坏事。毕竟当初贪吃蛇可是在我眼前诞生的，蠕虫们亲眼见证了它的出生。”斯缪说。

　　“贪吃蛇，真的是噬神者么？它是巨人为了吞噬神而准备的？”龙一突然想起来这件事。

　　“不，其实贪吃蛇本命应该叫除虫者，巨人发现了蠕虫的秘密，他们创造贪吃蛇试图抹杀掉寄生在我意识里的蠕虫，结果反而被我发现，蠕虫被吓疯了，它们影响我躲了起来。然后，就是我自从出生以来做过的最严重的错误决定。”

　　“兄弟内战。”不用斯缪说，龙一也知道发生了什么。

　　巨人和龙族之间的内战可以说是斯缪宇宙之中最为惨烈的战争，虽然现在的大多数生命都不知道当初究竟发生了什么，可是整个位面最强大的两个种族一个出走，一个被诅咒封印了力量，所有人都知道这场战斗根本没有赢家。

　　斯缪沉默了下来。

　　而当初龙一苦苦追求的战争真相，就这样毫无预兆的解开了。但，真相是什么，此时已经根本不再重要。

　　“等一下，我的思维比较简单，按照逻辑来说，造成这一切的罪魁祸首不应该是那个蠕虫么？为什么斯缪一直都在将责任推在自己身上。”

　　未来突然开口。

　　所有人都愣住了。

　　“漂亮！”

　　龙一直接给未来竖起了大拇指，简单轻松的一句话，不但打破了这莫敏的尴尬，还成功将所有的责任全部推到了蠕虫身上，更是引出了接下来的话题。

　　“伟大的创世神大人！尽管被诅咒，但是我们龙族从未怨恨过创世神大人您！请您不必在自责，我们龙族永远都会追随您左右！”

　　黑龙长老斯利特首先站了出来，作为在当初战斗之中损失最严重的黑龙一族长老，斯利特的这番话还是非常有代表性的。龙族的思维简单，但是对于神的信仰却是最坚定的。这也是为什么当初那伪神可以通过信仰交换的方式来制造神化巨龙。

　　“是的，伟大的创世神，我也代表白龙向您宣誓，我们从未怀疑过创世神大人您，请您不必自责，这一切的幕后都是那个蠕虫搞的鬼，请您带领我们消灭那个蠕虫吧！”

　　白龙长老阿什顿也站了出来，和黑龙长老一样，这世界上的所有的了龙族对创世神基本上都是无条件信任的。和巨人一样，龙族是斯缪直接创造的生命，而且还是第二个被创造出来的生命，无论如何它们对斯缪都更加亲近。

　　斯缪的眼眶之中泛着闪闪的泪花，她深吸了一口气，喃喃的说道：“一直以来，作为一个创世神，我一直都高高在上的俯视这我所创造的一切生命。以我的喜好创造或者毁灭生命，而一直到我来到我自己创造的生命中间，我才知道，原来我以前所俯视的世界，才是我最向往的世界！”

　　“也就是说，如果没有任何意外的话，它十有八九还是会通过制造战士来为它战斗。”龙一突然说道，他强行终结了那个伤感的话题。

　　斯缪擦了擦眼角，然后点点头说：“是的，根据我的了解，那里还有数以亿计的巨龙尸体。它们的灵魂虽然已经被带走，不过如果是那个蠕虫的话，它想要控制一个巨龙的身体也根本不需要灵魂。”

　　“它复活整个星球所有的巨龙需要多长时间？”龙一问道。

　　“大约，需要一天。”斯缪说。

　　“啥！！”龙一眼珠子都快瞪出来了。

　　“是的，就是这样，对于一个投影来说，这并不算快。而且因为只是投影，还被贪吃蛇牵扯的关系，所以他的速度慢了很多，如果换成是我的话可能只用一个小时而已。”斯缪说。

　　“也就是说，在我们说话的时间里，它已经复活了几千万的巨龙了？”

　　“不，你理解错了。这一天时间是它尝试着复活并且控制一条龙的时间，而一旦他成功，他只要一个小时就能完成对所有巨龙的复活和控制，就和我一样。”斯缪说。

　　“我们不能直接将那个位面直接毁灭么？毕竟创世神器在这。”龙一开始耍赖了。

　　“如果那个蠕虫不在这里，是可以做到的，但是蠕虫的投影在这里，这不行。”斯缪说。

　　“好吧，未来，如果运气不好的话，我们需要面对多少巨龙？”龙一对未来问道。

　　“根据数据库以及粗略的统计数据，在龙星原本沉睡者十七亿以上的巨龙。经过各种战斗以及作为原生质被吞噬的之外，理论上能够成为蠕虫傀儡的巨龙应该不少于十五亿。”未来说。

　　龙一开始挠头了。

　　龙一真心开始挠头了。

　　就算是在龙族之中，也并不是每一条龙都拥有战斗力的。可是在蠕虫的控制之下，必定每一条巨龙都会成为悍不畏死的战斗傀儡。

　　妈的！

　　龙一骂了一声，浑身不爽到了极点。

　　十五亿啊，这他娘的怎么打！

　　那是亿啊！亿啊！

　　“创世神器，应该能制造魔像吧。”龙一突然说了一句。

　　“它甚至可以制造位面和星球。”斯缪说。“但是现在，它必须全力维持这个位面的内循环状态。”

　　“你就不能先砰的一声给我造点东西出来？”

　　“显然，不行。”

　　“好吧，艾尔莎，回头问问你姐姐，有哪些小位面不要了，我要回收整个位面的资源。”

　　“好的龙哥。”

　　“斯利特长老，阿什顿长老，你们抓紧时间训练，另外我随后会给你们一些简单的教程，你们先照着这个教程训练着。”

　　“教程？什么教程？”两个长老不解。

　　“搭乘龙骑士的战斗教程。”龙一说。

　　“龙骑士？那是什么？”斯利特长老更加不解了。

　　“龙骑士？这还用训练么？我们人界龙族谁不会么？”白龙长老阿什顿笑了。是的，在人界不断的轮回之中，白龙们一直都和龙骑士们关系融洽。

　　“这和你们之前的不太一样，这是最近一段时间我和未来一起总结出来的经验，没想到这么快就派上了用场。”龙一也很无奈，一百天，听上去好像是很长的一段时间，但是这屁大点的时间说过去就过去！

　　“然后呢？”在场的每个人都看着龙一。即便是斯缪也是如此，如果论到打架的能力，龙一绝对是数一数二的，无论是单挑还是群架。

　　“然后，我希望你能够召唤一下在这个宇宙之中的所有龙族。事到如今，一切问题都已经解开，巨人和龙族之间的战争完全是蠕虫的缘故，那么巨人就没有任何理由继续施加这份诅咒。你将所有巨龙都召唤到这里来，让它们为你而战，为这个宇宙而战。”龙一说。

　　“但……”因为和人类在一起生活的时间太长了，斯缪的思维更像是一个人类，她反而无法顺利做出这样的决定。

　　“请这样做吧。”黑龙长老斯利特和白龙长老阿什顿一起来到斯缪面前。“我们龙族渴求一战，为我们真正的创世神一战。”

　　斯缪懂了。

　　斯缪打穿了所有的位面，将神的意志传递到了整个宇宙的所有角落，多元宇宙之中所有龙族都被唤醒。它们同时听到了创世神的声音。斯缪开始从头将过去发生的事情讲述出来，包括在神国发生的事情，包括她如何在蠕虫的影响之下错误的发动了龙族对巨人的战争。然后，她告诉每一条巨龙，现在她已经重生，她亲眼见证了巨人龙一和蠕虫的战斗，而现在，蠕虫之神的投影降临在这里。占据了龙星，龙星所有巨龙都已经死去，身体变成了傀儡。

　　“我需要你们的帮助，巨龙们。我知道，我并不是一个合格的创世神，我做出了太多错误的决定，但是这一次，我需要你们帮助我。因为如果不能阻止蠕虫的话，这个宇宙一定会被毁灭！”

　　斯缪非常紧张，因为她很担心龙族会拒绝，毕竟她曾经犯下了致命的错误。但是她明显想多了，因为当听到她声音的那一刻，蜂拥而至的信仰让他简直难以置信！创世神重生，和巨人和解！还有什么更能够让龙族兴奋的事情么？

　　“其实仔细想想，事情也远没有咱们想的那么难嘛。咱手头还有龙魂，想要复活那些巨龙也不难吧。”龙一突然笑着说。

　　说道这里，龙一看向未来问道：“话说，咱的龙魂也不太少吧？”

　　未来说：“不太少，在储存器之中的龙魂大约有六千万左右。”

　　龙一点点头，然后等着未来的下文，但未来只是瞪着无辜的眼睛看着龙一。

　　“等一下！没了？”龙一嗓门一下子提高了。

　　“是的，没了。”未来说。

　　龙一感觉自己眼前一黑。


第1223章 大事不好了

　　“妹子！你可别吓唬我！当初你不是说它们的龙魂除了部分消亡了之外，剩下的都在那龙魂储存器之中？”

　　“是的，我的确是这样描述的。”未来说。

　　“咱的语言一般不这样描述啊！只有留下的比较多的情况下才会使用这样的描述方式啊！”龙一就快要抓狂了。

　　“好的，我明白了，我会将这条备注放在我的语言系统之中的。”未来说。

　　“好吧，我想，这下好玩了，我只是希望那个混蛋蠕虫千万别弄出来可以施展神力的神化巨龙来。”龙一看了一眼斯缪，然后通过斯缪的眼神，龙一知道，自己这张破嘴基本上又说中了。

　　“逆风啊，这他娘的是惊天的逆风局啊。”龙一抓狂了。

　　“或者有一个办法。”斯缪说。

　　“快说！”龙一立刻跳了起来。

　　“你可以立刻进入神国，以你的能力，应该能够不断变得强大，进入中央神环，你将那蠕虫彻底消灭。为我们报仇。”斯缪说。

　　“什么叫为你们报仇？”

　　“因为神国的运行方式，你消灭蠕虫的时间也许就在一毫秒之后，不过也许会发生在十万年之后。”

　　“去去去，这个方案就是胡扯！”龙一有些烦躁的挥挥手。

　　“让我想想，所有历史上的逆风局都是怎么打的。以少胜多，不外乎小心谨慎；步步为营；集中优势；进攻薄弱，最重要的是不要浪！老子就不信邪了，我连他娘的一个虫子都打不过？”

　　“我想，是时候进行一系列的拜访了。”

　　龙一说。

　　“那个……我又有一个坏消息出现了。”艾尔莎说。

　　“这个坏消息还能坏到什么地方去？”龙一说。

　　“被遗忘者一族之中突然出现蠕虫的踪迹，所有直接被我控制的代理人都死了。”艾尔莎说。

　　“蠕虫的第二个投影？”龙一瞪大眼珠子看着斯缪。

　　“不可能！绝对不是第二个投影，它没那个能力！”斯缪说。

　　就在此时，龙一突然愣了一下，赶忙从私人空间取出宇宙石大剑。这大剑的本体是灵灵，也就是晶妖女皇贝灵的分身。

　　大剑出现的瞬间立刻就变成了贝灵。

　　“大事不好了！”贝灵的意识一降临立刻惊叫道。

　　“究竟发生了什么事？”龙一问道。

　　贝灵立刻将事情从头描述起来。

　　在被遗忘者一族之中有很多蠕虫选择和寄主融为一体来躲过了虫巢的召唤，因为它们已经没有了感染能力，而从数以亿计的被遗忘者一族之中寻找到那些感染者实在是太难了。所以龙一也没有继续深究，毕竟那些蠕虫已经和寄主融为一体，相对而言它们会更加惜命的，应该也不会做出什么事情来。

　　但是就在蠕虫之神降临的瞬间，那些已经融合的寄主竟然发生了神化的现象。一夜之间，竟然出现了数百个号称是蠕虫使徒的家伙。这些人无一例外都是被蠕虫感染寄生并且融合了意识的被遗忘者，它们出现的同时立刻就开始定点清除所有被艾尔莎控制的被遗忘者。而那些贝灵通过晶毒控制的手段也随之失效。融合在它们晶毒铠甲之中的晶毒必须维持在极低的数量级，否则立刻就会被发现。

　　正是因为如此，原本维持着被遗忘者一族的系统监控手段竟然整个失效了。

　　“是虫卵孵化了。”斯缪说。

　　“什么意思。”

　　“蠕虫的每一个片段都包含有完整蠕虫的信息，只是需要条件才能补全，而一旦和意识融合，就会进入虫卵状态。虫卵，不能继续感染别的生命，却需要等待条件来孵化。我终于知道为什么那蠕虫仅仅只是降临一个投影而不是分身了，因为它将更多的力量用来孵化虫卵了！”

　　“蠕虫啊。”龙一叹了一口气。

　　然后他猛的瞪大了眼睛。这岂不是意味着三大位面将不再安全！

　　“这些被孵化的蠕虫会怎么样？”龙一吼道。

　　“好消息是它们并不具备继续感染的能力，不过会具有部分神格和神力。如果不出意外的话，会将三大位面搞的鸡犬不宁吧。”斯缪说。

　　“这个杂种！”龙一破口大骂，然后龙一对斯缪说“中层位面的问题交给你可以么？你去那些位面联络龙族将那些蠕虫全部消灭干净，其他的我想办法来对付。”

　　斯缪点点头，说：“谢谢。”

　　龙一拍拍斯缪的肩膀说：“不要耽误时间了，说不定接下来还会有别的什么麻烦。先解决掉眼前的麻烦再说吧。”然后龙一转向那两个龙族长老，“你们都跟着斯缪去吧，别忘了训练我刚刚交给你们的新技术。”

　　静谧的宇宙空间之中，龙一和艾尔莎坐在未来的座舱内，龙一的手中握着灵灵的晶核。斯缪刚刚撕裂空间，让龙群和斯缪进入中层位面。而巨大的创世神器正静静的悬浮在那里，将龙星位面彻底封闭。此时创世神器什么都不能做，因为它已经将所有能量都用来封闭整个位面了。

　　“妈的，我还想用创世神器帮我复制龙蛋呢！”

　　这是一场即将席卷整个多元宇宙的战争，任何一个生物都别想奢望在场战争之中独善其身。

　　“那么，被遗忘者一族那里的情况如何。”龙一对贝灵问道。

　　“现在还不知道，它们封锁了整个星系，任何降临的方式都失效了，我完全不知道它们究竟想做什么。”贝灵说。

　　“艾尔莎，你现在立刻返回天界，联合所有能够联合起来的力量。现在距离龙星的危机还有整整一百天的时间，这一百天的时间什么事情都有可能发生。去魔界，去地狱，寻找所有可能的帮助。让贝灵帮助你们制造适合你们的晶毒铠甲。”

　　“记住，重点防御创世神器的区域。”

　　艾尔莎点头明白，跳出座舱，撕裂空间，传送离开。

　　龙一为伟大探索者号被留在了创世神器内部，龙一给它设置了程序，开始大规模制造龙蛋。现在创世神器不能用来复制龙蛋，龙一只能用伟大探索者号了。龙一没有将伟大探索者号藏在别的什么地方，因为这里一旦失手，蠕虫的巨龙傀儡们立刻就会涌出来，到时候任何所谓的龙蛋都没用了。

　　未来同样撕裂空间，穿越位面，来到人界外围。

　　“未来，你立刻去下层位面，带着你的银龙，任何手段都行，给我杀了所有蠕虫使徒。”

　　未来立刻撕裂空间消失了。

　　龙一刚刚来到人界外围，轨道空间站上的各种防空炮都对准了未来。

　　“是我！”

　　龙一喊道。

　　立刻，维护魔像的形象浮现。

　　“哦！是主人您！真的是太棒了！我还以为又是某个蠕虫！”魔像说。

　　“怎么，这里也出现了蠕虫么？”龙一紧张的问道。龙一对人界有特殊的感情，他最不希望的就是这里出现问题。

　　“是的，就在十分钟之前，一条野生巨龙突然爆发出神力，冲向空间站并且试图打破规则。但是我立刻启动了对神歼灭程序，将其拦截下来，并且镇压在下方。”魔像说。

　　“你杀了它么？”

　　“不，我刚刚只是将其镇压下来而已，正要执行剿灭程序。”

　　“我去看看！”龙一说。

　　“是的，主人。”

　　那条龙被镇压在一座山顶端，它匍匐在一块巨大的金属板上，金属板上竟然满是神文，而周围有六根粗大的金属长矛将其死死的钉在上面，长矛上也满是神文。

　　从空中看起来，就像是一个蝴蝶标本一样。

　　龙一降落在那巨龙面前。站在那巨大龙头的前方，盯着那一双正不断喷射出神力的红色双眼。

　　“哦，龙一，你来的速度还不算慢啊。”蠕虫之神的声音传来。

　　“虫子啊，你就不能老老实实当一个好虫子么？你不感觉你这样死缠烂打很无聊么？”龙一说着，却没闲着，龙二也出现，开始对这龙进行解析。

　　“别浪费时间了，巨人，你别想解析我，也许我刚刚被孵化出来，但我依然是神……是神……是神……是神……”

　　如同卡住了一样，对方开始不断重复最后两个字。

　　一直到重复了十几遍之后才终于停下，而下一刻蠕虫之神的眼中出现了一丝疑惑：“你对我做了什么？那区区神之律令为什么可以解析我？”

　　“它为什么能够解析你我没兴趣解释给你听，不过既然这东西对你管用那就最好不过了。龙二！给我拆了它！”

　　龙二的解析之力瞬间爆发，龙一的神力作为燃料被不断填充进去。

　　“你不能……你不能……你不能……”

　　对方的话还只是说到一半，就卡在那里。

　　“不，我能。”

　　砰！

　　巨龙倒地，红色的光芒与神力全部消失了。

　　没有了贪吃蛇想要击杀蠕虫变难了一些，不过龙二的解析射线对于这些蠕虫依然有效，虽然慢了一些，不过也让龙一掌握了这些重生蠕虫的信息。

　　正如斯缪说的一样，那些蠕虫片段在和寄主融合之后，就会进入类似虫卵的状态，而当接受到了蠕虫之神的神力之后，它们就会如同孵化一般重生。虽然依然没有办法脱离寄主，却继承了部分神格神力成为一个独立的小神。

　　幸好，在人界有严密的防御体系。巨人们甚至连神的入侵都考虑在内了，直接将其镇压在了这里。

　　“如果我没来，你会如何做，龙一对魔像问道。”

　　“以高能解离这条龙的身体，同时以神力中和射线照射蠕虫的能量部分一千零七十个小时，以保证将其彻底销毁。”

　　“如果我不是希望能多了解一些这东西，我真希望你这样活活折磨死它。”

　　“当然如果你愿意的话，我也可以将神力中和射线的威力降低，将时间延长三倍。”

　　“如果再抓到这样的东西，就这样做。”

　　龙一对这些蠕虫真的是恨之入骨，他恨不得用最痛苦的方式来折磨这些蠕虫。

　　此时，整个人界都处于一种特别的气氛之中。因为人界的每一条龙都听到了来自神的呼唤，它们已经知道了当初发生在神身上的事情。知道了当初的战争究竟是怎么回事，也知道了它们获得了巨人的谅解。不过，人界巨龙的诅咒已经被解开了。

　　人界巨龙很多都希望离开人界去帮助创世神战斗，不过因为巨人的规则，它们根本没有办法离开。于是，一时间巨龙们似乎都有些莫名的小脾气。

　　这就是龙一来到皇宫之后，皇帝科瑞告诉他的。

　　“那么，这件事是真的？宇宙的大危机？”科瑞问道。

　　“是的，超级大危机，你简直无法想象的危机，连我都抓狂了。”龙一说，常年脸上带笑的他很罕见的没笑。

　　科瑞看着龙一，然后问道：“能说说么？”

　　“能，但是你最好不要告诉任何人。”

　　“恩。”

　　“我们即将面对一群在另外一个神控制之下的，超过了十五亿的巨龙。”

　　“十五……”

　　就算是科瑞涵养极高，他依然感觉自己眼前一黑。

　　“亿，龙一补充说。”

　　这个数字让科瑞充满了各种不真实感，他长这么大，从来就没有把龙族这种生命和‘亿’这个单位划上过等号。在人界大部分人的固有思维之中，龙族是一种体积庞大力量强大但是数量稀少的生命。而现在，龙一告诉科瑞，单纯只是敌方的龙族就超过了十五亿！

　　“好吧，好吧……”克瑞老老实实念道了两声，他真的不知道要说什么才好了。因为这个级别的战斗已经完全不是他能够说什么就能解决的范畴了。

　　“这一次来，主要有两件事。”龙一岔开了话题。

　　“什么事？”科瑞也果断跟着岔开话题。

　　“第一件事情已经完全解决了，一个潜伏的蠕虫已经被消灭。所以，我们来谈论一下第二件事。”

　　“说吧。”

　　“我需要帮助。”

　　“哦，啊？”

　　科瑞瞪大眼睛看着龙一，原本科瑞在年龄上就比龙一大，而因为龙一不断进行时空旅行的缘故，科瑞此时的年龄已经比龙一大许多，而此时这个人界最沉稳皇帝正如同一个小年轻一样大呼小叫。他还以为是自己听错了，和强大的龙族战斗这种事，无论如何也不可能轮得到人界这些人吧？

　　“准确的说，是我需要龙骑士的帮助。”龙一说。


第1224章 令人意外的狭隘

　　“能行么？”科瑞这是第一次对龙骑士如此没有信心。

　　“这一次我方的龙族和对方的龙族在实力上可能势均力敌，但是数量明显处于劣势。那么我就只能想办法提升单龙的作战水平了，而说道作战能力的提升，龙骑士对于龙族对战能力的提升可是最为可观的，毕竟这可是我当年一手建立起来的训练体系。”龙一说。

　　科瑞听着，想着，突然他眼前一亮：“在你离开之前不久，我曾经问过你，当你你开之后，白龙帝国将会成为人界最强大的帝国，在这里不会有任何一个国家是我们的对手，就算是没有巨龙和龙骑士我们也依然是最强大的。这样我们还有必要训练龙骑士么？我记得当时你告诉我说：‘有必要，不但要训练龙骑士，还要大规模训练龙骑士，因为龙族和人类的和解，成为龙骑士的门槛会更低。要将成为龙骑士变成像是成为运动员一样，要让龙骑士明星化，要让全民都参与到其中来。要让龙骑士不再是战士，而是明星，是偶像，要让所有人崇拜。’”

　　“那个时候，我以为你这样说，只是想要将龙族打造成一个产业。而现在现在看来，你这样做的目的，其实就是因为今天的到来啊。”

　　科瑞看着龙一的双眼说道。

　　“那个时候我隐约的感觉到也许将来会有这么一天，但是将龙骑士娱乐化也真的是我的目，享受崇拜毕竟比享受杀戮来的舒服一些。但是现在，如果不解决掉那蠕虫的威胁，那么我可以明确的告诉你，斯缪创造的三大位面都会因此毁灭。有巨人武器的帮助，也许人界会是最后一个毁灭的地方，但是这里终归也无法逃过一劫。”

　　龙一在说这些的时候，脸上依然没有任何笑容，十五亿的巨大威胁压的他根本笑不出来。

　　“我明白了，我立刻就召集世界大会，对所有龙骑士进行动员。”科瑞说。

　　“不，你召集世界大会只是需要对各个国家声明这件事的利害关系。现在所有龙骑士应该都已经知道了，因为之前创世神斯缪已经把这件事传递给了每一条龙，并且要求那些龙把这件事告诉它们的骑士。巨龙一定会离开的，毕竟巨龙其实并不是这个世界的生物，但龙骑士却不同，这些龙骑士们在这里有家庭，有朋友，有亲人，最重要是还有他们的国家。如果他们的国家从中作梗，那么龙骑龙骑士们必然无法安心的离开。”

　　龙一说。

　　“我这就去做。”科瑞说。

　　其实，人界所有帝国的皇帝都已经知道了这件事。在人界，巨龙和龙骑士之间的关系极为紧密，而有不少皇帝自身就是龙骑士，所以说这些皇帝不知道是根本不可能的。

　　所以当科瑞的召集出现，早已做好一切准备的皇帝们很快就风风火火赶来了——不是飞船，不是车，而是直接被巨龙送来的。

　　从召集发出到皇帝们齐聚白龙帝国最宏伟的皇宫，一共不超过两个小时。

　　在场只有皇帝和他们最信任的亲信。

　　虽然这些皇帝们每年都会固定在白龙帝国开会，商议整个人界的大事。可每一次他们来这里都是满脸从容的，而不是像现在这样，整个会议室里一直都持续着一种地沉沉的嗡嗡声。

　　在这群皇帝之中龙一看到了绿龙帝国的皇帝索琳，几十年的时间过去，当初懵懂的小女孩已经成长为成熟的女皇。科瑞说她早已结婚，并且有两个十几岁的皇子了。

　　看到龙一站在科瑞身后，索琳先是愣了一下，然后她惊喜的来到龙一面前，仰头看着龙一，然后微笑说道：“不愧是巨人，这么多年过去了，你竟然和我记忆之中的一模一样，连一丁点变化都没有。”

　　“因为一直都在进行时空旅行，其实对我来说，时间才过去了几年而已。”龙一说。

　　索琳点点头，然后看了看龙一左右，轻声问道：“她还好么？”

　　“索琳么，她也许在某个时间里进行旅行吧。”龙一说。

　　“果然……时间，还真是一个神奇的东西呢。”索琳点点头，然后更加压低了声音，问道：“这一次的事情，危险程度，对你来说，到底如何？”

　　尽管声音很低，但是几乎瞬间，会议室里的嗡嗡声都不见了。皇帝们虽然从他们的龙那里获得了相关消息，可是这些消息并不确切。之前龙一站在这里一直没说话，皇帝们根本没有想到，这个人竟然是龙一。不过当绿龙帝国女皇索琳开口，众人才意识到，那个人竟然是已经离开人界数十年的龙一！

　　而现在，听到索琳询问，每个人都想知道，这件事的威胁程度究竟怎么样。

　　“你们应该知道，这件事是以创世神的名义发出的求助，对吧。”龙一说。

　　索琳点点头。

　　“简单来说，如果这一次的战争我成功了，那什么事都不会发生。对人界来说，一切照旧，所有阵亡的巨龙和龙骑士都会被创世神复活，出战的巨龙和龙骑士多了一份在后半辈子每天都能和朋友吹嘘的资本——‘我曾经为创世神而战，并且将这个宇宙最大的危机轰成了渣。’”

　　“那么，如果失败了呢？”

　　“没有失败的如果，因为失败之后，创世神创造的则会三大位面将会被彻底毁灭，这个位面从时间和空间都会从根本层面上被抹掉，所有的一切，都会如同从未出现过一样，而一旦到了这个地步，一切也就都结束了。”

　　虽然是回答绿龙帝国女皇索琳的问题，不过龙一这却是对着在场的每一个皇帝说的。

　　而在这之后，整个会议室之中出现了一片死寂，每个人都被这种死寂压抑的喘不过气来。

　　噗通！

　　一个皇帝晕倒在桌子上，他身后的亲信赶忙施展法术帮他恢复神智。

　　“事情，真的已经到了这种地步么？”索琳的声音也在颤抖着，她勉强支撑着自己的身体没有倒下，但是强烈的心跳让她感到阵阵眩晕。不过她依然还是勉强问出了这个问题，这也是在场的每个皇帝想要追问的问题。

　　一个几乎不可能有第二个答案的问题。

　　“是。”

　　龙一只说了一个字，索琳却已经失去了意识。龙一抬手接住了索琳，然后将她交给了已经冲上来的贴身侍卫，显然那个侍卫的状态也不是太好，她接过索琳的时候竟然一个趔趄，龙一干脆架着两个人回到了她们的位置上。

　　“现在就是这个状况了，简单直说吧，我需要借助你们的力量。或者说，我需要借助巨龙和龙骑士的力量，请诸位讨论一下吧。”

　　说完，龙一就离开了会议室，关上了门。

　　而科瑞看了看在座的诸位皇帝，说了一句：“我白龙帝国将会尽全力支持。”之后也离开了会议室。

　　门外，龙一很惊讶的看着科瑞：“你不讨论讨论么？”

　　科瑞摇摇头，说：“烦。”

　　从来到这里到现在，龙一脸上终于露出了一点点笑容：“原来聪明如你，也有烦的时候啊。”

　　科瑞无奈的说道：“当聪明已经不再有用的时候，我唯一能做的也只是烦了吧？”

　　龙一却说：“但是烦也没用啊。”

　　科瑞一愣，随即苦笑一声：“你这家伙！”

　　但就在此时，门又开了，却是索琳。

　　“我刚刚宣布了绿龙帝国对你的支持。”索琳说。

　　然后，黑龙帝国，红龙帝国，蓝龙帝国等等几个帝国的皇帝也都走了出来。

　　显然，这基本上就是通过一个会议室来站队了。

　　几大帝国相继表态支持，剩下的那些小帝国理论上应该也会随之表态支持才对。但龙一真心小看了人的自私程度，令人惊讶的是，最终，留在会议室里的十几个小国的皇帝竟然集体表态，不支持龙一的行动，他们会阻止属于他们帝国的巨龙以及龙骑士离开国境。

　　“毕竟，面对宇宙即将毁灭的危机，就算是加上我们几个帝国的那区区几条龙几个龙骑士也无济于事。倒不如让我们可怜的龙骑士们在这最后的时刻和他们的家人呆在一起吧。”

　　一个帝国的皇帝说道。

　　龙一张了张嘴，最终却也只是点点头，说：“是的，我能理解。”

　　说完，龙一转身就离开了。

　　科瑞却留在了这里，他注视着每一个拒绝龙一的皇帝，看着他们的眼睛：“诸位皇帝们。你们的自私和狭隘真的令我作呕。创世神创造了巨人，而巨人以他们自身为蓝本创造了我们人类。而现在，整个宇宙都在危机之中，创世神和巨人需要我们的帮助，而你们竟然还在这里计算你们心里的那屁大点的得失？你们以为我不知道你们计划是什么？你们真的以为，白龙帝国将所有的巨龙和龙骑士都派出去之后，你们军队所拥有的那些巨龙会就会让你们成为军事强国么？你们真的以为，你们的帝国因为不是纯血巨龙所以就会对创世神的号召视而不见么？”

　　科瑞真的愤怒了，成为皇帝这么多年，在白龙帝国的带领之下，整个人界都已经成为完美的世界，他拥有了极大的涵养，但是这一次他真的愤怒了。

　　“也许只差了那一条龙，一个龙骑士，宇宙就毁灭了。到时候，因为你们的自私，从此我们都将会不复存在。”

　　“也，不能这样说啊，毕竟创世神还有巨人还在……”一个皇帝弱弱的说道。

　　“而如果我们赢了！我发誓！你们这些恶心的渣滓们！我科瑞以我的名字发誓！我将会对你们……”

　　“科瑞！”

　　门口传来一声大吼，阻止了科瑞接下来的话，那是龙一。

　　“没必要，其实正和他们说的一样，多他们一个不多，少他们一个不少。”

　　说道这里，龙一又走了进来。

　　其实龙一也憋了一肚子气，尽管他也做好了会有一些反对声音的打算，不过想着凭借创世神和巨人的号召力怎么也不会出现太多的反对者才对，结果这可倒好，除了几个纯血龙族帝国之外，小国们竟然联合起来抵制自己！

　　看着龙一眼神不善走了进来，那些小国的元首们都有点紧张，生怕自己惹恼了龙一。

　　“诸位，我有一番肺腑之言，如果不直接说出来，总感觉我会被你们憋死在这里，所以我就直说了。”

　　龙一所在了桌子后面，深吸一口气，然后开口。

　　“其实这一次的危机，我完全可以不用管的。”

　　这番话一开口，在场的每个人都愣住了。

　　“奇怪么？根本不用奇怪，因为我现在已经成神了，而且地位并不在创世神斯缪之下。而且创世神也不需要管这件事，这个威胁对我们来说，归根结底只是别人的事儿而已。我们只需要进入神国，然后安静的等待这个位面自己灭亡就可以了。我身为一个巨人，我的整个族群都不在这里，我也有能力带着我所有的朋友逃离这里，我甚至可以把整个白龙帝国，红龙帝国，黑龙帝国，绿龙帝国，蓝龙帝国，还有那些所有支持我的帝国都带走。是的，没有问题，我是巨人，我是神，我有这个能力。”

　　“但，我没有这么做，因为什么？很简单，因为我是巨人，我是神。我有我的责任感，我享受着力量，同时也要承担力量带来的义务。而我的义务就是在我离开这个宇宙，进入神国之前，保证这个宇宙不会受到任何来自神国的威胁。你们以为我是看中了你们那点可怜的力量么？如果我告诉你我现在毁灭整个人界甚至不超过十秒钟，你信么？”

　　“我看到了你们眼中的怀疑，不要紧，我不会这样做的，因为我在这里长大，你们也完全可以当做我是在吹牛而已。不过，记住我说的话，在座的诸位。我以人界和人类的创造者的身份告诉你们，等到将来，战争结束，当我赢了之后，我将会解开巨人对人界过度的防护，人界将会第一次面对更强的世界。而那个时候，我将会告诉整个宇宙，曾经是谁帮助了我，而又有谁在今天拒绝了我。”

　　“是的，你们可以认为我这是在威胁你们。我知道，做出这个决定并不是刚刚的临时起意，而是你们思考良久的结果，而人总是要为自己的决定复出代价的。所以，请你们留在你们的帝国内部吧，耐心的等待着，等着战争结束，要么你们会被蠕虫的十五亿龙族傀儡毁灭，要么你们就会被自己的愚蠢所毁灭！”


第1225章 清除威胁

　　龙一长出一口气，然后和几个皇帝离开了这里，而会议室里，刚刚组建的不合作联盟却在瑟瑟发抖。

　　“哼，口舌之利而已。就算是没有我们，他们也会拼命战斗的。要死大不了一起死，怕什么！再说了，这件事是不是真的还不一定呢！也许是白龙帝国联合那个龙一想要削弱我们的手段！”一个皇帝说。

　　当初，正是这番言论将他们联合在一起的，而现在，当他再次说出这番话的时候，在场的皇帝们却都不知道要说些什么才好了。

　　“混蛋！这些混蛋！”科瑞还在骂着，但是龙一却已经算是解气了。

　　“其实，就算是整个人界所有龙骑士都参战也不够，所以这一次我最大的目的，还是希望人界的龙骑士能过帮我训练出跟多的龙骑士来，毕竟我们的龙骑士都是科班出身，训练新人并不难，而我们现在还有不到一百天的时间，我认这段时间足够了。”龙一没有继续那个话题，而是主动谈起了这个计划。

　　“咱们的龙骑士可能足够优秀，但如果说要让他们训练其他的龙骑士的话……”科瑞也算是没被气昏头，他立刻就分析出了里面的问题。

　　“是的，所以，我还需要给你们二十天的时间，要这些龙骑士系统学习一下，如何教导他们的学员。”龙一说。

　　“十天就够了。”科瑞说。

　　“二十天，十天的时间太短了，我可不希望那群龙骑士们还要跑去和同僚询问如何教导别人。其实我认为二十天的时间也已经很短了，在我看来，想要成为一个合格的教官，就算是一年的时间都不行。不过我真心没有那么多时间，所以我现在只能希望他们能够先临时将部分龙骑士训练出来，其他的就只能在战斗和训练之中慢慢再说了。”龙一说。

　　“交给我们吧，我们会从整个人界之中抽调所有的教育家来共同完成这件事的。”科瑞说。

　　“二十天后，我会再来的，另外，帮我给院长带个好。”

　　龙一说完直接就腾空而起，他需要去轨道空间站进行一些设置，然后再离开。

　　看着龙一离开，科瑞看着周围的皇帝们。

　　“放手去做吧，战争开始了。”

　　以白龙帝国为首，几大纯血帝国全境动员。大量关于发生了什么事的报告文字被分发到世界各地，任何人都知道这个宇宙正在发生什么。同时也让任何人明白，这件正在发生的事情并不是和人类无关，而是人类的龙骑士将会成为至关重要的力量。

　　“我需要你们的力量；人界需要你们的力量；创世神需要你们的力量；整个宇宙都需要你们的力量！”

　　科瑞的这番话在全境循环播放，所有龙骑士都热血澎湃。

　　事实上，所有拥有龙的龙骑士都已经从他们的龙那里知道了这件事，而这段时间以来他们也已经完成了和家人的商量过程，现在那些龙骑士们等待的仅仅只是皇帝的命令而已。

　　现在，皇帝的命令已经下达。

　　全境的龙骑士和他们的龙都已经来到皇城，凡是自愿参战的龙骑士他们将会接受二十天的集中培训，而他们要学习的内容并不是如何战斗，而是教导别人如何成为龙骑士。

　　没有理论学习，单纯从实战开始，当年那些教导他们如何战斗的教官们现在还要教导他们如何教导别人战斗。枯燥，无聊，但是必须要学。

　　“记住，你们不是为自己而学的，而是为了这个宇宙！为了创世神！如果你们教错了一个动作，结果改变了这个宇宙的未来，毁灭了整个宇宙，那么你就将会成为亲手毁灭整个宇宙的罪人！”双眼通红的教官吼道。

　　自从开学以来，教官们比龙骑士们还累，他们和学员一样，通过各种药物和法术来维持精神，甚至有几个教官因为坚持不住而倒下，结果不到一个小时之后再次爬了起来。

　　“为了人界！为了宇宙！为了创世神！”

　　此时龙一已经进入下层位面，未来在这里引领着一支队伍正在到处扫荡蠕虫余孽。银龙们三条为一组行动，相互之间有个照应。未来将检索蠕虫信息的法术固化在没一条银龙的双翼上，以它们的双翼作为雷达接受面，无论在任何时只要感受到蠕虫的丝毫痕迹，附近的所有的银龙都会冲上去。将那些蠕虫彻底歼灭。

　　当龙一来到下层位面的时候，银龙的扫荡已经接近收尾。未来为整个下层位面设置了一个最为科学的搜索路径，保证不会有任何一个蠕虫有可能逃走。

　　而现在，整个搜索的包围圈已经来到了最后一片星区。

　　“这里至少有三个蠕虫使徒。”未来说。

　　“除掉。”龙一说。

　　“你不打算看看么。”未来说，“说不定有你认识的人。”

　　“正因为有可能有我认识的人，我才不去看。我又救不了他，我又何必亲眼看到他的死，这会让我的意志变得不坚定。”龙一说。

　　“好的，我明白了。”未来说。

　　银龙很快执行了任务，一颗星球被摧毁。

　　“根据我的算法，我已经详细模拟了在最极端的条件之下的蠕虫的出逃路线，我可以确定这个位面不再有任何蠕虫使徒了。”未来说。

　　“走，我们去中层位面。”

　　中层位面是斯缪亲自负责的地方，斯缪带领龙群进入位面之中。她虽然没有蠕虫雷达，但是她对于蠕虫使徒的感知，他远比未来更加敏锐。无论距离多远，她总是能感知到蠕虫的位置。那些蠕虫试图虽然也控制了一些傀儡试图和斯缪对抗。但是在创世神面前，这完全是徒劳的。

　　当龙一进入中层位面的时候，整个过程已经结束了。

　　但，有一个蠕虫使徒却被留了下来。

　　“有一个叫亚霍拉的蠕虫使徒，他声称认识你，而且，他的表现有些奇怪，明显和其他的蠕虫使徒完不同。”斯缪说。

　　亚霍拉，黑色海妖海盗团的前团长，曾经的神之蠕虫，不过根据自己的意志早早的与寄主融合在一起。正因为如此，当初虫巢的召唤对他并没有起作用。而这一次蠕虫之神孵化虫卵的过程，他却首当其冲了。

　　龙一来到拘禁亚霍拉的法阵之中，一块巨大晶体封禁了亚霍拉的身体，只剩下一个脑袋在外面，头上戴着满是神文的金属头盔，头盔遮住了眼睛。

　　“亚霍拉。”龙一开口。

　　“龙一。”亚霍拉早就听到了龙一的出现。

　　“那么，你有什么要告诉我的。”龙一说。

　　“你怎么知道我有什么要告诉你？”亚霍拉突然笑着说。

　　“毕竟你还活着。如果将你不想说点什么，或者你不知道什么的话，我想创世神也不会费尽周折把你留下的。”龙一说。

　　“呵呵，你知道么。连我们自己都不知道原来我们还能这样，原本我以为我只要和寄主的意识融为一体，我就能彻底摆脱这寄生虫一般的宿命，荣华富贵到死就可以了。没想到，当那神力出现，我的身体竟然被重新补全了！而那个声音竟然逼迫我继续为他效命。可惜，我和你之间有契约在身。虽然我的身体不受控制，但我的意识还是独立了出来。正因为如此，我想我应该可以给你提供一些有用的信息。”

　　“你想让我救你么？”龙一问道。

　　“不，我已经没救了，另外一个我正在逐渐占据上风。我的意识就快消失了，可是在我消失之前，我却还能反咬那个自称是我主人的家伙一口。”亚霍拉呵呵的笑着说道。

　　“怎么咬。”龙一对这个充满了兴趣。

　　“蠕虫之神，虽然是神，却同样也是蠕虫。它被虫巢创造，同样也必须听命于虫巢。它甚至不敢用分身来面对你，就是畏惧你使用虫巢来对付它。不过它现在已经成神，而且还是极为强大的神，直接动用虫巢对它是无效的，可是在虫巢之中有……额……有一个……额……啊！！！！”

　　亚霍拉痛苦的挣扎起来，然后又狂笑起来：“你这个白痴！你以为烧毁我的记忆就能阻止我的复仇么？在我面前的是巨人，是斯缪！它们哪个不比你聪明？虽然我已经不知道那个秘密究竟是什么了，但是这不要紧，我已经完成了我的复仇，而现在，我要先走一步了。”

　　神力消失，神格消失，生命消失，被拘禁之中的亚霍拉竟然变成了飞灰！

　　“你认为，这是真的么？”斯缪对龙一问道。

　　“也许是，也许不是，谁在乎呢。”龙一似乎很随意的说道。

　　“你在乎。”斯缪说。

　　“是的，我在乎。但这也有可能是来自蠕虫的阴谋，所以，他说的话我暂时也只能先听听而已。”龙一说。

　　“下层位面没事了么？”斯缪问道。

　　“是的，没有任何蠕虫信号了。”未来说。“但是任何科技都有局限性，为了以防万一，我强烈建议你亲自去一趟下层位面。”未来说。

　　“我也是这样认为的，那么，你们可以先返回上层位面，不知道被遗忘者的威胁怎么样了，我去下层位面检查一下。”斯缪说。

　　“好的！”

　　当龙一返回上层位面的时候，被遗忘者一族的入侵已经开始。作为对被遗忘者一族的主力，晶妖全族出动，直接诶形成了对抗被遗忘者的正面力量。

　　一直以来，晶妖族对被遗忘者一族都充满了憎恨和厌恶，最开始当龙一决定维持和平的时候，晶妖族内部也出现了一些不和谐的声音，不过也都让被贝灵给去劝阻了。毕竟龙一是巨人，巨人是晶妖族的大恩人，如果没有巨人一族，妖族恐怕早就全灭了，所以龙一的意见还是被遵从了下来。不过现在事情完全不同了，晶妖们惊喜的发现被遗忘者一族竟然再次入侵，而且还是全族入侵！而这一次对晶妖族的战争还得到了龙一的支持！

　　这还等什么！

　　长久以来，晶妖族一直都没有将他们的科学技术朝着战争的方向发展，因为晶妖族是一种近乎无欲无求的种族，毕竟他们不需要资源，不需要更多的空间，它们精神生活也高度发达。如果说真的有什么事情能够让晶妖一族舍弃一切也要完成的话，那就只有一点。

　　复仇！

　　和之前通过加载的方式降临天界不同，这一次晶妖族动用了大手笔，它们直接将一颗晶体行星推动到天界来。以此作为大本营，尽管战士依然通过意识加载方式战斗，可因为不需要跨越位面，晶妖战士们可以完全不受限制的战斗。

　　晶毒合金构成的身体完全不在那些被遗忘者铠甲们之下，而无论被遗忘者使用任何武器，晶妖们都能在极短的时间内制造出类似的武器来。除了偶尔会有一些被遗忘者战士施展出神力，打的晶妖战士一个措手不及，在正面战场上，被遗忘者一族根本难以占到任何便宜！

　　不过，却还有一个小小的隐忧。此时这只是第一批被遗忘者战士，而在被遗忘者的位面里，这样的战士，不计其数，可晶妖自身的人口却并不高。虽然晶妖可以制造傀儡来战斗，那战斗力就不能保证了。

　　于是，现在最大的问题，就是赶紧找到更多的战士。

　　当龙一返回上层位面的时候，战场上就是这样的。

　　“没有我想的那么糟糕，当然，也没强到哪里去。”龙一总结说道。

　　艾尔莎和涩蕾莎在龙一离开的这段时间里拜访了各个种族。而首先有回应的，正是魔族。

　　在整个多元宇宙之中，魔族算是一个比较安静的种族。位于上层位面的某个分支位面之中，几乎从来不和外界交流，完全过这封闭的生活，三界大战的结束就是魔族在上层位面留下的最后音讯。不过，当艾尔莎出现，魔族的双子女皇雅蜜儿和娅薇妮毫不犹豫的就站了出来。

　　然后，地狱的永恒帝王荣卡也出现了，和他一同出现的还有曾经的白龙帝国皇子提利安，以及许久不见的血鸦，丹迪。

　　天界，天族的皇宫的皇家会客厅里。龙一正等在这里，这些外援如同商量好一样，基本上都是同时来到的。

　　“龙一主人！浑身都是神力的丹迪一看到龙一立刻兴奋的扑了上来，死死的将龙一的腰抱住。”

　　“咦？亲爱的，这一位是谁呀，怎么我不认识呢？”艾尔莎凑了过来，一把拉住龙一的胳膊问道。

　　“这么说您就是艾尔莎女主人吧！我是丹迪，地狱血鸦丹迪，当龙一主人救下我们一族的时候我们就发誓对主人效忠，既然您是龙一主人的妻子，那么您就是我们女主人了！”

　　妻子！

　　艾尔莎看向丹迪的眼神都变了。

　　“没有问题！”艾尔莎立刻将丹迪从敌人名单之中划走了。


第1226章 你想成为英雄么？

　　“好久不见了。”提利安说。

　　“真的是好久不见了。”龙一伸出手来，两人握在一起。

　　“一看到你出现，我就知道巨大的麻烦出现了。”提利安说。

　　“一看到你出现，我就知道聪明人来了，我就能稍微松口气了。”龙一说。

　　“不错，果然是真的龙一。”提利安笑了。

　　“你倒是和从前不一样了。”龙一说。

　　“因为心中要解决的事情都已经全部解决掉了，所以没有什么牵挂了吧”提利安说。

　　荣卡的脸上带着笑容，龙一对荣卡微微行礼，这算是对长辈的礼节。而荣卡则对微微行礼，这基本上是出于对巨人的尊敬。

　　“创世神大人不在这里么？”荣卡对龙一问道。

　　“她在创世神器那里，一方面她需要时刻关注着龙星位面的问题；另外一方面，我认为她基本上还算是一个比较害羞的家伙，所以可能会感觉有些不好意思吧。”龙一说。

　　“害羞？”对于龙一将这个形容词用在创世神身上，荣卡明显有些不可思议，不过显然它也并不十分在意。

　　“是的，就是害羞。啊对了，地狱有蠕虫么？”龙一还是最关心这件事。

　　“是的，地狱曾经发生过蠕虫的骚乱，不过那些蠕虫们显然并不理解地狱处理问题的方式。也忽略了地狱生命的思维混乱程度，大多数地狱生命的思维都是混论无序的，而一旦它突然变得有序起来，那只能说明出了大问题。而我和丹迪因为运气不错，借助一滴神的血液成功晋升为半神，凭借对神力的利用，我们将那些蠕虫使徒全部消灭了。”

　　荣卡说得似乎有些轻描淡写，不过龙一也已经注意到了荣卡和丹迪身上的神力。虽然他们身上没有神格，但是神力却很强。

　　“等回头我们仔细聊聊。”龙一说。

　　“好的，同时我也有一些是要告诉你。”荣卡说。

　　相比较他们，娅薇妮和雅蜜儿姐妹看上去则比较拘谨。曾几何时，雅蜜儿把龙一给打的很惨，而娅薇妮更是将龙一当成宠物来耍。可现在，龙一身边站着的都是一方巨头，更有创世神就在他身边！更何况，龙一自己还是一个神！

　　此时魔界的双子女皇总感觉不知道怎么办才好。

　　“娅薇妮导师？你们魔界没问题吧？蠕虫使徒什么的。”龙一问道。

　　“还好，虽然出现了蠕虫使徒，但是被我们消灭了。”娅薇妮依然有些拘谨的说道。

　　龙一静静的等待下文，但是却没有下文了，他奇怪的看着娅薇妮：“你们生病了或者是很疲劳么？怎么看上去精神不振的样子？”

　　娅薇妮不禁苦笑到：“只是不好再和你胡闹而已啊。”

　　龙一不禁莞尔：“没事没事，大家都是自己人，随便聊聊什么都行。你看，天界魔界还有地狱三方都在这呢，听说你们之前关系可热闹了是吧。”

　　三界大战，这可是上层位面的大事件，虽然最终没有决出胜负，不过骨子里三界最终还是谁也不服谁的。所以，这三方虽然同时来到，但基本上都是在与龙一、艾尔莎、涩蕾莎聊天，而相互之间却没有太多的交流。

　　“原本以为我应该还算是早的，没想到，反而是最后一个到的。”一个女声传来。

　　随后，伴随着沉重的脚步声，三个人步入会客室。

　　两个强壮的黑甲战士，外加一个未成年小女孩。但看上去那个未成年小女孩才是为首之人。

　　门外的侍卫并没有进来提前报告，显然并不是因为他们忘了，而是被这三个人浑身惊人的能量震慑住了。

　　“魔渊龙女皇陛下！”艾尔莎惊喜的说道。

　　那个小女孩一看到艾尔莎，立刻笑着走了过来：“按照约定，我们来了。无论为了伟大的创世神大人，还是为了宇宙的安宁，作为这个宇宙最强大的战士，我们魔渊龙当然不可能看着那些混蛋就这样来耀武扬威。更何况，我的宝贝女儿一直都受到这位巨人大人的照顾了，我也想亲自见见这位巨人大人呢。”

　　小女孩来到龙一面前，一脸笑容的说道。

　　“原来您就是八戒的母亲，嘿嘿，这还真是意外啊。”龙一不好意思的说道。

　　“意外？为什么？”魔渊龙女皇问道。

　　“只是没想到，老泰尔的审美竟然如此变态，明明都是一个老头子，竟然还是个萝莉控，我已经准备好报警了。”龙一还没说话，未来却在龙一身后开口说。

　　“哈哈哈哈！有趣的孩子，你们不感觉泰尔那为了复仇而不顾一切的样子很迷人么？”魔渊龙女皇笑着说道，显然对未来说的话不以为意。

　　“我今年八千一百岁，您呢？”未来对魔渊龙女皇问道。

　　“额，好吧，是我失言了。”魔渊龙女皇作为龙族，寿命悠长，不过在这里可没有几个短命的。可是比年龄已经超过八千年的未来，魔渊龙女皇那三千多岁的年龄显然还是差了点。

　　“对了，八戒呢？”龙一看了看女皇身后的两个战士，都是男性，显然就算是变成人形也不可能是男战士才对。

　　“她啊，她去神国了。”魔渊龙女皇说。

　　“啊？”龙一都惊呆了，这是怎么回事？

　　“是的，她去神国了。魔渊龙里有几个蠕虫，那个时候也算是折腾的够呛，她借助你的贪吃蛇的力量将那些蠕虫都给击杀了，并且莫名其妙的拥有了神格，而且神格还越发不可遏制的增强。原本她打算在这里等你的，但是我还是建议她先进入神国，毕竟我认为你将来一定会进入神国之中，对吧。”

　　“是的，我必然会进入神国，而不止是神国，将来我还会去天国转转。”

　　“所以，我让她不要担心这里的事情，先去神国一步。”魔渊龙女皇说。

　　现在，来自三界以及魔渊龙的力量都齐聚于此，那么，首先应该解决的就是被遗忘者的问题。

　　被遗忘者一族实在是太特别了，它们无比脆弱，又无比强大。脆弱是因为它们的本体极为脆弱，可以轻易就被蠕虫控制。而强大则是因为他们十分偏门的晶毒合金科技。

　　现在，又有了蠕虫使徒的帮助，战斗力整体又提升了一大截，单纯只是依靠晶妖一族的力量已经不足以支持这场战争。

　　所以，援军来的正是时候。

　　此时，晶妖位面已经再次拖出一颗晶体星球，并且利用这颗星球来制造晶毒合金。这些晶毒合金装甲会分发给每一个与被遗忘者战斗的战士，无论这些战士是人形还是龙形，这些自适应的金属总能找到最合适的方式形成铠甲——这也是晶妖一族最新的技术产物。

　　而此时，在天族内部，也已经选出一大批战士。这些战士就是未来的龙骑士，龙一之所以选择天族而不是其他种族，倒不是因为种族歧视。事实上龙一真的不认为这些眼高于顶的种族能够成为一个好的龙骑士，天族战士最大的优势在于他们普遍接受过教育。天族的教育是强制的，每一个合格的战士必然都有了相当程度的教育基础。所以在某程度上来说，他们应该更加聪明。

　　也正是因为如此，所以龙一才会选择天族战士成为龙骑士。

　　当然，这个选拔并不需要龙一操心，负责这件事是天族的大皇子萨迦。在这种事情上萨迦轻车熟路，完全不需要操心。

　　当龙一重返人界的时候，时间已经过去了十八天。龙一这算是来早了，尽管经过了精确的计算，但是跨越两个位面的旅行造成的时间误差依然难以控制。不过还好，至少没有迟到。龙一不敢走了，他决定老老实实在这里等两天。

　　这两天的时间他哪里都没去，而是住在了卫斯理家。

　　对于斯缪的事情，卫斯理一直都没问。对于自己老婆是创世神的事情，卫斯理显然并不太在意，他只是想着能够尽快和他见面。

　　凌晨，卫斯理早早的就已经收拾好了自己要带去天界的行李，将行李塞进私人空间后，他就抱着望闻龙发呆。望闻龙是单纯的人界龙种，而不是纯血龙，尽管解开了诅咒，却没有变成人的能力。现在的望闻龙处于休息状态，体积只是比卫斯理大了一些而已。

　　当龙一来到卫斯理身边的时候，卫斯理还在发呆。

　　“走了，兄弟。”龙一说。

　　“哦？哦！好的龙哥！”卫斯理赶忙从椅子上起来。看上去卫斯理比龙一大了很多，已经是个大叔的样子了，而却还要叫龙一龙哥。

　　天还没亮，但是院子里面，已经站满了人，他们都是来送行的。卫斯理此时在家族之中地位极高，虽然什么都不问，但是当初跟随龙一的功勋队员加上创世神丈夫这俩身份足以吓死所有人了。

　　送行的人群之中，卫斯理的父母站在首位。没人说什么，两个老人只是默默的给卫斯理点点头，卫斯理也是点点头，毅然离开。

　　门外，大厨和蚊子早已准备好了。

　　“你媳妇呢？”龙一对大厨问道。

　　“怀了，在家安胎。”大厨说。

　　“你媳妇们呢？”龙一又对蚊子问道。

　　“也怀了，安胎呢。”蚊子说。

　　“有本事！”龙一直接竖起了大拇指。

　　“哎，好歹也努力了几十年了！”蚊子咧嘴笑了。其实龙一却知道，那是成神的丹迪给留在人界的丹迪分身的礼物，她将她们的身体改造的更加像是一个人，而不是血鸦。不过这种事龙一没说，也没打算说。

　　“走吧。”龙一说。

　　四个兄弟再次走在一起。

　　“这感觉，好像回到了龙骑士学院一样啊。”大厨感慨的说道。

　　“别废话，老子眼眶都湿润了。”蚊子说。

　　城外，军营。

　　整个人界几乎所有龙骑士正在向这里聚集，而这里是白龙帝国内部第一批。从今天开始，这里将会二十四小时不眠不休的工作，争取将所有龙骑士全部送到天界去。

　　在来这里之前，龙一已经在天界那边重新调整了位面传送门，并且用一百多颗巨人的核心来为传送门供能，保证不会如同龙一那样一波三折。

　　此时，在军营上方，巨大的宇宙加速器正悬浮在那里。此时宇宙加速器正在和轨道空间站完成同步调整，否则人界的规则会限制如此大规模的位面传送。

　　当龙一来到的时候，白龙帝国皇帝科瑞也早已经站在了这里。

　　“来的这么早？”龙一笑问道，大厨蚊子和卫斯理都去找自己的军队了。

　　“昨天就来了。”科瑞说。

　　“好吧，那就是我来晚了。”

　　“也不能这样说，虽然我来得早，但是也没什么用，我只是在皇宫呆不住，想要来这里看看。”

　　“听上去似乎我还不算晚，哈哈哈。”

　　龙一和皇帝有一搭没一搭的说着，说着说着，突然两人都不再说话了，而是安静的看着远方。下方的战士们也同样如此，原本一开始这些龙骑士们还在不断打着招呼，聊聊天，可不知道为什么，整个场面都安静了下来。

　　突然，一道光芒从远方的地平线上升起，将天空的云彩染成了绚烂的红色。

　　“太阳，渺小而且伟大的恒星。神最初只是想制造一个可以在未来千亿年的时间持续供能的装置而已，但是连她自己都没有想到，这东西在这些生命的眼中，可能会比神更加伟大。”

　　龙一叹了一口气，低声说道。然后他看了一眼旁边的科瑞，又看了看下方的龙骑士们，他站了出来。

　　“骑士们！”龙一大声喊道，法力将他的声音传递到宇宙空间站，然后空间站将他的声音传递到人界的各个角落。

　　“骑士们，在这个时候，我很想说点什么来应景。但是当我站起来，我却发现，当我看着你们双眼的时候，我却无法发出任何苍白的语言。因为我知道，你们已经准备好了！”

　　“骑士们！这将会是一场我们这个宇宙诞生至至今最为巨大的事件，而你们将会成为这个事件的亲历者！你们将会进入上层位面，训练天族的菜鸟龙骑士们，教导他们如何使用脑子而不是他自己的力量来战斗。”

　　“而当战争开始，你们也将会走上战场。和你们刚刚教导出来的菜鸟一道，对抗有可能是这个宇宙诞生至今最强大的敌人——一个来自神国的神，以及他们的爪牙。”

　　“如果我们赢了，那么在你们的后半辈子，你们将会头顶宇宙拯救者的光环荣耀一生，而你们的家族也将会成为宇宙拯救者的家族。可如果不小心我们输了，那也没关系，因为如果输了，那么我们将会输掉一切，我们的星球，我们的位面，我们的宇宙。不过你们还有一线希望，因为我将会给你们报仇的。”

　　“在未来的某一天，我将会进入神国，我将会一路冲杀，将躲藏在神国深处的那个神给彻底击杀。是的，不用怀疑，我能够做到。不过，也许那将会是几万年之后的事情了。”

　　说道这里，龙一突然笑了一下，对所有人问道：“那么，你们是希望成为宇宙的拯救者，整个后半辈子都在酒馆里每天和你遇到的每个人吹嘘十几次，还是等着我给你们报仇？”

　　“老子要去酒馆！老子要成为宇宙的拯救者！”一个人吼声响了起来，几乎听不到，但是随后几乎每个人都这样吼起来，震耳欲聋。

　　“很好！我们出发吧！”龙一说。


第1227章 再次潜入

　　下方的法阵持续运转，将龙骑士以小组为单位送上宇宙加速器，而宇宙加速器将会直接撕裂位面，将他们送到天界去。

　　而在天界的传送门另外一端，有专门的接应小组，这支小组早在十天前就已经从白龙帝国来到天界，并且和天族直接对接，而这个小组的负责人就是涩蕾莎。

　　人界的龙骑士初来这里立刻就会被送走，有专门的交通工具会将他们带到早已建设完毕的训练场去。从现在开始，这里将会日也不休的运作。

　　在训练场之中，无数早已被选拔出来的天界战士早已捧着龙蛋翘首以盼了。

　　这些龙蛋都是龙一通过伟大探索者号复制出来的，龙魂已经注入其中，只是还没有孵化。当这些龙被孵化之后，它们立刻就会知道发生了什么，以及他们要做什么。

　　此时，天界还有人界所有的聪明人都在忙着这件事。龙一已经不需要太多余操心了，现在有一件最重要的事情需要他过问。

　　被遗忘者。

　　被遗忘者是一个极为庞大的种族，没有生存压力，同样又高度统一的他们在那个封闭的位面之中繁衍了万年的时间。制造了无数的铠甲，而在蠕虫的控制之下，这些精神脆弱的生命都已经变成了傀儡。保守估计，它们的数量可能会超过百亿。

　　“现在的状况如何。”前线上，龙一对贝灵问道。

　　“一开始我们挡住了他们，但是他们的数量急剧增加，我们的战士被压制了下来。不过多亏了来自魔界和地狱的援军。在晶毒铠甲的辅助之下，他们现在已经变成了主要战斗力。”贝灵说。

　　“魔渊龙们呢？”龙一问道。

　　“唔，这些魔渊龙有些麻烦，它们的体温太高了，晶毒合金在它们身上很快就会损毁。而没有晶毒合金它们虽然也能战斗，却不能实现力量压制。所以我们的科学家们正在研发一种耐高温合金，只有这种新型合金成功才能给魔渊龙装备上，不过幸好现在前线的战争并不吃紧。”

　　“但，也只是暂时的。”龙一叹了一口气说道。

　　“是的，只是暂时的而已。”贝灵说。

　　龙一和贝灵都知道那潜在的威胁究竟有多么惊人。

　　“这件事，必须要从源头开始做起，我现在怀疑蠕虫使徒应该还没有找到一次性控制更多人的办法，但是也快了。一旦被它们找到了办法，那问题可就严重了。”龙一说。

　　“到那时，我们怎么办？”贝灵问道。

　　“不会发生那种事的，因为我必须亲自解决他们的麻烦。”龙一说。

　　“你要进入那个位面？”

　　“是的。”

　　“我也去！”

　　“可以。”龙一说。

　　“不，我必须去！咦？”一般来说，龙一极少会答应带着别人一起去冒险，不过这一次竟然同意了。

　　“如果是从前我一定不会答应的，但是这一次不同，我必须保证万无一失！我需要一个对晶毒充满了理解的人帮助我。但是，我绝对不会空手让你去的。”

　　“那么，你让我做什么？”

　　“不，是我来做。”

　　“做什么？”

　　“造神！”

　　反正龙一当初已经开始疯狂分发神格，也不在乎多弄一些了。

　　龙一制造了一份神格交给了贝灵，然后用神力蓄电池给贝灵充满了神力。

　　贝灵从未想到，成神竟然如此的简单！

　　这应该算是巨人的奇迹吧，在贝灵看来，整个宇宙之中就没有什么是巨人做不到的。

　　“那个蠕虫的意图很明显，它就是想要利用一切手段让我分心，消耗我的所有力量。我必须要釜底抽薪，才能不这么被动。不过有一个很大的问题，我现在没有了贪吃蛇，所以对付那些蠕虫，我们只能完全用蛮力将那个混蛋击杀。可是一个更大的问题是，那些混蛋不可能老老实实等着被杀，所以我们必须小心翼翼的潜入其中。但是现在那里面究竟是什么状况我还不知道……啊！！好烦啊！老子怎么什么都不知道！”

　　说着说着，龙一竟然自己炸毛了。

　　“要不然我们先抓几个来看看？”贝灵问道。

　　“抓！必须抓！我想知道这里究竟发生了什么，是不是所有的被遗忘者都被控制了，而那些没有被控制的被遗忘者究竟是怎么想的。”

　　战场正面上的战斗从未中断，因为现在显而易见的实力碾压，所以从战场上抓来几个俘虏还是比较容易的。

　　几个俘虏的铠甲都被剥掉，孱弱的身体萎靡不振。

　　“这些生物，我记得虽然十分孱弱，但好像没有孱弱到这种地步吧？”龙一说。

　　“是的，它们看上去似乎有些营养不良。”贝灵说。

　　龙一施展精神法术试图探究一下，但是那白皮却突然睁开独眼，首先发射出一道精神力射线，不过那精神力射线却被龙一挡住了。

　　“这混蛋还挺狠啊。”龙一不屑的笑了笑，但是随即他却笑不出来了。因为他发现那个白皮战士竟然死了！而且它的脑袋一团浆糊！

　　“杂种！”龙一咒骂一声，然后转向了另外一个白皮。

　　这一次龙一直接动用的神力。不过就在神力被激活的同时，和刚才一样，那个白皮战士突然睁开眼，朝着龙一喷射出精神力，然后再次死去。

　　还剩下了两个战士。

　　龙一皱了皱眉头，干脆走了。他当然不是知难而退，而是要弄点手段出来。

　　他打算弄个假的蠕虫之神。

　　伪造一个神，这对于龙一来说还是第一次，但是伪造一个蠕虫却不是第一次。

　　打开虫巢，虫巢开始运行，很快就制造出一条空白的蠕虫来。

　　虫巢的蠕虫模板都是一样的，所以这条蠕虫在本质的层面上来说，那个成神的蠕虫应该没有区别。然后就是神格了，龙一现在已经知道，神格和神格是没有区别的。都是由神格粒子组成的在，如果蠕虫没有区别，神格也没有区别，这个伪造的蠕虫之神应该也没有任何区别才对。

　　龙一感觉自己真的要疯了，竟然又造了一个蠕虫之神出来。当这东西被造出来的瞬间，斯缪和未来几乎先后赶到，她们几乎同时感应到了蠕虫之神的特征。让她们感到吃惊的是，信号特征竟然是蠕虫之神，而蠕虫使徒。最开始她们还以为是位面封闭出现了问题。不过当看到龙一正在做的勾当之后，她们也就释然了。

　　现在龙一和蠕虫之神的区别大约只是灵魂和意识的不同了。

　　能成功么？

　　当龙一以这个蠕虫之神傀儡作为挡箭牌出现在两个白皮战士面前的时候，两个白皮战士立刻就醒了过来，它们有些疑惑，但是并没有主动进攻。

　　“你们能够感觉到我的存在么？”龙一问道。

　　“是的我们能够感觉到。”两个白皮战士一同说道。

　　“我是谁。”龙一问道。

　　“你是……你是……您是主人。”

　　尽管有一点点挣扎，但最终他们还是把龙一当作了主人。

　　看来是成功了。

　　“很好！现在，把你们知道的都告诉我吧。”

　　龙一说。

　　龙一当然不可能单纯让他们自己说，而是让他们自己说着，同时龙一还要检查他们的记忆。双管齐下的办法，龙一总算是弄清楚在被遗忘者的星系究竟发生了什么事。

　　原来，被遗忘者的族群之中依然还有很多蠕虫。虽然被龙一剿灭了部分，但是还有数量可观的蠕虫选择和寄主融为一体。这部分蠕虫其实已经不再想和龙一对抗了，毕竟它们已经完全就是替代寄主的存在，而和龙一对抗只有死路一条。所以那个时候龙一放过了它们，他们就算是没有感恩戴德，却也没打算弄出什么幺蛾子来。

　　不过随着蠕虫之神将它们重新补完，事情就不同了。它们虽然自称蠕虫使徒，但实际上它们就是继承了蠕虫之神的分身而已。只不过这个分身只是得到了部分意识和神力的弱小分身。即便如此，作为主人的蠕虫之神依然对它们有绝对的控制权。

　　蠕虫使徒们通过特别的精神法术重新夺取了政权，并且在半天之内就通过了对外界出兵的法案，然后它们联合起来创造了一个巨大的洗脑机器，让每一个战士在出发之前都被洗脑，完全被控制。

　　目前为止，这台机器受限于蠕虫使徒自身实力不足，工作效率也不高。所以洗脑战士的速度并不快，但是它们正在改进这些机器，一旦成功，他们的洗脑的速度将会得到极大的提升。

　　这就是目前龙一得到的信息。

　　作为几个普通的被洗脑战士，龙一能够连猜带蒙的推测出这么多信息也是不错了。

　　终于更多的内容，就只能去一趟被遗忘者位面才行！

　　为了掩护自己的前进，未来特地带领整个银龙大军出现在战场上，银龙因为是以秘银作为血液，所以并不会被晶毒感染，所以它们根本不要进行任何优化就能够登上战场。这些带着神力的银龙立刻将原本僵持着的战场推向白皮一侧，没多久，整个白皮的舰队竟然全部崩溃，而未来更是撕开了一道又一道裂缝，直接入侵到了白皮的位面。

　　在位面的另外一侧，早已进入战备状态白皮们全力抵抗。最终将入侵的联军全部赶走，但是有两个人却偷偷留了下来。

　　龙一，贝灵。

　　此时龙一和贝灵就藏身于白皮的军队之中，因为已经知道并不是所有的战士们都被洗脑，这样龙一就安心了。不过在前线的指挥官之中依然有一些蠕虫使徒，所以他们必须谨言慎行，不能露出一点点破绽。

　　对于这一次扩张，并不是每个白皮都喜欢，就算是在军队之中，也有不少抱怨的。

　　“哎，也不知道什么时候才能打完啊。”战舰休息室里，一个战士抱怨着。

　　“就是啊，联合皇帝们也不知道突然发了什么疯。一夜之间就要去入侵天界，结果这么多战士都填进去了。天界却还一个角都没打下来。”另外一个战士也抱怨道。

　　“之前的战斗你们看到了么？战场上不但有天族人，还有魔族的，还有地狱的，还有龙呢！”

　　“是啊是啊！我长这么大还是第一次看到龙啊！那些龙可真大！那一口龙息我们的战舰都被轰了个窟窿，真吓人！”

　　“龙啊，那可是创世神创造的第二个物种啊。完美的身体，天生的战斗机器。再看看咱们……”

　　“切，有个屁用，刚才不还是被咱们给轰回去了？咱有技术！”

　　也是偷我的。

　　伪装成一个战士的龙一在心中说。

　　和上次伪装一样，龙一将自己伪装成一个普通的战士，复制了那个战士的记忆以保证不会出错，现在龙一那个战士行动做派都没有任何区别。他在这里耐心的听了一段时间，也和几个战士搭了搭话，发现这里的战士们根本不知道那些在外面作战的战士们其实已经被洗脑了，他们都以为这只是普通的扩张战争而已。他们甚至不知道为什么这些被蠕虫控制的皇帝们没有派出全部的战士，因为那些蠕虫使徒很清楚，如果没有经过洗脑就派出去的话，只要一见到创世神斯缪的出现，那些战士哪还有战斗力？

　　被遗忘者，正如他们种族的名字一样，他们自认为是被创世神斯缪以往的种族。自卑深深扎根在这个种族的心中，可如果这个时候斯缪突然站了出来，告诉这些被遗忘者们，你们的创世神没有遗忘你们，而只是被蠕虫坑了，现在你们的神回来了，而那些坑了你们的神的蠕虫就在你们中间，事情会怎么样？

　　别的不说，巨大的混战是必不可少的了。

　　说实话，龙一对被遗忘者这个种族多多少少还是有一些同情心的，不过这份同情心是建立在他们不是敌人的基础上，如果有朝一日真的没有办法继续维持这份同情心的话，龙一可不是那些软心肠的巨人。

　　现在龙一不想让斯缪出现在这里振臂一呼的唯一原因，就是一旦斯缪出现，引发被遗忘者内乱，导致整个被遗忘者族群内乱，最终可能会让那些蠕虫使徒们趁乱制造更多麻烦。

　　所以龙一才决定潜入这里，试着以一种神不知鬼不觉的方式来彻底瓦解蠕虫的威胁。

　　为此，龙一还带来了一样东西——蠕虫雷达。

　　蠕虫雷达能够较为旽却的准确的定位蠕虫的位置和数量，在龙一潜入这里之前，他就将雷达伪装成一块大号的陨石安置在固定的位置上。按照回馈的信息来看，目前在这位面之中，蠕虫使徒的数量为一百三十二只。

　　也就是说，必须弄死这一百三十二只蠕虫使徒，才能真正的高枕无忧。

　　算算时间——还有七十天。

　　至少每天要弄死两只才行啊。

　　龙一给自己定下了任务。

　　不过幸好，这艘飞船之中就有一只。


第1228章 一个半成品

　　第一次总是很危险的，因为龙一对蠕虫使徒的信息知之甚少。不过却不是没有，无论是人界的蠕虫使徒，还是海盗团的前团长亚霍拉，都给龙一提供了充足的信息。

　　首先它们还是蠕虫，它们对于蠕虫同类的信号非常敏感；其次，它们拥有部分神格和神力；然后，它们继承了蠕虫之神的部分意志，而这部分意志究竟是什么，龙一也只是模糊的知道，基本上就是制造混乱消灭龙一之类的东西。

　　那么，它们对于一个新冒出来的蠕虫使徒会它们会作何反应呢？

　　感知着那个使徒就在附近，龙一决定冒险一试。他将自己的蠕虫波动微微的施放出来一些，但是并不多。立刻，那个使徒的波动就传了过来。显然它对这个新出现的同类充满了好奇。

　　“蠕虫之神至高无上！”一段信息传来。

　　“额……额……”龙一发出两段无意义的信息。紧接着龙一就能够感知到那个蠕虫使徒正在快速向自己靠近。

　　唰！

　　舱门打开，那是一个穿着指挥官铠甲的战士，不过它浑身的蠕虫波动却不是假的。

　　“我的分身兄弟，为什么你的补完还没有完成，是什么阻碍了你的补完。”那个蠕虫使徒说道。

　　“我……我不知道……一些错误……”龙一继续用一种断断续续的信息来回应，而不是语言。

　　“我能够感觉到你的本体已经补完，但你的意识依然空白，虽然我不知道究竟发生了什么，但是显然为你写入意识的时候产生了错误。我将会为你复制一份我的意识，完成你的补完过程。不要抵抗，为我开放你的意识。”那个蠕虫使徒说。

　　龙一立刻开放了意识，只不过那是一个虚假的意识，但对方并不知道，一份意识从对方那里复制了过来准备写入。但是接收了这份意识的并不是龙一，而是龙二。

　　一道光芒将那个蠕虫使徒笼罩起来，复制意识的同时，意味着蠕虫使徒自身的意识也是开放状态，所以龙二能够轻易趁虚而入。

　　“已经获取意识，准备进行解析。”龙二说。

　　“备份并且抹除它的意识。”龙一说。

　　龙二立刻就将蠕虫使徒的意识全部抹掉，并且将它的意识备份在自己这里。

　　失去意识，就意味着这个蠕虫现在只是一个躯壳而已。这种事龙一早就准备好了，当初他在来这里之前他就已经创造了许许多多自己的分身，现在他将分身加载在意识之中，然后再将原本蠕虫的意识作为外壳伪装起来。这样如果有其他的蠕虫使徒检查，也只会认为这是一个普通的蠕虫使徒，而不是被龙一控制的蠕虫使徒。

　　当完成这一切之后，龙一立刻动身离开。时间紧迫，他不能在同一个地方停留太久。

　　一次成功之后，龙一开始大胆实施自己的计划。目前这个方案有一些小问题，那就是不能同时对付两个蠕虫使徒，所以龙一必须专门找那些走单的蠕虫使徒下手，而且每次的戏码都是一样的。显而易见，其实这些蠕虫使徒们并没有共享信息，同时它们也不够聪明，仅仅只是机械的完成命令而已。

　　很快，龙一已经将三十多个蠕虫使徒完全变成了自己控制的傀儡。

　　而这段时间里，龙一也没闲着，他一直都在分析蠕虫使徒的意识构成。

　　龙二的解析十分细致，没有让龙一错过任何细节。蠕虫使徒的意识不多，每一个蠕虫使徒的意识内容也都没有任何区别。

　　‘我是蠕虫使徒，我要协助伟大的蠕虫之神彻底消灭龙一和创世神斯缪。’

　　这就是蠕虫使徒的意识。

　　似乎很简单的样子，于是龙一想到了一个新东西。

　　就如同当初的新旧先知的对抗一样，为什么不能出现另外一派呢？

　　龙一打算以反对派的方式出现，但是很快，他就知道为什么了。因为他发现了一些意识更加复杂的蠕虫使徒！

　　和在外围执勤的那些蠕虫使徒不同，这些开始靠近星球圈子的蠕虫使徒看上去明显更加聪明，行动做派也更加圆滑！

　　同样是蠕虫使徒，难道还有不同？

　　龙一和贝灵不断观察之下，很快就得出结论，正是如此。

　　越是靠近星球圈子，蠕虫似乎就更加聪明！而在每个星球上，竟然还都有一个明显不同的蠕虫信号！

　　这个蠕虫拥有所有蠕虫使徒之中最强的能量，这种能量意味着它应该是统领着整个被遗忘者一族蠕虫使徒的存在。

　　怪不得，怪不得有这么多蠕虫使徒，它们的行动反而如此统一。原来同样是蠕虫使徒，也是分等级的！

　　龙一将自己伪装成某个蠕虫使徒，在附近晃来晃去。毕竟在战斗之外，就算是蠕虫使徒其实也没有什么事情做。

　　很快，一道波动传来。

　　“你立刻前往战线前方，伟大的主宰需要跟多前线的信息！”

　　接到这个命令，龙一立刻倒在了地上。

　　开玩笑，正好没有什么由头呢，这机会不就是来了？

　　“额……额……”无意义的波动传出，龙一装上瘾了。

　　“混蛋！这些下等使徒难道还会出毛病么？”那个使徒骂道。不过它还是立刻朝着龙一所在的位置迅速靠近。龙一选择了某个小行星的背面的山谷之中。

　　“这个下等使徒的思维是不是坏掉了？在这里做什么？”那个蠕虫使徒来到龙一跟前，踢了两脚，而龙一只是发出无意义的哼哼声。

　　“我还是第一次看到这种事，算了，老子给你重新写入意识！”那个蠕虫使徒一边骂道一边准备写入意识。

　　但龙一却感觉到有些不对劲，作为一个蠕虫使徒来说，它的行动似乎有些太过于人性化了。尤其是各种骂人还有不满的举止，这根本就不应该是蠕虫使徒做的事情。

　　难道说，这些蠕虫使徒还保留着自己的意识？

　　在那蠕虫使徒后方，贝灵聚集的晶毒已经缓缓蔓延在铠甲的四周。当初贝灵曾经发现通过晶毒的方式可以控制被蠕虫感染的人，但是当蠕虫使徒出现之后，这些被晶毒控制的蠕虫都被清理了。龙一认为可以再试试，未必他们会一直保持着警惕。

　　果然，没过多久，晶毒再次蔓延起来。

　　而那蠕虫使徒似乎察觉到了什么，正要有所动作。龙一却一拳打穿了它的铠甲，单手捏住了那个被遗忘者的脑袋，神力急速中和，龙二也传来，解析射线将其意识完全分解。

　　“果然，这些家伙还保留着独立意识！”龙一瞪大了眼睛说道。

　　龙一原本以为这些蠕虫使徒早就已经没有独立意识了，没想到，竟然还真有！现在他们处于一种自身意识和蠕虫蠕虫使徒意识融合在一起的特别状态之中。简单来说，就是蠕虫使徒的意识占据了主导地位，但是自身的意识也融合其中。

　　那就难怪了，它们怎么会行动如此统一，为什么能够在如此短的时间内建造出洗脑装置来，原来还是同样的蠕虫啊。

　　从这些蠕虫的记忆之中龙一得知，蠕虫们早就秘密建造了洗脑装置，只不过因为龙一的缘故，蠕虫们还没有来得及用到，就被龙一消灭了大半。剩下的蠕虫为了避难，不得不和寄主融为一体，也就不敢再打那个洗脑装置的主意了。但是现在，蠕虫使徒重新占据主导地位，他们得到了洗脑装置的控制权，于是洗脑装置被从仓库里搬出来重新启用。

　　这些信息，不亲自来一趟，只是依靠推测根本就想不到。

　　根据这个蠕虫使徒的记忆，它属于中层使徒，在核心位置有六个高级使徒。正是这六个高级使徒控制了一切，所以如果龙一想要解决这里的麻烦的话，龙一必须要混到里面去。

　　现在龙一弄清楚了一切，那么接下来，就是为自己的行动进行铺垫了。

　　此时贝灵也没闲着。

　　当初对多余晶毒进行清理的时候，其实并不是所有的晶毒都被清理掉了。对于晶毒的理解，贝灵远远高于这些蠕虫使徒们。属于贝灵的晶毒早已在被遗忘者一族之中传播开来，并且替成功的替换了部分铠甲的晶毒构成。这是龙一的杀手锏，不到最后关头龙一是绝对不会启用的。而此时贝灵的任务就是在不引起蠕虫使徒注意的基础上，尽可能多的让属于她控制的晶毒占据更多铠甲组成部分。

　　龙一按照自己的开始了秘密入侵，一个接着一个蠕虫使徒被它控制，表面上这些蠕虫使徒依然还在执行命令。内部却都已经换成龙一所控制的傀儡，这种事的速度不算快，龙一必须选择合适的时机。不过因为这些蠕虫使徒都有独立意识，这样就可以借助他们的口来为自己创造机会。

　　……

　　此时，外界之中，伴随着来自人界的龙骑士陆续到位，训练也逐渐展开。

　　对于龙骑士究竟是什么样的战士，那些被选拔出来的天界战士根本不明白。在他们看来，龙族自身就是极为强大的存在，完全没有任何必要再弄出一个什么龙骑士来。

　　不单单是天族战士，黑龙长老斯利特也不太明白。而白龙长老阿什顿则明确的表示对这个建议的支持，他说拥有龙骑士的龙族会发挥出更强的实力来。

　　这点，斯利特可不信，他认为自己头顶上多了一个人反而会让自己的战斗力得到更加充分的发挥。

　　为此，白龙来自人界的龙骑士代表他和他们的龙决定进行三场比赛。

　　第一，单挑。一个人界龙骑士对战一条斯利特选出的巨龙。

　　第二，小规模战斗。十条人界龙骑士对战十条斯利特选出的巨龙。

　　第三，大规模团战，千条巨龙以上的战斗。

　　第一次的单挑作战，上场的是红龙帝国的龙骑士。而斯利特则派出了同样的红龙迎战，双方之间并不存在任何个体差异，唯一的差别就是来自龙骑士。

　　龙骑士一方将空战技巧彻底观测下来，首先使用各种法术和龙息进行远程轰炸。而当红龙一方冲上来打算硬拼的时候，龙骑士一方则和座龙一同立刻拉开距离，继续使用龙息和法术进行轰炸。几次三番下来，对方的红龙被折磨的不胜其烦，它大声怒吼道：“这就是你们龙骑士的实力？不断的逃走？”

　　“但是你受到的伤害远比我更多。”头顶上乘坐着龙骑士的红龙远远的喊道。

　　的确，拥有龙骑士的红龙基本上相当于两个头脑在战斗。红龙需要做的仅仅只是在合适的时候施放法术轰炸而已，而进攻或者是后退或者是做出任何规避动作的时机都由龙骑士来负责。原本龙族就不是那种善于思考的种族，凭借身体强横对弱小的种族完成碾压。而在双方势均力敌的战斗之中，例如两条一样的龙对战，经常出现状况就是两条龙两败俱伤。

　　可是不用说，其实观战的龙族们也都看出来了。虽然看上去好像是有些怂，但是从结果上看，的确是拥有龙骑士一方占了大便宜。

　　“怂货！”单独的红龙大声吼道，浑身燃烧着烈焰，加速冲了上去。

　　“在场上，只有胜利者和失败者，而定义胜利和失败的标准只有一个，那就是生和死。我赢了，我活了下来，而你输了，你就只有死！你不怂，但是这毫无意义！”

　　说着，拥有龙骑士的一方的红龙竟然也冲了上去。

　　人界龙族和龙骑士的关系发展到了现在，双方之间对自己的定义已经非常明确。因为人类没有能量，所以只能尽力帮助巨龙开发出各种先进的战术战法，最开始龙一虽然传授了一些较为领先的空战技巧。但是在龙一离开的这几十年时间里，龙骑士们的空战技巧已经有了长足的进步。而巨龙们也并不将龙骑士当作‘骑在自己头顶上的小生物’，而是把龙骑士的当作‘协助巨龙作战的辅助单位’。

　　在人界已经开始将龙骑士的存在全民化，娱乐化的现在，巨龙和龙骑士们的存在都同样得到了重点的宣传，努力营造出平等的地位，没有谁是高高在上的，战斗是双方通力合作的结果。

　　‘骑在自己头顶上的小生物’和‘协助巨龙作战的辅助单位’，这二者之间虽然本质上没有区别，但是从心里却变得不同了。

　　正因为如此，巨龙才会努力维护龙骑士的地位。


第1229章 龙骑士的重要性

　　两条红龙纠缠在一起，单独的红龙一方见状大喜，认为这样就可以战个痛快了。但结果却和之前区别不大，虽然是近身缠斗，但是对方却通过诡异的空中动作规避所有可能的伤害，而自己却不断受到伤害。这让那条红龙勃然大怒，却又无可奈何。转眼之间，单独的红龙一方浑身已经伤痕累累。为了突出战斗效果，双方都禁止使用恢复能力，所以此单独红龙身上的伤痕有些吓人，而拥有龙骑士的红龙身上却伤痕寥寥。

　　吼！

　　浑身重伤的红龙怒吼一声，决定和对方拼了。

　　双方不约而同后退，然后加速冲向对方，同时展开满是烈焰的双翼。

　　“龙翼斩！”

　　轰！

　　两道满是烈焰的斗气在宇宙之中荡开。

　　这意味着双方都没有命中对方。

　　但是单独的红龙一方，却停在了原地，回头看着同样停在身后不远处的另外一条带着龙骑士的红龙，盯着那还红龙龙角后方头顶上那个龙鳞形成的座舱。

　　“我输了。”浑身是伤的红龙说。

　　所有围观的巨龙和天族战士们都已经看到，虽然双方都并未命中对方。却有着本质的不同，拥有龙骑士的红龙完全是凭借惊人的空中动作躲开了对方的一击，而在躲避的瞬间，它们明明都有机会施展出致命一击的，但是那一击却故意等到对方冲过去才击出，这已经是巨大的面子了。

　　所以主动认输没有任何不妥，因为它输了。

　　小规模团战，人界派出了纯粹黑龙组成的龙骑士团，十条龙。斯利特也派出了十条黑龙。黑龙对抗性的削减能力能够让它们在这种小规模对抗之中占尽便宜。不过此时双方都是黑龙，事情会变成什么样就不知道了。

　　从战斗开始斯利特长老就一言不发，他始终都在认真的观战。

　　“刚刚的一战，你认为如何。”白龙长老阿什顿问道。

　　“额？什么？哦，我认为很精彩。”斯利特说。

　　“我看你有些走神。”阿什顿说。

　　“我原本以为我的老友古雷烈会跟随部队一起来，但是在我询问过之后，黑龙们告诉我，古雷烈似乎留在人界了。”斯利特说。

　　“我的老友阿苏斯不也是一样？当初他们两人承担起了照顾整个人界龙族的重担。尽管走了弯路，犯下了错误，但是对于整个龙族来说依然功不可没。这一次他们两个舍弃了龙族的身份，选择成为人，留在了人界，我们根本不能指责他们什么。”阿什顿说。

　　“是啊，只是没能和老友见上一面。”

　　“没关系，等到战争结束，你就算是想定居在人界都行。”阿什顿笑着说。

　　战场上，十对十的战斗已经开始，一方是拥有龙骑士的黑龙，另外一方则是单独的十条黑龙。

　　小队之间的协同作战，这是龙骑士的基本战术素养之一。协同，意味着掩护友军创造优势，协助友军规避劣势。

　　这是从未受过类似训练的黑龙们根本做不到，黑龙们成群出动的时候都只是看着哪里需要帮助就主动冲上去帮忙，它们基本上不会对战场形势做出一个统筹的判断。而对战场进行判断，这是龙骑士的必修课。在黑龙战斗的时候，龙骑士们就会通过各自的状态不断交换意见。

　　总体的战术思路不变，依然是通过距离先创造一定的优势，当距离近到一定程度的时候再通过交叉掩护的方式来实现协同。

　　如果说上一盘的单挑战斗看上去还不太精彩的话，那么这一次的小规模战斗绝对足够养眼，因为拥有龙骑士的黑龙一方通过各种精妙的协同配合硬生生将对方十条单独的黑龙压到只能勉强支持的地步！

　　同样是施法，同样的龙息，但是总感觉好像少了点什么。它们的进攻不是被躲避开就是被另外的黑龙挡住，没有达到预想的目的。

　　没有多久，战斗就结束了。

　　单独黑龙一方主动投降，因为双方的配合太过于完美，就算是想拼命都找不到机会，从头到尾被死死压制。

　　“那么，最后一盘大团战还打么？”阿什顿对斯利特额问道。

　　“打，必须要打，一旦团战，完全依靠数量碾压，我们未必会输。”斯利特说。

　　“这番话你自己相信么。”阿什顿笑着问道。

　　“我不信，但是有人信，所以这一战必须打，我必须要让反对龙骑士的所有龙都闭上嘴才行。”斯利特小声说道。

　　“我就知道。”

　　团战，双方各自一千巨龙。

　　人界这边是各种龙种的混编部队。

　　数量最多的是黑龙和红龙，有少部分绿龙，而白龙只有五十条。

　　斯利特这边就比较随意了，各种巨龙都有一些。

　　战斗开始。

　　红龙和黑龙作为前锋毫不犹豫的冲了上去，各种龙息和法术先呼对方一脸再说。对方也不甘示弱，毕竟拥有龙骑士并不会提升法术强度，双方单纯在能量层面上没有任何区别。单纯只是对拼能量的话绝对不相上下。

　　双方进行一系列狂轰滥炸之后，战场开始逐渐被分割成一小小的战团几十条上百条巨龙组成一个战团。

　　而斯利特注意到，人界龙族后方，那些白龙并未参战，而是一直都在外围进行游走，它们全身酝酿着法术，从法术的组成看来那应该是一个威力极大的法术，需要酝酿的时间比较长，可是它们打算做什么？

　　正想着，斯利特额长老看到一条白龙突然停了下来，它双翼张开，双翼之上能量流转，口中更是聚集着空前当年能量。

　　“白龙狙击！全员规避！”

　　一声令下，原本挡在白龙攻击路径上的人界龙族全部散开。

　　轰！

　　刺眼的光柱以亚光速轰出，正在红眼之中的巨龙们猝不及防，被那龙息轰了一个正面，当即就失去了战斗力。

　　一击之后，那白龙根本不在原地停留分毫，转身就跑。如果对方来追赶此时根本就来不及，毕竟白龙也算是速度比较优秀的龙种，更何况身边还有人界巨龙的围攻。而如果对方不来追击，那么白龙就会继续游走，酝酿下一次攻击，同时寻找机会。

　　黑色的宇宙空间之中，除了各种龙息和法术光芒之外，这些白龙的狙击光柱最为夺目。

　　“你们白龙的龙息，有这么远了距离了？”斯利特疑惑的对阿什顿问道。

　　“从前没有，但是我们增加了聚焦和稳定的法术。这个法术不难，唯一的作用就是提升龙息的距离。这个法术的原形来自龙一的装置，但是后来人界的科学家们把这个装置法术化了，这样我们就摆脱了装置，可以通过法术来施放。”阿什顿说。

　　“和应该算是耍赖吧。”斯利特说。

　　“其实还真没有，因为我说的那个法术根本没启动，我之所以要告诉你只是为了说，我们的距离还能提升一倍的。当然，最终目的还是为了炫耀一下。”阿什顿依然笑着说。

　　“这就是所谓的协同么？”斯利特说。

　　“黑龙负责降低对方的防御力，红龙以爆发式的输出阻止对方冲刺式的缠斗。当然，无论是黑龙和红龙自身输出就不低，一旦寻找到机会也绝对不会放过。在这个时候，外围游走的白龙寻找机会，一旦有机会就会施放长程狙击，帮助前线的战士降低压力——毕竟面对一个随时都会在进攻距离之外狙击的对手，谁都会有些害怕吧。”斯利特说。

　　“问一句题外话，你这一击能量极高，万一要是没命中可怎么办？”斯利特突然问道。

　　“每一个白龙都和他们的龙骑士经过了无数次的训练，它们并不负责近战缠斗，唯一要做的就是在远方对敌人一击毙命。只要求这么一点而已，没有战斗的压力，没有外界干扰，它们只需要冷静的一击而已。如果这样都不能命中，只能说它们的龙骑士不合格。”

　　“咦？是龙骑士不合格么？我以为你会说是白龙的问题。”

　　“当然是龙骑士，负责瞄准法术和计算时机的都是龙骑士。在龙首座舱里，龙骑士们得到了最强的防护，他们在那里的唯一目的就是协助巨龙战斗，如果他不能完美协助巨龙完成致命一击，除了说他不合格而已，还有什么理由么？”

　　阿什顿的这番言论让斯利特浑身舒服了很多。

　　其实这基本上是一场不可能有太多悬念的战斗，原本双方的实力差距就很大，更何况，在人界龙群之中还有一些绿龙。这些绿龙并不负责战斗，而是负责辅助战斗。它们会向敌方施放毒素，降低对方的反应速度。其实绿龙还会施放治愈法术，帮助己方巨龙恢复。但是因为禁止治愈能力，所以这些数量极少的绿龙基本就将各种毒素龙息施放出去就算是完成任务了。

　　很快，战斗之中的指挥官巨龙直接投降。

　　“这是一场憋屈到死的战斗。”负责指挥的是一条黑龙，它这样说。“从头到尾，它们都没有和我们拼命，而是不断占便宜，不断占便宜。结果就在这样累计之中，我们就输了。”

　　其实，龙族的指挥官与其说是指挥官，其实它在战场上的任务非常简单，基本上都是：‘xxx，你去那！Xxx！你快回来！’之类的，完全没有具体的指挥能力。于是，在分工有序的龙骑士面前，他们被虐的很惨。

　　不过，这样被虐了一番，巨龙也都随之没了脾气，它们也都知道这些拥有了龙骑士的巨龙更加难缠了——当然，那条龙坚持认为如果纯粹对拼的话，他们应该不会有太多区别。

　　有了这几次战斗的例子，巨龙们也差不多都服了，而天族的战士们也基本上都明白了。

　　这些天族战士们分为两种，一种是直接和巨龙进行搭档的，而另外一种则是拥有龙蛋的。在开始培训的第一天，那些龙骑士们开始反复向他们分别灌输了不同的思想。

　　作为龙骑士，在你离开龙首的龙鳞座舱之前，你应该忘记你拥有斗气和法术这件事。你唯一能够依靠的就是你的头脑，你需要凭借你优秀的头脑来成为巨龙的指挥中心，帮助你的巨龙做出最优秀的判断。

　　而作为巨龙，你首先要做的就是放弃思考，仔细和你的龙骑士沟通。巨龙作为一种不太聪明的生物，在大多数情况之下做出的判断都是鲁莽的，如果只是面对弱小生命也就算了，可是一旦面对和自己实力对等的敌人，那么结果刚刚每个人都看到了。

　　这两条不断被这些人界来的教官们洗脑强调，人界的龙骑士有着绝对的详细分工。所有的战术基础都来自这个详细分工。

　　一开始那些巨龙们非常不习惯，在实战的时候总是想要自己冲上去，在被人教育一番了之后，这些龙立刻就火了，然后被龙骑士和他们的巨龙们实际教育一番一番之后，它们就老实了。

　　“记住，巨龙们，还有龙骑士菜鸟们，你们一天学不会信任你们的伙伴，你们就一天别想击败我们，就更不要说面对即将到来的危机了。别忘了，你们要面对的敌人超过十五亿！而你们数量只有区区几千万而已，如果你和对方拼了一个平手，那意味着你们已经输了。”

　　教官们的这番话非常有用，在巨大的危机面前，就算是笨拙的巨龙也明白，在则样下去是绝对不行的。

　　当初在人界的龙骑士教育涉及的方面非常广，因为在人界龙骑士并不只是战士而已，更是贵族，是精英阶层。而现在，所有的龙骑士和巨龙们没有那么多时间，从开始接受教育到战争开始满打满算只有八十天不到的时间，龙骑士们必须学会大量空战动动作和协同战术。而巨龙们必须学会放弃自己的战斗本能，转而信任他们的队友。

　　这个时候，天族战士普遍较高的受教育程度体现出了作用。一些战术思维很快就能够被他们接受，在结合实际操作演练一番，他们立刻就能明白。这也是为什么龙一将龙骑士设定为单一的天族战士。当初巨人喜欢天族人也是因为这个，因为天族人足够聪明，不过巨人认为天族较强的实力限制了天族的智慧进一步发展，所以最终才会创造了人类。当然，这已经和眼前这件事无关了。


第1230章 背叛的蠕虫

　　时间一天天过去，每天上午直接就在战场上传授理论，并且经过实战演练，然后整个下午的时间全部在战斗之中度过。为了增进默契和了解，每一个龙骑士都被要求和他们的座龙一同作息，睡觉都要在一个床上。当然，这其中还发生了一些暧昧的事情，不过这并不是教官们操心的事情。只要战斗能力能够提升，谁在乎你们究竟做过了什么？

　　前线的战斗依然不停继续，被遗忘者战士们冲击战场的强度越来越高。被遗忘者们的目的很明显，就是为了创世神器。一旦创世神器被摧毁，蠕虫之神的投影就可以直接打穿位面，而那十五亿巨龙将会毫无阻碍的涌入这个宇宙之中。

　　所以，这里绝对不能失守。

　　天族魔界以及地狱的战士们各自负责一片区域战斗，虽然现在不是内斗的时候，不过却可以通过杀敌来证明自己的实力。魔渊龙的战士们在这里穿插，充当自由人的角色，看到哪里比较吃紧就会协助哪里。因为魔渊龙那惊人的高体温，所以暂时没有任何龙骑士，当然魔渊龙女皇也并不在意，毕竟其实魔渊龙在宇宙战斗之中其实并不占太大的便宜。喷射出的铁水很快就会在冰冷的宇宙之中冷却，而魔渊龙自己也要维持体温。这也算是适应环境的代价吧，毕竟熔火深渊的环境如此，可是在宇宙里，这反而会比较麻烦。

　　随着前方战线越发吃紧，一些刚刚学成的龙骑士和他们的座龙们开始陆续开赴战场，把这里当做他们的演练场。龙族原本实力就极强，如果不是因为它们需要被培训以应对即将到来的终极一战，其实这里应该交给它们的。

　　而现在这些龙骑士们来到战场，原本的压力立刻减轻了很多。通过实战，龙骑士和巨龙们也在不断积累战斗的默契和经验。

　　这是一种全新的战斗方式，当进入实战，巨龙们立刻就体会到了拥有龙骑士好处。龙骑士和巨龙通过契约将思维链接在一起，龙骑士做出的判断立刻就会得到执行，而巨龙首次体会到根本不用动脑子思考，只要全心全力的战斗就可以了。

　　这对于这种原本就不擅长思考的种族来说，简直就是上天的恩赐！

　　于是，最后的一声抱怨也消失了。

　　老实说，其实这样快速培训的效果肯定不好，但是也没有办法，只能勉强凑合了。

　　……

　　此时，被遗忘者位面。

　　时间就这样一天天过去，此时距离斯缪预测的一百天还剩下了不到三十天，龙一此时已经控制了八十多个蠕虫使徒。但是外界的战争也越发激烈了，被洗脑带着战士不断增多，外围战场之上混战不断。

　　不过也有一个好消息，那就是新训练出来的龙骑士们也开始参战了，经过了长时间的训练，这些龙骑士们真正表现出来了他们的战斗力。当然，训练的细节方面龙一并不知道，他对于这些龙骑士的表现们都是来自这些被遗忘者战士们的描述，不过仅仅只是这些描述也足够了。

　　时间十分紧迫的样子，还有不到三十天，可是蠕虫使徒还有五十多只，这样下去可不是办法，龙一必须想出一个万全的方案来。

　　八十个蠕虫使徒都已经在龙一的控制之下，这其中大部分都是没有任何独立意识的家伙。而拥有独立意识的蠕虫使徒只有二十多只，也就是说，真正大部分拥有独立意识的蠕虫们大部分都没有被控制住。

　　不过，龙一并不是没有收获的。

　　通过控制那些拥有独立意识的蠕虫使徒，龙一弄清楚了一件事，那就是这些具有独立意识的蠕虫使徒虽然同样被蠕虫之神的意识融合，但因为它们自身之间的个体差异，所以其实无论是从性格还是别从的什么方面看来，他们都完全不同。存在差异，就意味着存在分歧。只不过它们现在完全都在一个统一的意识的掌控之下，即便存在分歧，却也不会表现出来。

　　因为它们怕死。

　　违背蠕虫之神的意识，就意味着自身意识的消亡。而一旦自身意识彻底消亡，就会变成外围那些只会听从命令的躯壳而已，外围那些躯壳就是这么来的。

　　“也就是说，也有一些不怕死的家伙各种作死是吧。”龙一说说。

　　“看来是这样，根据我的晶毒收集的消息看来，这些蠕虫使徒们有不少其实并不希望和你为敌。他们之中有部分甚至私下里商议如何摆脱蠕虫之神的意识控制，但是很明显他们没有成功。”贝灵说。

　　“私下里商议？蠕虫之神的意识不是和他们自己的意识融合在一起么？它们是怎么私下商议的？”龙一非常奇怪的问道。

　　“我也不知道，这些都是晶毒传回的信息，具体是如何运行的我并不知道。不过那些使徒的铠甲都有共同点，它们内部似乎都有一些特别的结构，也许那个结构能够帮助他们暂时摆脱控制？”贝灵说。

　　“他们下一次什么时候集会，我们也去看看！”龙一说。

　　“三天之后，我的晶毒告诉我，它们约定在三天之后还会有一次小小的集会。”贝灵说。

　　“那就三天！我们的时间不多了，如果能够立刻解决掉这些麻烦就最好了。”

　　“希望如此吧。”

　　这三天的时间龙一也没闲着，一直都在不断秘密进行着行动。将越来越多的蠕虫使徒纳入自己的控制之下，但是却始终没有发现有任何蠕虫使徒具有反抗蠕虫之神的意图，会不会是搞错了？

　　三天的时间到了，十一个蠕虫使徒聚集在了它们秘密集会的地点——拉桑家族的秘密会议室之中。

　　龙一这才想起来，拉桑家族还有自己人呢。

　　龙一联络了一下拉桑，发现他竟然还在。龙一当初原本以为蠕虫使徒会这里进行大清洗，消灭所有当初好自己有关的人，没想到拉桑竟然没事。

　　“真高兴见到你，我的主人。”拉桑的意识来自艾尔莎制造出来的幽鬼意识，自然是要把龙一当作主人的。

　　“给我说说最近究竟发生了什么。”龙一迫切的想要知道这里发生一切事情的细节。

　　“是的主人。那些蠕虫使徒们从大约二十天前就将这里当作了他们的秘密会议室，商量如何摆脱蠕虫之神控制的事情。会议室里虽然被法术隔绝，没有任何信息能够监控，但下方却有特别的机械装置用来录制声音。所以我能知道究竟发生了什么事。”

　　“这些蠕虫的铠甲内部有一种特别的装置，当他们启动这个装置的之后，能够抑制住蠕虫之神的意识，这样他们就能获得短暂的自由，他们制造了一大批这样的装置，目的是为了将所有试图反抗蠕虫之神的蠕虫解救出来。”拉桑说。

　　“这说法还真是奇怪，归根结底它们都是蠕虫，为什么弄得这么悲壮？”龙一不解。

　　“根据他们自己的说法，在这里的所有蠕虫使徒之中，只有发号施令的三大高级使徒是真正受到蠕虫之神直接掌控的，它们似乎能够通过特别的办法和蠕虫之神取得联络。而至于其他的蠕虫使徒，基本上都只是炮灰，只是为了拖延时间而炮灰而已。一旦龙星位面打开，那三大使徒就会立刻与蠕虫之神的投影会和，而这个种族将会作为先锋被抛弃。至于那些普通的蠕虫使徒，将会成为控制这个种族的控制者，与天界的联军同归于尽。所以，他们决定反抗。事实上，随着时间的不断临近，他们自己也十分紧张，一旦与您全面开展，死亡几乎就会成为他们注定的结局。所以他们最近打算冒险尝试夺取控制权，在夺取了控制权之后再来和你讨论和平的事情。”

　　“为了达成这件事，它们每次向同类传递信息的时候都会加入隐藏的片段，而凡是能够读取到隐藏片段的蠕虫使徒都会主动寻找到他们的帮助。”

　　隐藏片段？

　　此时龙一已经复制了一个蠕虫使徒的意识，但是他显然忽略了一些东西。

　　连龙一也不得不承认，蠕虫之神真的将各种事情都考虑的十分周到，似乎没有任何遗漏。

　　不过，它千算万算，最终还是没有算到这一点。

　　龙一在这。

　　“首先，我要混进去。”

　　“然后，我要弄清楚究竟发生了什么。”

　　“最后，我要把所有和我作对的家伙，无论是人是虫子还是神，全部弄死！”

　　想要加入这里，没有隐藏片段不要紧，很快就会有的。

　　此时，那些参加会议的使徒还没有来齐。龙一立刻放开自己的蠕虫波动，这就是告诉每个人，我来了。

　　果然，那些参加会议的蠕虫使徒们立刻小心谨慎的传递来一段波动，算是问候。如果龙一不是早有准备，他可能立刻就忽略了隐藏在这段波动之下的一段隐藏的信息。这段信息很简单，只要能够将这段信息复制一遍，再发送回去，他们就能知道这是自己人了。

　　复制信息，再传递回去。

　　不久之后，一个蠕虫使徒快步走了过来。没有多余的波动，只是迎着龙一走了过去，突然将一个小小的装置贴在了龙一铠甲的背部。龙一强忍着没有动手进攻，因为他发现那个蠕虫使徒的背上也有这么一个装置。

　　很快，就是一连串明显轻松的蠕虫波动传来：

　　“原来都是兄弟，吓死我们了。”

　　“是啊是啊，我还以为那三个混蛋和它们的走狗发现咱们的行动了。”

　　“是自己人那就没问题了，让他进来吧。”

　　秘密的会议室之中，龙一看到了周围的一些蠕虫使徒，它们的背上都有同样的装置。

　　“能够看到新人加入我们真的是太好了，现在正是危机的时刻，有越多的新人加入我们，胜算就会越多一些。”一个蠕虫使徒说。

　　“是的是的，正是如此，我们发送的那段隐藏信息只有拥有反抗意识的人才能感应到，诸位聚集在这里，正是因为你们都拥有反抗意识的缘故啊。”另外蠕虫使徒说道。

　　“哎，毕竟这是那个所谓神和巨人以及斯缪之间的战斗，从前我们必须要遵从命令，不能逾越分毫。而现在我们已经和寄主融为一体，还继续要求我们这样做，我们自然有权力反抗。毕竟这是神和神之间的战争，而我们现在只能说是普通生命而已，它遥控着我们的意识来为他服务，最终也不过就是成为炮灰而已，在座的诸位都应该知道吧。这个宇宙的创世神斯缪和龙一，可都是真神。尤其是斯缪还掌握着创世神器，而那个及那个叫龙一的家伙你我都应该更加熟悉，各种层出不穷的科技。”

　　“我们在外界的战场之上已经越发被压制，最近我们更是得到消息，中间那三个高级使徒正打算做最后一搏，他们打算在创世神器对龙星位面的封印被解开的同时，对整个被遗忘者族群洗脑，然后由我们来维持着洗脑的效果，带领这群被遗忘者的战士们对龙一发动冲击。”

　　“很明显，我们已经被抛弃了。”

　　那个蠕虫使徒说完，在场的每个蠕虫使徒都是一阵愤慨。

　　“那么，我们不能逃走么？”龙一伪装成的蠕虫使徒问道。

　　“这恐怕很难，你是新来的你不知道。首先我们就不清楚那几个高级使徒会以怎样的方式来下达命令，如果只是直接命令的话倒还好。最怕的是就是它们下达的会是融合命令，要求使徒意识将咱们原本的意识吞噬，将我们变成傀儡，到时候我们这个屏蔽装置也将会失去作用。”

　　那个蠕虫使徒说。

　　“那，我们怎么办。”一个蠕虫使徒紧张的问道。

　　“我的建议是，让我们和龙一进行一次交易，为龙一创造一个机会，一个击败三大使徒的机会。一旦三大使徒被击败，我们就能让龙一帮助我们解开控制。”一个蠕虫使徒说。

　　“龙一会同意这种交易么？”一个蠕虫使徒问道。

　　“他会同意的，谁不希望战争能够顺利的结束？”


第1231章 蠕虫的计划

　　龙一就在这，他只是听着而已。他绝对不会突然站出来说什么：‘我就是龙一，我同意。’他不知道这些蠕虫要说什么，也不知道这究竟是不是单纯的一个陷阱，他现在只是一个普通的蠕虫使徒而已，他绝对不给自己找麻烦。

　　“那么，我们要怎么做？”一个蠕虫使徒问道。

　　“我会派出一个傀儡在下次离开这个位面战斗的时候带着我的消息，那个消息一定会传递给龙一。如果龙一对这件事感兴趣，他就一定会来的。”那个蠕虫使徒说。

　　“不，我们好奇的是，你打算怎么和龙一里应外合，仅凭我们能够对抗那三个高级使徒么？我听说龙一连贪吃蛇都丢了。”又一个蠕虫使徒问道。

　　“这不是问题，我们现在也并不是蠕虫了。就算是高级使徒，最多也只能是拥有神力的普通战士而已。而龙一可是真神，一旦我们创造好机会，让龙一来到三个高级使徒面前，那三个高级使徒怎么可能会是龙一的对手！”那个蠕虫使徒说。

　　“有道理！”

　　“作为交易，我们愿意主动放弃所有和蠕虫有关的力量，做一个普通的被遗忘者。甚至可以和他签订契约，此生绝对不会和他作对。”那个蠕虫使徒补充说。

　　在场的每个蠕虫使徒都很激动，好像找到解决战斗的办法。但龙一感觉事情似乎有些不太对劲，他说不上哪里不对劲，只是感觉这种事绝对不应该出现在这才对。毕竟，这里的一举一动都应该在监视之下。

　　无论是个陷阱，还是真的有这件事，龙一都不会阻止这件事的发生。他会是一个接近真相的机会，他必须抓住这次机会。

　　一个蠕虫使徒傀儡被派了出去，而且毫无意外，那个傀儡其实正在龙一的控制之下。事实上，其实整个龙星位面外围的蠕虫使徒傀儡此时都在龙一的控制之下，无论派出哪个傀儡结果都是一样的。但龙一还是要老老实实的安排一下，毕竟做戏要做全套才行。

　　天界，战场。此时的魔渊龙女皇正在战场之上游弋，她和她的魔渊龙战士们最近有点烦，身为强大的魔渊龙，冰冷的宇宙空间里竟然不能发挥出对面十分之一的威力来，这让她浑身不爽。魔渊龙最致命的铁水吐息效果不佳，只能使用法术和斗气来战斗。幸好魔渊龙自身身体强壮，在各种缠斗之中都不吃亏。也总算是挽回了一些颜面，不过，没能成为决定性的力量依然让魔渊龙女皇耿耿于怀。

　　幸好，我还有一个争气的女儿。

　　魔渊龙女皇这样想到。

　　就在这百无聊赖的游弋之中，魔渊龙女皇突然感受到一个特别的信号，那是蠕虫使徒！

　　每一条巨龙都在身上恒定了一组特别的法术，那是专门用来侦测蠕虫使徒的，这个法术虽然不如未来的法术雷达那么灵敏那么覆盖范围广，却足以在一定的安全范围内发现蠕虫使徒的踪迹。

　　按照一般规定，发现蠕虫使徒之后应该立刻上报，然后由斯缪派遣能够施展神力的巨龙，例如银龙来处理这件事，毕竟对付蠕虫使徒，如果没有神力的话会很麻烦。

　　但是我们的魔渊龙女皇显然已经等不及了，她需要做点什么来满足自己的战斗欲望。而且，她也不是没有神力的。这算是亲人的特别照顾吧，龙一给了魔渊龙女皇一个永固体，里面装满了神力。毕竟魔渊龙女皇是八戒的母亲，给点特殊照顾也是应该的。

　　所以，因为不怕，她自己冲向了信号所在的位置。

　　但是和想象之中的不同，那里没有飞船，没有更多的战士，只有一个孤零零的被遗忘者而已。他就是蠕虫使徒，而且他看上去没有丝毫的攻击性。

　　“我，带来了……善意的消息……我要将善意的消息传递给龙一。”那个蠕虫使徒的语言似乎还不太连贯。

　　“我还以为是好买卖上门了，你这混蛋让我白高兴一场。”魔渊龙女皇十分不爽的说。

　　她现在很想一口喷死这个蠕虫使徒，就假装它没来过。但是明显这是一个来送信的，直接喷死可不行。

　　算了，带走吧。

　　施展神力法术，将那个蠕虫使徒囚禁，魔渊龙女皇带着她的俘虏来到了斯缪面前。

　　斯缪并不在创世神器附近，事实上现在不允许任何人接近创世神器，毕竟要防止有人冒充自己人偷偷破坏创世神器。

　　“你抓住了蠕虫使徒！？”连斯缪都有些吃惊，蠕虫使徒怎么说也是个半神，这么容易就被抓住了？

　　“我虽然很想说是，但遗憾是，它并不是我用力量抓住的，他说他是来送信的，于是我就把他绑来了。”魔渊龙女皇虽然很想立功，却也不屑用说谎的方式来，而是直接实话实说。

　　送信的？

　　斯缪十分不解。

　　然后她看向那个蠕虫使徒。

　　“那么，虫子，你打算给我送上什么信息？”

　　斯缪问道。

　　“我带来了和平的善意，以及，送给龙一的消息。”

　　“那么，是什么消息？”龙一突然从一侧推门走了进来。

　　“龙一？”斯缪无比疑惑，龙一明明已经去了被遗忘者的位面，至今还没出来。这个龙一是从那冒出来的？

　　“告诉我，蠕虫，你有什么要告诉我的？”龙一问道。

　　“是的，我代表那些渴求自由的蠕虫使徒们来到这里，为了提出一个交易。一个能够永久解决掉蠕虫使徒麻烦的交易，我们将会创造一个机会，让你能够接近控制着我们的三大使徒，一旦你接近三大使徒，我们将会立刻联合在一起将三大使徒压制，一直到你将它们全部消灭。”那个蠕虫傀儡说。

　　“既然是交易，你们希望得到什么？”龙一追问道。

　　“生存，以及自由。我们同意你对我们进行改造，以保证我们将来不会给你带来任何麻烦，同时我们希望得到继续生存下去的权力。”

　　蠕虫傀儡说。

　　“这听上去对我们双方都十分有利，所以我决定同意了。”龙一说。

　　“好的，那么请你与我一同进入被遗忘者位面吧。”

　　“可以，我们立刻出发。”

　　整个对话过程充满了诡异的顺利，斯缪从一开始虽然表现出了疑惑。但是随后也不就完全不闻不问了，随后赶来的艾尔莎和未来甚至还没来得及听到一个字，龙一就已经走了。

　　“这究竟是怎么回事？”艾尔莎奇怪的问道。

　　“还能是怎么回事，十有八九我刚刚看到了一出他自导自演的闹剧吧。”斯缪说。

　　艾尔莎虽然没有看到细节，但是基本也脑补出了那些内容。

　　是的，这完全就是龙一自导自演的东西，连傀儡都是在他控制之下的，所以也根本不需要有什么讨价还价的过程，只要老老实实走个流程就结束了。

　　从一个隐秘的通道进入位面，密谋推翻三大使徒的蠕虫使徒们都已经聚集在一起。当它们见到龙一的时候都充满了惊喜，因为这对他们来说基本上就意味着救世主的到来。

　　为首的蠕虫使徒说：“龙一大人，为了证明我们的忠诚，我们愿意和您签订主仆契约，我们愿意完全舍弃自我，以换取您对我们的信任。”

　　但龙一却摇摇头，说：“你们的决心我已经能够感受到，所以完全没有这个必要，告诉我你们的计划。”

　　那些蠕虫愣了一下，显然对龙一这莫名其妙的信任感到有些不可思议，但是这都不是问题，人家既然信任你，你还有什么可说的？

　　“计划是这样，每天，高级使徒都会召集我们面见他们，将他们的意识和我们的意识同步，而趁着这个机会，我们会启动我们身上的这个装置，这个装置能够压制身为使徒的意识。您伪装成一个使徒——混在我们之中，一旦我们完成了压制之后，您立刻出手将他们击杀！”

　　那个为首的蠕虫使徒将计划和盘托出。

　　“但是，我要如何伪装成使徒呢？毕竟我不是使徒。”龙一说。

　　“所以这个时候，就需要您信任我们了，我们会把部分使徒的意识复制给您，这需要放开您的意识空间……也正因为如此，我们才会希望和您订立主仆契约，以证明我们绝对不会做出伤害您的事情。”那个蠕虫使徒说。

　　“原来是这样，没关系，你已经都说道这个份上，我也就没有理由不信任你了，来吧，给我复制意识。”龙一说。

　　“您对我们的信任令我感动，龙一大人！”为首的蠕虫使徒激动的说。

　　龙一放开了自己的思维，而蠕虫使徒的意识立刻被复制了进来。再加上龙一原本的神格和神力，现在他在普通的蠕虫使徒的感知之中基本上和普通的蠕虫使徒没有任何区别。

　　龙一穿戴好专门为他准备好的铠甲，这样就万无一失了。

　　“那么，我们什么时候去见那三大使徒？”龙一问道。

　　“其实，就是现在。”为首的蠕虫使徒说。

　　“这么巧？”龙一笑了。

　　“是的，原本以为您会晚一些再到的。却没想到您来的时间远比我们想的要早的多，结果正好赶上了这一次的机会。当然，如果您还需要时间准备一下的话，您可以再等等，毕竟一切都以安全第一。”为首的蠕虫使徒说。

　　“不，完全不需要在准备什么东西了，堂堂我哪里还需要准备什么？”我们出发吧！龙一毫不在乎的说道。

　　“真不愧是龙一大人，您的勇敢和自信令人敬佩！”

　　蠕虫使徒带着龙一深入到那个星系之中。被遗忘者的族群是由数个星球组成的星系，不过高级使徒并不在任何一个星球上，而是位于星系中央的一个装置之中。

　　那个装置是一个正在建造的超大型洗脑装置，一旦运行，所有被遗忘者都会被控制成为傀儡。到时候，数十亿被武装起来的被遗忘者将会同时涌出这个位面，前线将会面临巨大的危机。

　　不过现在龙一已经来到这里，这种事就绝对不会发生。

　　蠕虫使徒们都在向着这里聚集，龙一混在它们之中，根本没人意识到龙一的存在。这些蠕虫使徒们陆陆续续进入那个大型装置内部，它们之间并不交换任何信息，仅仅只是依靠波动来识别相互的存在。

　　终于，所有的蠕虫使徒来到一个极为空款的大厅之中，这里神力涌动，光芒从各个角落之中喷射出来。三个大型金属圆盘围绕着一个球形的装置不断旋转，在金属圆盘上同样也有三个蠕虫使徒，强大的神格波动不断从它们身上施放出来，看上去它们就是高级使徒了。

　　“你们都来了，那么，放开你们的意识吧，我来为你们同步。”

　　一个高级使徒缓缓降落，但依然高高在上。

　　立刻，所有使徒都放开了自己的意识。

　　但很明显，在这里有一个绝对不能开放自己意识的人。

　　龙一。

　　“你，为什么不开放自己的意识？你难道在质疑你的主宰么？”那个高级使徒吼道。

　　听到它这么喊道，原本在上面的两个高级使徒也降落下来，同时看着龙一，但龙一一言不发。

　　“回答我的话，卑微的仆从！否则我将会强制撬开你的思维，把你变成一个傀儡！”

　　另外一个蠕虫使徒喊道。

　　此时龙一却抬起头来，缓缓的说道：“我那是因为，我感觉对于三条死虫子，没有必要废话太多！”

　　嗡！

　　所有早已准备好反抗的蠕虫使徒同时启动了镇压装置，龙一立刻爆开铠甲进入神化状态，整个人瞬间出现在一个蠕虫使徒身边，一拳对准胸口打出，带着全部神力的拳头轰碎了铠甲，同时也轰碎了里面的蠕虫使徒。

　　“一个！”龙一吼道，转身冲向第二个高级使徒。

　　“是龙一！”那个高级使徒惊叫一声，准备逃走，可是他的使徒意识已经被镇压，单纯拼神力的话根本不是龙一的对手，又仅仅只是一拳，第二个使徒被消灭。

　　“最后一个！”

　　轰！

　　拳头重重的轰出，却停留在那个使徒面前，不能前进分毫。


第1232章 露馅了

　　“怎么回事？”龙一惊讶的喊道。然后他发现自己全身竟然不听使唤了！而造成这一切结果的，竟然是那个被复制进自己身体的使徒意识！

　　“没怎么回事，只是我的目的已经达到了，自然就不能让你继续下去了。”仅剩下的一个高级使徒说道。

　　“你的目的？这一切都是你策划的？他们也都是你安排的？”龙一满脸的不可置信。

　　“哈哈哈哈！没想到龙一，你竟然会被我给耍了！是的！一切都是我安排的！我知道你一定非常希望结束这一场战斗，所以你一定会竭尽全力来阻止我。而正好，我也打算提前消灭你，这样就能提前让我的大军出现在那个位面了。哦你知道，这个洗脑装置很复杂，用的可是巨人科技，不过启动这东西竟然不能用神力，而必须用巨人之力，所以啊，我必须要想一个办法。啧啧啧，没想到你还真单纯啊，我原本还想通过契约的方式来强调真实性，没想到你竟然连契约都没签订。不过也好，省的麻烦了。现在植入你思维之中的意识正在逐渐和你融合在一起，很快你就将会成为我的奴仆了！”

　　那个蠕虫使徒狂笑起来，不但是他，周围的蠕虫使徒也都跟着大笑起来，之前表现的极为谦恭的几个蠕虫使徒尤其笑的最欢。

　　“那么，我只要在它完全控制我之前宰了你就行了！”龙一怒吼一声，再次冲向那个高级蠕虫使徒。

　　“咦？竟然摆脱了影响？啧啧，以这样的状态我肯定不是你的对手，这样算来，你被我控制至少也需要十几分钟的时间，不如趁着这个时间……”

　　说着，那个高级蠕虫使徒突然一抬手，在场的每一个蠕虫使徒都突然感觉到使徒的意识正在离他而去！

　　“回归本体吧！我的力量啊！愚蠢的巨人，我就让你见识见识我真正的实力！”

　　那个高级使徒竟然将所有蠕虫使徒的意识和能量吸收到了一起！

　　刚刚还在狂笑的蠕虫使徒们此时倒了满地，它们已经彻底变成了普通的被遗忘者，连一丝丝蠕虫的痕迹都没有了。

　　轰！

　　两个饱含神力的拳头对撞在一起，龙一竟然在这一次对拼之中完全失败！铠甲碎裂，一条手臂也随之爆碎。

　　“混蛋！”

　　龙一怒吼着，用另外一只拳头去轰，结果另外一只拳头也随之爆碎。

　　“给我死！给我死！”龙一继续怒吼猛攻，可除了让全身伤势不断增多之外，失去了双臂的他已经做不到任何事情了。

　　“哎，好惨啊，好可怜啊。我就告诉你吧，其实这个投影的主意识原本就只有我一个，而我为了容易管理才会分裂出这么多个蠕虫使徒来的。你的一切行动都在我的计划之中，现在你已经成为我阶下囚，所以你最好老老实实给我提供巨人之力，否则，我将会有一万种方式来折磨你。”

　　失去了双臂的龙一看着那个仅剩下的蠕虫使徒，想了想，突然咧嘴一笑。

　　“说的好，但是我选择狗带！”

　　噗通。

　　龙一倒地，死了。

　　那个蠕虫使徒原本还在笑，但是它很快发现，地上的那个龙一竟然真的死了！它立刻不淡定了：“怎么会这样！你不是巨人么！你怎么能这么死了！你死了谁来为我驱动这个装置！”

　　“哈哈哈哈哈！啊哈哈哈！这真是太好玩了！”在蠕虫使徒之中，一直趴在这里装死的龙一脱掉头盔坐了起来，大笑不止。

　　“龙一？你？这！”那个高级使徒看了一眼正坐着的龙一，又看了一眼地上的尸体，它立刻就知道，真正被耍了的应该是他！

　　“你还真是好玩啊，看你自导自演的这么辛苦，我制造的这个分身完全和你搭不上戏啊。”龙一站起来说道。

　　“哼哼呵呵，原来如此，你一直都潜伏在这里，而发觉了我的计划之后，你就制造了分身来假装回应我。那么你现在为什么要站出来？你以为现在在只有你和我，你就会是我的对手了？”蠕虫使徒吼道。

　　“如果你说这番话的时候别这样一直后退，我认为可能会更加有说服力一些，毕竟你看你现在这幅怂样，给人感觉就好像是要输了一样。”龙一说。

　　“输？不可能！我是来自神国中心蠕虫之神的投影！我拥有蠕虫之神的能力！在这里，你必须要听我的！”

　　轰！一道被神力包裹的精神控制射线直接轰向龙一，这东西无法躲避，只能硬碰硬。龙一直接抽取神力硬轰，两股神力对撞在一起，消耗极大，但是那股精神力射线也随之消散。

　　“无论你是什么能力，归根结底还是要通过神力来实现的。所以如果你打算战胜我的话，你最好再努力一些。”龙一笑着说道。

　　“混蛋！竟然敢小看我，去死吧！”蠕虫使徒不断施放精神力射线，神力疯狂消耗，而龙一更是毫不畏惧的与之对轰。而随着双方的不断对轰，神力越发降低。而作为被动防守的一方，龙一的神力降低速度比蠕虫使徒还要更快一些！

　　“怎么样，龙一，你还有神力么？”蠕虫使徒大笑着嘲讽道。

　　“没有了，但那又如何！神力这种东西……满街都是！”说着，就在蠕虫使徒面前，龙一的神力竟然再次充盈起来！

　　那蠕虫使徒简直要疯了，这是怎么回事？明明他的神力已经见底，怎么突然又涌出这么多神力来？

　　龙一可是一直都将很多神力储藏在那个举行永固体之中，而现在他只需要将私人空间里的永固体开一个小口，捏在手中，就能够再次将神力充满！

　　这匪夷所思的情景真的把它吓坏了，它从来没见过能够如此迅速恢复神力的人！不，是根本连听都没听说过！

　　这样恢复神力的速度足以让他在和任何神同等神格级别的对拼之中占据上风！

　　混蛋！

　　蠕虫使徒慌了，它绞尽脑汁，却想不出什么更好的主意。

　　“放弃吧，如果按照之前的约定，让我把你变成一个普通人，我还是可以放你一马的。不过如果你要是执迷不悟，那可就别怪我不客气了，我这人虽然脾气好，不过也是有限度的。”龙一说。

　　“你，休想！就算我现在不是你的对手，可是你以为我会让你这么简单的胜利么？”蠕虫使徒冷笑着，一点点后退。

　　“或者你打算突然变出一只大虫子来吓死我么？先说好我这人最害怕的虫子是青色的，你可以稍微变的用心点。”龙一说。

　　“不，愚蠢的龙一！虽然我还没有完成这个装置，虽然没有巨人之力，但我依然能强行启动它！它没有办法给任何一个被遗忘者洗脑，但是它却会立刻杀死这个位面之中所有的被遗忘者！”蠕虫使徒语言之中充满了狰狞。

　　“你不是巨人吗？你们巨人不是一贯都是以善为先吗？来吧，告诉我你的选择，你是否为了杀死我，而害死这百亿被遗忘者！你是否能够背负这无数生命的罪责！”蠕虫使徒高声吼道。

　　“你犯了一个很大的错误。”龙一笑了。

　　“首先，虽然是巨人，但我只是一个先驱者，我没有巨人那么纯粹的善良。我从人界到这里一走路来，杀死的各种生命不计其数。”

　　“其次，如果你真的启动了这各装置，杀死了所有的被遗忘者，对我来说也不过就是少一群敌人而已。而其，动手杀死他们的人不是我，而是你，对我来说根本没有任何心理负担。相反，你才是整个宇宙的巨大威胁。一个族群而已，换取整个宇宙的安宁，我认为不亏啊。”龙一笑呵呵的说道。

　　“混蛋！既然如此，那就去死吧！”

　　蠕虫使徒冲上球型装置顶端，一股神力注入其中，但是什么事情都没发生。

　　“怎么回事？”蠕虫使徒再次注入神力，但是任何事情都没发生。

　　“抱歉，我实在是不知道这个东西启动之后应该是什么样子的，所以我编不下去了。”龙一哈哈大小着说道。

　　“编？”

　　蠕虫使徒更加茫然了，突然，他发现自己竟然还呆呆的站在原地，而龙一正就在自己面前。此时的它体内神力空荡荡的，根本没有躲闪。刚刚那一切都是自己幻想出来的！自己竟然被龙一控制了精神？但这怎么可能！

　　“奇怪么虫子，堂堂蠕虫，竟然被别人控制了精神？是不是感觉特别无奈，特别委屈？”龙一嘻嘻哈哈的笑着说。

　　蠕虫使徒冷哼一声，没有多余废话，而是直接起身冲向那个球体的上方，直接注入神力。

　　但，什么都没有发生。

　　“我想不用我多说你也应该明白，我是绝对不可能让你启动这个东西的。当然事实上在那之前我也根本不知道这个东西竟然还有这个用途。”龙一的声音再次从前面传来，此时蠕虫使徒惊讶的发现自己其实还站在原地没动弹！他再次起跳，但是这一次它没有启动这个装置，而是冲向了一侧的传送门，经过传送门它出现在了那个大型装置的外围。

　　感受到龙一没有追上来，蠕虫使徒长出了一口气，准备继续逃离这里，却听到龙一的话竟然从耳朵旁边传来：“所以在那之前我就已经做好了所有的准备。比如说，刚刚你吞噬的那些蠕虫试图的意识，其实超过一半都是我复制出来的仿造品，虽然看上去是蠕虫使徒的意识，可一旦被你吞噬融合，那就意味着你的思维就已经在我的掌控之中了。当然我最初也只是猜测你会做这种事，而且还是在我的逼迫之下，却没想到，你竟然主动做出了这种事。这种精妙的配合真的是让我非常满意，我简直都想给你点赞了。”

　　龙一还在自顾自的说着，同时也围绕着那个装置看着。在经过蠕虫使徒身边的时候，那蠕虫使徒突然暴起全身的力量轰向龙一，但是当他回过神来，他依然只是站在原地没有丝毫的动弹。

　　“不要继续尝试了，你现在所要做的所有事情都已经被替换成了幻想。而已，甚至你自己的身体也早就不存在了。”

　　说道这里，龙一打了一个响指。那个蠕虫使徒这才意识到，此时的它早已被龙一打碎的铠甲，斩下了脑袋！濒死期间，龙一唤醒了被它融合的部分意识，目的就是为了要弄清楚这个装置究竟是如何工作的。

　　现在龙一的目的已经达到了。

　　“你果然没让我失望，虫子。”龙一单手提着那个脑袋，看着，然后神力在掌心内涌动，随后，那只依靠神力维持着生命的头颅化成了灰，任何东西都没能剩下。

　　而此时，周围的一切也都随之变化起来。

　　龙一不再是那个好整以暇的样子，而是浑身是血。面前的那个蠕虫使徒也并非是只剩下一个脑袋。它的铠甲胸口的位置已经已经被撕碎，但是本体依然存在。只不过现在，它却已经死了。

　　龙一长长的出了一口气，神力已经告罄的他，苦笑着摇摇头，在契约里说：“蠕虫使徒死了，可以尝试关闭这个装置了。”

　　此时那个巨大装置的外围，贝灵正在空中不断向那个装置发射出特别的射线，这股射线从龙一那里获取神力，然后别不断注入装置之中，以让装置保持稳定。贝灵接到龙一的消息，立刻冲向那个装置，很快，装置就完全被停止了下来。

　　“妈的，这可真危险！”龙一说着，抬手将那个铠甲连同被遗忘者一同全部轰成了碎片。

　　原来，龙一的计划从一开始就露馅了。

　　当龙一进入这个装置开始，那些蠕虫使徒镇压了两个高级蠕虫使徒，龙一击杀了两个蠕虫使徒之后。那些原本镇压着高级使徒的力量，突然转向了龙一！那个假冒的龙一思维之中拥有使徒的意识，立刻就被镇压在那里，而唯一的高级使徒更是随手就将那个假冒的龙一给撕碎了。在那之后，仅剩下的一个高级使徒面向真正的龙一说道：“来吧，这里只剩下了你和我，何必躲躲闪闪的？”


第1233章 终战前夕

　　“你知道我在这。”龙一摘下碍事的头盔，皱眉问道。

　　“是啊，我知道你在这，我虽然最初不知道你伪装成了那个使徒，但是我却感受到了你和那个假冒龙一之间的联系。通过这点，让我发现了你。”高级使徒说。

　　高级使徒吸收了每一个使徒的力量，而作为神国最强神之一的使徒，它的力量竟然在龙一之上！和它的对拼龙一没有占到任何便宜，没辙的龙一拼尽全力，并且耗尽了他储存的所有神力，这才勉强将对方胸甲轰开一个窟窿。

　　此时，使徒和龙一的神力都已经接的枯寂。气急败坏的蠕虫使徒决定立刻启动装置，他的目的当然为了杀死所有的被遗忘者，而是想要强行洗脑周围接近数亿的被遗忘者，通过他们的信仰来恢复神力，而龙一自然不能坐视不理。而就在此时，龙一发现神力枯竭的蠕虫使徒的思维之中竟然有空子可钻！

　　所以他拼着重伤硬是冲到附近，强行以自己的思维干预对方的思维，硬生生的它的思维扭转到开战之前。然后龙一将整个开战过程以自己的方式重新演绎了一次，为蠕虫使徒塑造了绝望，并且在它的思维之中杀死了它。思维认为自己已经死了，那么它就已经死了。此时的蠕虫使徒已经不再是蠕虫了，而只是一个带有神格和神力的普通被遗忘者而已。它们的思维极为脆弱，也正因为如此，才能让龙一有可乘之机。

　　而在这之前，贝灵一直都在外围研究这个装置，试图将这个装置停止，结果装置启动，贝灵只能不断从龙一那里获取神力对装置进行干涉，以保证装置不会真正起来。

　　不管怎么说，总算是赢了。

　　赢了终归是好的，而这个装置最终也没能启动。龙一将外围的雷达打开全功率，以保证没有任何一个蠕虫漏网。结果还是不错的，真正没有任何一个蠕虫漏网。这个装置本身来自巨人科技，但是里面还夹杂了很多其他的东西。看上去十分繁杂，但是当龙一将这个装置仔细拆解之后，却发现这个装置本身竟然根本无法彻底启动。

　　蠕虫终归是蠕虫，尽管它学到了部分巨人的技术，却没有办法将这部分技术融会贯通。简单来说，这个技术在面对小范围少目标的时候还是管用。可是一旦升级到这种程度的规模，这台设备就一定会在启动的瞬间爆炸。

　　怎么说呢，意思就是说，完全不管他，其实也什么事都不会发生。

　　当然这也只是龙一自己是事后诸葛亮罢了，毕竟那个时候的龙一并不知道这种事。

　　蠕虫使徒的事情被完全解决，而被遗忘者的问题还存在着。当初整个被遗忘者族群可都是被动员起来发动进攻的！而他们其实并不知道，这一次要进攻的究竟是谁。

　　“斯缪，轮到你了。”离开被遗忘者位面的龙一首先就找到了斯缪，毕竟被遗忘者的问题其实就是斯缪自己的问题，她被蠕虫寄生发疯制造了晶毒，又要因为试验晶毒而制造了被遗忘者。每当想起被遗忘者这个种族，斯缪总是会充满愧疚感。

　　她已经躲避很久了，而现在，这是她必须要面对的事情。

　　“哪怕是说点谎话也好，安慰安慰那些家伙吧。”龙一对斯缪说。

　　“不。”斯缪摇摇头。

　　“我会告诉他们一切，我不能再逃避了。”

　　斯缪究竟如何去安慰被遗忘者一族龙一不知道，因为距离斯缪估计的时间也仅仅只剩下了十几天而已。这十几天的时间，整个位面都充满极端紧张的气息。所有星球都发出了避难警告，要求任何人在十几天之后都要随时注意天族发布的信息，位面的紧张气氛已经压抑到了顶点！

　　此时的龙骑士们早已完成了所有理论学习，他们每天要做的就是实战，实战，再实战，用每天大量拼命的实战来不断提升他们的实力，将教导给他们的内容彻底融会贯通。有了未来的龙一在一开始还很高兴的想要加入到实战训练之中，但是很快他就别教官们给轰到一边去了，理由很简单，龙一的实力太强了，而化身为银龙也太强了，龙一加入战斗只能有一个结果，那就事严重打击龙骑士们的积极性。所以没有办法，龙一跟着掺和了几天，就只能老老实实的在一边看着了。

　　时间推移，距离预定的日子越来越近。训练也越发紧迫，转眼还剩下三天时间，突然，整个训练全部被暂停了。

　　“休息，放假，去放松一下你们的精神，然后，给我拼劲全力战斗！”

　　这是来自龙一的直接命令，过度的紧张会导致各种问题。最近整个训练营里的气氛太过于压抑了，这些战士们从两个多月前就集合在这里开始了高强度的训练，一直到现在几乎没有过任何休息时间。就如同一根被压缩到了极限的弹簧一样，一旦超过了这个极限，那就意味着弹簧自身的毁灭。

　　还剩下三天，不仅仅是想让他们休息一下，更是想让他们在这几天的时间里和家人在一起。

　　而此时，天族皇帝竟然宣布接下来的三天时间里，整个天界进入狂欢时刻。所有店铺都将会对龙骑士们免费开放，所有娱乐场所也都免费欢迎龙骑士们出入。龙骑士们的所有消费都会由皇帝买单，而龙骑士带着朋友也同样视为免费。

　　被压抑的了太久了龙骑士们开始了狂欢，他们紧张的时间太长了，真需要好好放松一下。整个天界莫名其妙的陷入了一种奇怪的狂欢之中，明明来自蠕虫的威胁已经迫在眉睫，明明每个人都知道，但是此时却根本没人提起这件事。所有人的目的都只有一个，那就是狂欢！

　　第一天，龙骑士们度过了癫狂的一天一夜。

　　第二天，龙骑士们度过了疯狂的一天。

　　而到了第三天，龙骑士们都不见了踪影。原本爆满的各种娱乐场所里都不见了龙骑士们的踪影，大部分龙骑士不约而同在这最后一天的时间留在了家中。将这战争开始之前最后的时刻留给了亲人们。

　　龙一和艾尔莎走在略显冷静的街道上，家家户户早已储备了充足的物资，保证战争持续的时间就算是较长，也应该不会对生活有太大的影响。

　　一些人在路上行色匆匆，看到龙一和艾尔莎也只是微微行礼，然后匆匆离开，当初龙族与巨人的战争席卷了整个宇宙，普通种族都遭受了无妄之灾。而这一次的战争看似是龙族内战，本质上却是两个神之间的战争。

　　这种战争究竟会带来怎样的影响，却没人知道。

　　紧张也压抑的气氛将会在战争开始的瞬间发生变化——要么变轻松，要么变严重。

　　龙一和艾尔莎在街上闲逛到晚上，原本应该是不夜城的天族皇城各种照明早早的就关闭了，虽然街道上不至于看不清楚道路，但是与平时白昼一般的夜晚完全不同。

　　龙一和艾尔莎谁都没有说话，可能是被这种情景感染，又或者是担心明天即将开始的战争，两人就是手拉手在安静的走在街上。

　　突然，一旁的酒馆里传来一阵争吵声，随后两个男子同时从酒馆里被摔了出来。看打扮一个人穿着普通服装，而另外一个则是龙骑士。两人扭打在一起，但是没有任何斗气和法力，两人单纯只是凭借拳头在战斗。因为没有任何防御措施，转眼两人都已经满脸是血。艾尔莎皱眉想要过去制止他们，但龙一却拉住她的手没让她动弹。

　　艾尔莎不明白为什么，但是却知道，如果一件事是龙一不让她去做的，那么一定就有这其中的道理在里面。

　　没多久，两人终于打完了。那个平民首先站了起来，然后伸手去拉那个龙骑士，结果那个龙骑士甩了一把。

　　“你这混蛋，你等着，这事儿没完，等我回来我不把你打到满嘴喷粪我就跟你姓！”那龙骑士骂道。

　　“老子等着你，你他娘的最好祈祷死在战场上，要不然等你回来老子把你这张俊脸给你打爆！”对方回骂道。

　　两人背对着对方，头也不回的各自离开了。那个平民打扮的人经过龙一和艾尔莎的时候抬头看了一眼，却发现是他们俩，匆匆的行礼，然后快速离开了。

　　“他哭了。”艾尔莎说。

　　“恩，应该是被打到鼻子了，本能反应。”龙一说。

　　艾尔莎抬头看了一眼龙一，微微一笑，不置可否。

　　这注定是一个不眠之夜。

　　此时，创世神器上方，斯缪依偎在卫斯理的怀里，身为创世神，此时的斯缪却如同一个小女人一样享受着卫斯理怀抱之中的温暖。空间之中时不时传来一阵波动，那是蠕虫之神从内部冲击位面造成的回声。每隔几秒钟，就会有这样一次冲击。

　　“那么，被遗忘者们就这样放弃了自己全部的武装？”卫斯理问道。

　　“是的，其实我原本已经做好了被责骂的准备。但是那些小家伙们在见到我之后竟然都哭了，我也就跟着哭了。结果到头来我也没能解释清楚究竟发生了什么，他们却主动告诉我，他们不再需要战争了，因为他们的神已经重新开始注视着他们，它们想恢复从前的生活。”斯缪说着，眼角又泛出了泪花。

　　卫斯理细心的帮斯缪将泪水擦拭干净。

　　“别哭了，你好歹也是创世神呢。”

　　斯缪却把头埋在卫斯理的怀里更深。

　　“其实，我可以帮你恢复年轻的。”斯缪低声说道。

　　“我知道。”卫斯理说，“而且其实我也打算这么做的。”

　　“咦？以前我打算帮你获得永生的时候，你不是一直都反对么？”斯缪抬起头来奇怪的说道。

　　“因为那个时候我还年轻，傻，单纯的以为老去之后会让自己变得更加沉稳一些。不过现在我却发现，年龄一大首先就是脑子变得不灵活了，战争马上开始，我需要一个灵活的精力充沛的头脑参战。所以，我希望重新年轻起来。”卫斯理说。

　　斯缪笑了，她握着卫斯理的手，神力微微动了一下，卫斯理立刻就重新年轻了起来。对于创世神来说，没有什么比这更加简单的事情了。

　　“时间差不多了吧。”卫斯理看了看远方。

　　“恩，差不多了。”斯缪说。

　　“那么，我就先去准备了。”

　　“恩，小心。”

　　“回头见，我的女神。”

　　“回头见，我的骑士。”

　　一早，所有龙骑士全部集结。在进行了简单整编之后，大部队开赴预定的战场。

　　复活的巨龙，人界的巨龙，所有这些巨龙加在一起数量也没有超过七千万。

　　对此龙一充满了担心，因为他根本不知道这一次位面洞开之后，会从那里涌出什么东西来。那保守估计十五亿的巨龙……

　　未来座舱内，龙一用力的晃荡了一下脑袋，不过就是个数字而已，狗屁大不了的？

　　此时龙一坐在化为龙形的未来座舱内，两千银龙跟在他身边，这支快速队伍将会作为先锋首先与敌人交战，龙一必须要首先确认一番这些巨龙的威胁程度究竟有多高。

　　此时艾尔莎也带领着一直龙骑士队伍，这支队伍是完全由新幽鬼们组成的，从训练开始，这些幽鬼女孩们就得到了属于自己的巨龙，然后开始了训练。凭借着强大的学习能力和完美的默契程度，她们进步几乎可以用出类拔萃来形容，就算是那些来自人界的龙骑士教官们也对这些女孩们称赞有加。

　　当然，如果仅仅只是如此的话，那就真的只能用平淡无奇来形容。而事实上，幽鬼女孩们之所以被艾尔莎如此信任，主要是因为她们幽鬼之力可以从某种程度上提升巨龙的作战实力！

　　这在其他的生命上几乎都是不可能的，但是对于幽鬼来说却是可能的，幽鬼之力可以融入龙力之中，而幽鬼之力竟然会如同催化剂一样提升龙力的效果！所以这一次的战斗之中，幽鬼们没有闲着，它们将会跟随艾尔莎同样作为另外一个预计战场的先锋。

　　作为这一次大战的主角，创世神斯缪被龙一安排在创世神器之中镇守。

　　刚刚结束了对整个位面的封闭，创世神器需要一定时间的恢复充能，可如果仅仅只是一些简单的能力，也并不需要充能太久。就可以直接投入使用，例如生命裂解射线之类的东西。

　　一切都已经准备妥当，一个个巨大的计数器在宇宙的各个角落升起。这是创世神器对位面封闭的最终倒数。

　　那个数字不断缩减，伴随着数字是缩减，每个人的心跳都随之不断提升。

　　终于，那个数字在众人面洽你归零。


第1234章 终于击杀

　　整个位面甚至都发出了轻微的震动。

　　创世神器加速离开这片星域，而巨龙们则已经做好了完全的准备。

　　时间分秒过去，但是预料之中的冲击却没有到来。

　　难道，有什么估算错误么？

　　然而，正当众人疑惑的时候，前方的空间被轰然撕裂，如同宇宙撕开一个巨大的裂缝，无数相貌无比狰狞的龙兽嚎叫着涌出裂缝，向龙群袭来！

　　“终于来了！我们迎战！”龙一大吼一声，率先冲了上去。

　　这些龙兽之所以被龙一叫做龙兽而不是巨龙，是因为它们虽然长着一副龙的样子，但看上去就像是一群进化不完全的产物，它们造型狰狞古怪，浑身满是莫名的不协调。但是另外一方面，它们却携带着极为恐怖的力量。无论是体积，还是能量等级，它们竟然比真正的巨龙们高出很多！

　　龙一的速度最快，也是在整个战场之上第一个接敌的人。对面的龙兽发现银色巨龙未来冲向它，它立刻张开巨口喷射出龙息飞弹。

　　“能硬抗一发么！”龙一对未来问道。

　　“小意思！”未来说。

　　轰！

　　未来直接正面硬抗了一发龙息飞弹，爆炸生成了绚烂的火焰。

　　“分析能量！”龙一吼道。

　　“正在解析，已经解析出了黑龙的腐蚀粒子，绿龙的剧毒粒子，红龙的爆炸粒子，还有白龙的伤害加深粒子！这是一种混合龙息！”未来说。

　　“大杂交么？想的倒是不错！可惜没什么创意！全员注意，对方龙息是混合龙息，如果被命中的话，效果会等同与被所有纯色巨龙的龙息命中，尽可能规避！”龙一吼道，这个消息立刻传开。

　　对面喷射龙息，未来可不能就这样忍着，银色巨龙张开口，同样喷射出夺目的龙息飞弹。未来的龙息飞弹可不止是龙息飞弹那么简单，而是混合了龙息以及宇宙石光炮的一种混合产物，按照未来自己的说法，这是一种高科技现代化的龙息飞弹。

　　未来的龙息飞弹速度极快，而对方那狰狞的龙兽也根本没有要躲避的意思，正面直接硬抗了一发。却连皮都没破一点。

　　“这混蛋防御力还真是够高的。”龙一咒骂一声，与未来一道直接冲了过去，一道龙翼斩带着轰鸣划破宇宙，而对方的龙兽也同样施放出了龙翼斩。

　　两道龙翼斩对撞在一起，竟然又是一个平手！

　　未来的银龙拥有极高的能量等级，比起一般巨龙来都是碾压的。而现在，竟然和对方打了一个平手？

　　“全员注意，这些龙兽攻击力和防御力都极高，就算是我也不能轻易破防，尽可能避免接近战！”龙一大声吼道。

　　他的声音会被后方的创世神器传递给每一个龙骑士，龙一的实力极强，这几乎人尽皆知。而连连龙一都说不能轻易破防，那基本上就给那些龙兽定性了。

　　只有一个字，强！

　　原本还有一些龙骑士想要跃跃欲试的上去试试自己的训练成果，而听到龙一这么说，所有指挥官全部严令所有龙骑士严格执行命令，绝对不能上去给自己惹麻烦。毕竟此时的战场指挥官大部分都是来自人界的龙骑士，而且还都是战场老将，这些老龙骑士们虽然反应力有所下降，不再擅长正面缠斗，但是对于战场局势的把握，却绝对不是那群新兵们能够比得上的。

　　龙骑士的数量原本就不多，如果再有任何损失，那可就真的是此消彼长的问题了。所以此时龙骑士的战术意图非常明显，外围消耗，不断消耗，拼命的消耗，任何时候都不要冲上去和对方硬拼。

　　消耗到什么时候？

　　消耗到龙一发现它们的弱点为止。

　　是的，这就是战术。

　　此时，一股恐怖的笑声突然从裂缝之中传来。

　　“哼哼哼哼，哈哈哈哈！斯缪啊，你为自己争取到了一百天的时间，结果就只是这样而已？这样一群带着骑士的巨龙就想阻止我？这么说来，你还真是天真到可以啊。”

　　这就是蠕虫之神的声音，而伴随着声音而来的，还有一股恐怖的神力冲击！

　　所有被这神力冲击波及到的龙首立刻获得了神力加持，嚎叫着加速冲向巨龙们。

　　“愚蠢！”

　　斯缪的回应在宇宙之中回荡，同样一股神力冲击从创世神器之中轰出，扫过每一条巨龙的时候都会让巨龙获得神力加持。

　　两道神力冲击在战场中央对轰，爆裂的冲击波硬生生的战线从中央撕裂。

　　然而，龙一却被留在了战线的另外一边。

　　“未来，战机模式，我需要这些龙兽的样本！”龙一吼道。

　　“没问题！”

　　嗡！

　　银色巨龙变成未来战机，两台升级的龙力引擎在神力的催化之下产生恐怖的推力。龙一特别将未来战机的机翼前端的刀锋使用宇宙撞击核心的材料，这东西具有极高的密度，同时在能量的作用之下拥有惊人的强度。

　　铛！

　　机舱内传来剧烈的震动，机翼滑过了一条龙兽的腹部，但是龙兽的腹部同样有厚厚的装甲覆盖，显然蠕虫之神在创造龙兽的时候已经想到了这一点，专门将它们的弱点掩盖了起来。

　　但，你肯定不会在任何一个地方都有装甲吧！

　　只要你的关节还想活动，那里就必须是软的！

　　颈部！手臂！翼根！

　　兹啦！

　　熟悉的一声，龙一知道，自己成功了。

　　“已经获得样本！包括部分血肉在内！不过正在飞快失去活性！”未来说。

　　“这混蛋肯定是怕咱们弄到生物样本来对付他，不过不要紧！给我扔到永固体里面，多弄几个，实在不行我就给它实施时空冻结！”龙一吼道。

　　“注意！这些龙兽的关节处防御力较弱，是弱点之一，但是目前仅供参考，依然强烈建议不要进行任何近战！”龙一再次将信息传递出去。

　　此时，龙兽一方和龙骑士一方都已经获得了神力加持，双方的拼杀更加激烈。龙兽不断冲刺，想要接近对方，而巨龙和龙骑士一方则依靠体型较小的灵活优势不断和龙兽拉开距离，只是在远处不断使用各种法术进行攻击。

　　作为主力的黑龙将龙息化作一团团巨大的龙息乌云，覆盖整个战场，腐蚀因子会不断侵蚀了龙兽的装甲，而伴随着侵蚀，龙兽的防御力会越发降低。在大后方，白龙们也在进行着自己方式的攻击。

　　伤害叠加。

　　白龙的龙息具有伤害加深的能力，它每次进攻都会让龙息的能量停留在对方体内一段时间。而当龙息再次轰击，这部分龙息就会产生共鸣。而且，这种伤害加深是可以无限加深下去的，只要有足够的龙息。

　　而现在，龙息绝对充足。

　　在前方黑龙和红龙的掩护之下，一条白龙终于酝酿出了足够的龙息。通过一个聚焦法术，龙息被喷出。这不是瞬间爆发类的龙息，而是一个持续的龙息，这同样是当初龙一在人界开发的战术，通过持续时间来累积伤害。

　　……二倍！四倍！八倍！

　　……三十二倍！六十四倍！一百二十八倍！

　　……一千零二十四倍！二千零四十八倍！

　　轰！

　　光柱直接洞穿了一条龙兽！

　　但是没有人欢呼，因为根本没人知道这一击是不是真的成功了。光柱是从龙兽肩部下方柔软的位置射入的，从对侧背部射出，看上去伤口并不大。

　　但是就在下一刻，整个龙兽竟然开始冒出白色的光芒，然后在空中轰然爆开！漫天都是白色的龙息！那是白龙的龙息，过量的龙息被积累在龙兽的体内，最终导致整个龙兽的爆炸！

　　爆体的龙兽没有重生，也没有重组，看来蠕虫之神已经放弃了能够让巨龙重生的原生质，毕竟那种原生质已经被龙一的生化武器盯上了。

　　然后，整个战场之上都欢呼起来。

　　“一条白龙完成了第一次击杀！”卫斯理大声吼道，他和他的侦查龙骑士团负责盯着战场的局势，望闻龙是一种人界特有的龙种，所以这一次整个侦查龙骑士团几乎全部由人界调集过来，人界所有帝国不到三万望闻龙骑士全部归卫斯理调遣安排。这些龙骑士专门负责为各种局部战争提供战场情报，因为情报系统和指挥系统基本上都是沿用人界时候的阵容，所以配合起来竟然没有任何的不适。

　　战斗开始到现在，终于有一条龙兽被击杀，这个消息无比振奋人心！

　　“成功了！一个白龙拿下了一血！成功了！”几个解说在转播室里高声吼道。他们分别来自三个不同的位面，都是专门负责各种角斗场的现场解说，其中一个解说还是来自星界角斗场，最初龙一邀请他来这里的时候他简直不敢相信竟然还会有这种好事。不但能够面见创世神，更是能够亲自解说影响整个宇宙的大战。

　　可是当他们真正了解到究竟发生了什么事的时候，几乎每个人都被惊讶的喘不过气来。

　　整个宇宙都在关注着这件事，创世神器将实时的画面传递到宇宙的各个角落。这是龙一的主意，按照龙一的说法，这就是——这个宇宙的生命有权力知道这个宇宙究竟正在发生什么。

　　下层位面，星界角斗场里座无虚席，包括中央的角斗场里也都是观众，当他们听到自己熟悉的解说声音吼出一血归于白龙的时候，整个角斗场都疯了，这就好像是胜利了一样。

　　但是，我们的胜利者却没有办法享受这份喜悦，白龙已经因为瞬间脱力而晕厥，但好消息是它并大碍。只是暂时没办法战斗了。

　　有了第一次的击杀，所有白龙立刻都明白要怎么做了。战场之上立刻重新调整战术，和那些只知道胡乱冲撞的龙兽不同，龙骑士们的战术极为灵活，它们会随时根据局势的优劣来改变战术。

　　黑龙继续使用龙息来降低龙兽的防御，而红龙则利用各种爆发式的攻击来为白龙创造合适的位置。而此时白龙们更是纷纷调整龙息输出，配合着龙骑士，将龙息一道道喷射而出。

　　“二杀！三杀！六杀！十七！十八！三十五！一百零七！三百二十！”数字被不断报出，整个宇宙都沉浸欢呼之中，还以为这样就能胜利了一样。

　　“冷静一下！我们没有半点优势！仔细看清楚战场！敌人的数量不但没有减少！反而更多了！”卫斯理大声吼道。

　　是的，创世神器也统计出了数字。刚刚一共击杀了不到七百条龙兽，但是就在刚才击杀龙兽的同时，对方的龙兽竟然多了数十万条！而且在裂缝之中还在不断涌出更多的龙兽！

　　“数量对比呢？”龙一大声吼道。

　　“我方龙骑士没有变化，而对方龙兽的数量已经增加到了千万！”一直都在创世神器里的斯缪说。

　　打了半天，其实根本狗屁优势都没有！

　　也许杀了几个龙兽可能会让战士们感到振奋，但是实际上战场上的压力不但没有丝毫减弱，反而还在不断增加。欢呼几声也仅仅只是为自己鼓劲而已，根本就不会有任何一个龙骑士认为自己有丁点优势。

　　“创世神器的充能如何了？”龙一追问道。

　　“距离能够进行下一次空间封锁还有十分钟。”斯缪说。

　　“听见了吗，兄弟们！我们再坚持十分钟！然后创世神就彻底断开他们的后援！到时候咱就围着它们打！”龙一吼道。

　　“吼！”所有的巨龙都听到了这呼唤，同时也对这场战争稍微有了一个预期。

　　十分钟，如果仅仅只是用来逃走的话，对方肯定是无论如何也追不上的，但问题是，它们不能逃走。因为一旦逃走，这些龙兽将会立刻撕裂空间冲到位面的各个角落去，哪怕只是一分钟的时间也绝对会造成巨大的损失。正是因为如此，所以才不能有任何掉以轻心！

　　裂缝之中，巨龙还在不断涌出。此时裂缝周围已经开辟了数千个局部战场，无数巨龙翻飞攻击。之前白龙的一击得手让白龙真正成为这一次进攻的主力，但是，每消灭一个黑龙，就会有一个白龙退场。虽然并不危机到生命，不过短时间内必然没法回来战斗是肯定的。

　　这些龙一都完全看在眼里。

　　银色的未来战机在龙兽群之中穿梭，龙兽的嘶吼声不绝于耳。龙一在这里的目的不是为了击败龙兽，而是为了收集更多的信息。所以他一直都没动用神力，因为他一旦动用神力，蠕虫之神立刻就会注意到自己的存在，他暂时还不想惹这个麻烦过来。

　　但是，银龙群就不一样了。


第1235章 五倍？

　　龙一已经给这些银龙升级了神格，它们能够使用更加强大的神力来进攻，龙一特地允许它们在认为能够毙敌的一击之上使用神力。银龙们的思维来自精灵战士，这些精灵战士年龄都在千岁左右，她们的战斗经验极为丰富，根本不用多说都能够准确的判断出什么时候的一击能够一击毙敌。银龙实力很强，速度很快，但是黑龙自身的防御力和爆发力也极高，双方纠缠起来差不势均力敌。而这个时候，经验的重要性凸现出来了。龙兽们明显是被复制出来的，它所拥有的全部战斗经验都是本能，真正一条龙的战斗绝对要比这个灵活很多。显然复制这些龙兽的时候，蠕虫之神的投影并未使用巨龙自己的灵魂或者记忆。也许是它们的灵魂或者记忆都消失了？

　　龙一不会妄加猜测，因为猜测也没什么用，龙一此时唯一要做的，就是凭借自己的速度不断寻找到对方的弱点。

　　不得不说，蠕虫之神将这些龙兽打造的十分完美，全身覆盖着厚重的骨甲。就算是想要洞穿柔软的弱点层也需要让一条白龙完全脱力。不过相对比较笨重的体格却限制了龙兽自身的发挥。

　　远方，裂缝之处，龙兽依然在不断涌入。看着那些巨大的生命，龙一低头看了看时间。

　　“还有五分钟，未来，咱去冒险一次？”龙一突然笑着说道。

　　“如果那个叫索琳的在这里，她一定会阻止你。”未来说。

　　“她总是会在我遇到危险的时候阻止我，但是这一次，我不会遇到危险，因为这一次，我有你。”龙一说。

　　“那是当然！我们出发！”

　　未来战绩两台龙力发动机立刻加力，龙一龙群之中以高超的技巧不躲过迎面而来的各种法术斗气和爪子牙齿，竟然一头冲进了裂缝之中。

　　而此时，正在向整个三大位面转播的望闻龙恰好看到了那个银色的光点冲了进去。

　　“龙一冲进龙星位面了！”

　　望闻龙骑士一声大吼，三大位面都同时傻眼了。

　　“这家伙。”人界，白龙帝国皇帝科瑞无奈的摇摇头，他知道龙一就是这么一个家伙，不惹出点麻烦来绝对不会罢休的。

　　星界角斗场，所有观众们的欢呼声都消失了，每个人的心头提了起来。

　　中层位面，天青帝国皇帝洪恩帝国的皇帝脸上都是饮料，这是刚刚他们紧张的时候泼洒了对方一身。

　　“他疯了么！”

　　天族皇宫里，涩蕾莎直接站了起来，大声喊道。而身边的皇帝和诸位大臣也都随之惊叫起来。他们虽然知道龙一实力强大，但这一次面对的是一个神，而且还有无数龙兽！

　　龙一当然没疯！

　　在龙星位面靠近出口的位置上，反而没有多少龙兽。这个发现让龙一有些奇怪，他原本以为自己会在这里遇到无穷尽的龙兽才对。但结果并非如此，后面的龙兽仅有数十万而已。是没造出来？还是别有用途？或者说，蠕虫之神根本已经知道了自己的计划，它知道自己必然会在创世神器刚刚充能结束的时候重新关闭位面，所以它从一开始就没有准备这么多龙兽！

　　这个解释极为合理，同时也让龙一不得不对这混蛋有些刮目相看了。

　　未来战机在宇宙之中飞行，并且不断靠近龙星。此时蠕虫之神大部分的精力都被战场吸引了，所以它并没有意识到龙一的出现。

　　未来战机在从下方的吊舱里扔出一连串各种装置，然后转弯朝着出飞去。

　　“慢慢的，慢慢的，你看不见我，我悄悄的来，我又悄悄的走咯。”龙一压低了声音说道。

　　“咦？一只小虫子！”

　　一声怒吼，一条触手从星球之上伸出，直接朝着龙一冲来！

　　“全速前进！”

　　轰！

　　两台龙力发动机喷射出最强的能量，将龙一死死的压在座椅上。但触手的速度更快！

　　嗡！

　　就在粗手碰到未来战机的瞬间，未来战机突然消失不见了，而下一刻它又出现在极为遥远的地方！

　　“相位变换？”

　　蠕虫之神疑惑的说了一句。

　　“把你的力量留下吧！”

　　无数触手同时从星球里射出。

　　“妈的，你以为老子真怕你还是怎么着！”

　　轰！

　　一柄神力组成的大剑凌空砍下，将那些触手全部斩断！

　　嗷——

　　愤怒的嘶吼声，震荡着整个位面，恐怖轰鸣甚至让位面的裂缝也变得不再稳定，一些正在穿越裂缝的龙兽竟然被当场绞碎！

　　“侦测到不稳定相位波动，进行同频解扰。”生活在相位空间数千年，有是高端电脑，未来对于各种问题早有各种应急预案。但是后方的触手再次卷来！

　　“相位冲刺！”

　　嗡！

　　原本速度就已经极快的未来战机突然化作一道光芒，当龙一回过神来之后他已经在外围战线的后方了。

　　“滴滴滴！”警报声响起，几根触手竟然伸出了裂缝，继续朝着龙一抓来。龙一直接跳出座舱，不甘示弱，一拳打了出去。同样是神力对拼，龙一不服！

　　而此时，远方的创世神器立刻启动，发射出强大能量波动，绵延在宇宙之中的巨大裂缝立刻被强行弥合。而那正在和龙对拼的触手也被切断神力来源，消失无踪了。

　　“战场统计！”龙一吼道。

　　“龙兽数量不到两千万！并且还在减少，我方目前没有致命损失！”这是来自斯缪的直接报告。

　　“这次的封印时间！”

　　“十天！”

　　“只有十天？”

　　“最多十天，也许只有八天。”斯缪说。

　　“好吧兄弟们，对方现在没有增援了，给我立刻形成合围，集中优势火力把他们全消灭了！”龙一吼道。

　　我方有接近七千万，对方两千万，如此庞大的数量在宇宙之中展开攻击，数量很难做到均衡。然而也并不需要均衡，在望闻龙的安排之下，部分龙骑士集中火力去对抗少部分的龙兽。而当他们消灭龙兽之后，再带领被解放出来的大部队开始从一段吃下更多的龙兽。

　　这就是战场指挥的作用。

　　“如果不出意外的话，这场战斗应该能比较顺利的赢下，但是下一场就不一定了。”龙一说。

　　“为什么？”未来问道。

　　“二十分钟，两千万龙兽。你认为蠕虫之神那出了名的聪明和狡猾，他还会再派遣这样的两千万龙兽来送死么？”龙一说。

　　“不，我认为不会，从一开始它就打定主意只派遣了这两千万龙兽来。我认为这只是用来试探我们实力的先锋部队。”未来说。

　　“蠕虫，来自天国，掌握了巨人的科技。从它创造的这种龙兽我们就能看出来，它的聪明才智绝对不低。而经过这场战斗之后，它一定会吸取教训，利用这十天的时间做点什么的。”龙一说。

　　“那，我们能做点什么？”

　　“分析，强化，然后等着下一次战斗的到来。”

　　刚才龙一冲出裂缝的手，整个宇宙都随之欢呼起来。而当位面裂缝最终被关闭的时候，整个宇宙都沸腾了。八天或者十天，这也就意味着整个宇宙又安全了至少八天时间。此时战斗还没结束，而宇宙各个位面各个星球各个国家各个角落的酒馆已经重新开门，开始庆祝这次胜利了。

　　是的，所谓智慧生命，就是这样没心没肺的一群白痴。

　　龙一则一头钻进了伟大探索者号里开始了对龙兽的研究。其实原本使用创世神器效果会更好，但此时创世神器需要用来维持位面稳定，龙一可不敢随便却招惹。所以龙一果断还是动用了伟大探索者号，巨人的计算系统其实并不发达。不过幸好有未来，在执行单纯的计算任务的时候，未来的超级计算机简直可以用bug来下形容。

　　它飞快就整理出了龙兽的遗传特征，并且进行了重新建模。

　　简单来说，正如龙一猜测的一样，龙兽就是一个大杂烩，综合了各色龙种的所有特点。而且蠕虫之神特别强化了龙兽的防御力。根据龙兽的生长模式，龙一估计至少要五条龙才能诞生一个龙兽。难道，那蠕虫之神真的是将五色纯血龙族融合在一起了？

　　而最让龙一感到吃惊的是，这些龙兽竟然对各种外界感染有着惊人的抵抗力。龙一尝试了集中生化武器，结果它竟然能够主动排斥掉病变的部分！

　　这该死的虫子，果然是有备而来啊。

　　看来，一般的生化武器肯定是不行了。那么，就只能从这边着手。

　　强化，分工。

　　这是龙一的目的，所谓强化分工，就是让没一条龙都将自己的长处发挥到极致。

　　当初这种事在人界龙一也做过，但那只是在人界规则的压制之下的妥协产物，而现在龙一却可以放开手脚了。

　　龙一要从生物层面上彻底将龙族这个多用途输出平台变成单一任务平台。

　　当初，斯缪在创造巨龙的时候要考虑到平衡，她的主要目的是为了创造一种强大的生命，而不是一种单纯的生物武器。但这一次并不需要考虑平衡，唯一需要考虑的只有一件事，那就是如何让巨龙变强，变得更强。龙一打算能让巨龙变成一种披着生物外衣的超级兵器。

　　所以龙一计划走一条极端路线。

　　白龙不是射程远么？那就让它的射程变得更远！龙一计划将白龙其他的特性全部削减，让白龙的移动速度增加，肺部能够容纳的龙息更多，在白龙的身上永久恒定下稳定法术和龙息聚焦法术，同时极大增强她的龙息恢复能力，但是降低肉体受到损伤之后的恢复能力。极大的削弱了白龙近战缠斗的能力，让白龙舍弃大部分的其他攻击手段，专注于远程火力输出。龙一的目的只有一个，让白龙在对短时间内打出最大的一波伤害，然后就让它们直接撤回到后方去。

　　相对于白龙，黑龙本身因为骨甲的覆盖所以防御力就很高，而黑龙最主要的特点就是腐蚀对面龙族的防。龙一仔细分析了黑龙的腐蚀因子，并且联合斯缪一道从本质层面提升了腐蚀因子的作用效率。然后对黑龙的整个作战倾向进行的调整，降低了黑龙的其他法术能力，而提升了黑龙的防御力，保证黑龙即便承受了几轮对方的法术轰炸也绝对不会倒下。

　　红龙作为宇宙作战之中前线最主要的输出手段，龙一仔细思考了很多，最终决定从爆炸入手。在静谧了宇宙之中，纯粹的龙息烈焰很难发挥效果，所以龙一决定直接使用爆炸手段，一个能量波包裹的爆炸龙息只要能够命中对方相对脆弱的地方，就一定会有效果。当然，还有更多细节要处理，可现在没有时间了，最少八天的时间让龙一不能将所有的计划一一实现，所以龙一只能先从数量最少的白龙入手。

　　其实对于龙一的这个计划，斯缪的心里非常没底，她是创世神，但却不是战神，在她看来，将巨龙改造成如此缺点和优点都十分明显的状态真的合适么？

　　但龙一说：“只要严格执行命令，就没问题。”

　　所谓严格执行命令，就意味着不能犯任何错误。如果可能，龙一也十分希望通过数量把敌人给活活堆死，但这是不可能的。尽管对方数量只有两千万，但是一条龙却拥有五条龙的实力，而我方的数量不过也比对方多了三倍而已。也许凭借优秀的战术和协同能够战胜它们，可是谁能保证下一次再来两千万龙兽的时候不会出现问题呢？也许下次敌人会强大到十倍也不一定啊。

　　所以，龙一必须剑走偏锋，他必须要通过系统的分工来完成最大的输出。而在之前的作战之中，白龙取得了优秀的战果。那么就必须发挥白龙的优势，将白龙这种伤害叠加的能力不断提升。当然，有了这一次战斗之后，蠕虫之神说不定也会针对白龙进行防御，这也是为什么龙一同时提升黑龙的缘故。不过八天的时间真心不够，龙一的计划之中也只能勉强完成对白龙的升级，黑龙只能进行一部分而已。


第1236章 第二次开启

　　升级使用的是神力加持的药剂，可以让效果在几天之内完全生效，而且还没有副作用。升级之后的白龙从体型上看，双翼变的更大了一些，而胸腔也大了不少，看上起似乎强壮了很多。但是它们的龙鳞外围只有薄薄的一层防护措施，这层防护并不是针对对方的进攻，而是针对宇宙真空的。为了要提升单位时间的内的伤害，白龙会在进攻开始的时候将所有的龙力全部用来进攻，而舍弃所有防御力。所以龙一在后期还为它们永久固化了一个自行充能的闪现法阵，可以让白龙立刻闪现出一段距离躲开敌人的进攻，这东西是给白龙的最终保命法术。

　　战场之上的战斗已经全部结束了，失去了支援的龙兽们变成了完全的野兽，它们完全凭借本能来战斗，而在龙骑士的指挥之下，不断穿插兵力以多打少，最终形成绝对优势，用了不到六个小时的时间，这一场战斗彻底结束了。

　　“所有巨龙立刻进入休息状态，所有龙骑士立刻返回休息。受伤者按照之前分发的医疗指南说明找到相应等级的医疗中心进行治疗。所有无关人等立刻离开战场区域，联合战场清理小组即将进场！”

　　神力广播在整个战场之中回荡，这是斯缪的声音，通过创世神器，斯缪承担起命令发布者的任务。但是命令的制定却是来自后方的联合指挥中心，这里大群人类，天族人以及龙族的指挥官对整个战场的局势做出判断并且下达命令。

　　这其中就包括了来自人界白龙帝国的龙骑士将领们以及来自地狱的提利安。

　　提利安因为原本就是白龙帝国的皇子，虽然现在有所改变，但本质上还是白龙帝国的皇子。而此时的提利安因为充满了知识，所以和之前比起来无论是见识还是判断力都有了极大的提升。各种计划的制定都可以用完美来形容。

　　当战斗结束，提利安站起来，仔细回忆了一下之前战斗的情景，他突然对斯缪说：“创世神大人，我怀疑，蠕虫在创造那些龙兽的时候使用了死亡之力，我申请去战场看一下。”

　　斯缪点点头说：“去吧，注意安全。另外你叫我斯缪就好了，毕竟创世神这个身份，现在说起来还真是令人不自在啊。”

　　一开始，龙一将这个方案告诉白龙长老阿什顿的时候，阿什顿表现出了极大的抵触情绪，白龙虽然自身不喜欢战争，但却并不是一个懦夫，龙一的这样改造几乎就等于让它们远离战场了，这是他们不能忍受的。

　　“那么，我来问你，一个问题，阿什顿长老，你最希望看到的战争结果是什么。”龙一问道。

　　“这还用问么，当然是赢！”阿什顿说。

　　“那么，面对一群穷凶极恶的怪物，难道怎么赢还有区别么？”龙一接着问道。

　　“但现在我们看上去就像是一群胆小鬼一样，如此远的射程，还有各种恒定在体表的保命法术，难道就让我们如同一个胆小鬼一样战斗么？”阿什顿还是感觉不自在。

　　“这样吧，英勇的战死，然后输掉这场战斗。或者如同胆小鬼一样杀光敌人，赢下这场战争，你选一个吧。”

　　阿什顿当即就无言反驳了。

　　药剂从服下，到发挥作用，到适应都需要时间，所以在这段时间内龙一也只能先围绕着白龙计划了。

　　龙一集中给每一个白龙骑士说明了被改造之后白龙的全新特性，首先它们获得了双倍的射程。但是射程的提升通常就意味着瞄准和锁定目标的困难，所以龙一为龙骑士增加了一套稳定法术。用来在宇宙之中保证身体的稳定程度。同时白龙的龙息持续能力进一步得到加强，所以理论上新的白龙在完成一次进攻之后将不会再次出现力竭晕厥的事情，甚至运气好的话还可以进行第二轮攻击。

　　对于白龙来说，反而需要适应事情不太多，此时的白龙们已经被解开诅咒，所以它们对于各种情况的适应能力极强，没用半天时间它们就已经纷纷表示对这个新的身体完全适应了。

　　虽然这已经是最快的速度，可其实距离封印解开的时间依然还剩下三天而已。

　　这三天时间，白龙骑士们开始在宇宙里重新适应具有更强远程攻击能力和续航能力的白龙，但同时一个小纸条也几乎贴在了每一个白龙骑士的座舱里：注意，新的白龙防御力几乎为零，遇到危险的第一选择是逃走，绝对不要做任何缠斗尝试。

　　这是龙一命令所有白龙骑士贴在自己龙骑士座舱里，负责带领白龙骑士的指挥官们都是来自人界的龙骑士，其中一些高层指挥官更是当年跟着龙一战斗过的功勋龙骑士，他们对于龙一这种在战场不断调整巨龙的行为完全不奇怪，甚至充满了亲切感。所以，当龙一随口说了一句：‘最好把随时逃走这句话贴在每个龙骑士的座舱里’之后，整个白龙骑士团就立刻执行了。

　　第八天，封印没有松动。

　　第九天，封印也没有松动。

　　到了第十天，巨大的裂缝再一次在宇宙之中蔓开，然后龙兽群再次涌出！

　　“小心谨慎！对方有可能会对龙兽进行改进，依然不要有任何轻敌行为！”坐在未来战机之中，冲到最前面的龙一大声在公共频道里喊道。

　　试探对方的虚实，这是龙一的任务，所以喊完之后，龙一直接迎着对方就冲了过去。

　　还没有接触，龙一就已经明显发现这些冲在最前的龙兽明显和之前不同了，远远的看上去它们体积似乎更加庞大，但是近距离看去，并非是体积增大，而是全身骨甲的部分有了显著的变化，骨甲覆盖了更多区域，甚至连一些关节的位置都完全覆盖了。而原本应该是双翼的部分却严重退化，只剩下两根孤零零的骨刺在那里，骨刺后方利用法阵推进着龙兽前进。

　　果然！那个该死的蠕虫改进了龙兽。

　　“全员注意，前方龙兽经过了特别的防御强化！目测防御强度似乎超过之前的两倍，但是速度显著降低。”龙一说着，直接开动了光炮。光炮轰在骨甲上，虽然造成了一定的破损，但是对于厚重的骨甲来说这根本不痛不痒。

　　而此时，在那些重型龙兽后方，一连串威力惊人的龙息喷出！好强的龙息！比之前那些都强太多了！最重要的是，那些龙息竟然还是白龙的龙息！未来战机的雷达早就已经感应到高能，龙一控制做出精准的规避动作，躲过所有进攻，同时一发光炮从前方重型龙兽的缝隙之中轰了进去，却看到光炮命中了后方一条皮肤灰白的龙兽，那条龙兽的皮肤立刻被炸裂开来。

　　防御这么弱？

　　“呵呵呵，怎么样，龙一，是不是很惊奇啊。”蠕虫之神的声音再次从裂缝内部传来。

　　“惊奇你母亲！和老子玩兵种协同？这都是老子玩剩下的！”龙一直接吐脏话。很明显，蠕虫之神吸收了上一次的教训，当裂缝关闭之前，龙一正是通过这样的战术打开局面的。前方黑龙和红龙吸引火力，而后方白龙利用超远射程和龙息叠加的伤害完成击杀。

　　原本龙一以为龙族和龙族之间的战斗会是各种大招满天飞，但实际上其实对于龙族来说，威力最高的进攻手段竟然拿还是龙息。当初龙族被诅咒，被人界的规则封印，所以当时龙一以为是‘区区龙息而已’。可是现在想来，当时龙族被诅咒失去了力量，而且还被规则封印，竟然还能剩下龙息这个手段，足以证明这东西的强势。

　　其实在龙族大战之中，相互甩技能的情况一般只是用来试探对方。而一旦试探结束，大部分龙族的对战方式就只有两种：肉搏，龙息。

　　发现了白龙龙息的强力，蠕虫之神竟然也开发出了同样的战术。而且看上去走的比龙一还远！它不但弄出来了白龙，还彻底强化了前排！

　　前排的那些重装龙兽也不仅仅只是防御而已，它们也会不断喷射出混合龙息来进攻。这些混合龙息带有各种龙族的特性，一旦被大量命中，后果可想而知。

　　“对面前排很硬，如果能有一支队伍跟我绕后的话就好了……”

　　龙一首先想到的是银龙，银龙拥有强大的防御力和极为出色的速度，但是拥有神力的银龙被分布在各个战场上，它们需要随时注意不要出现神化龙兽。毕竟一旦出现神化龙兽，基本上都会意味着巨大的是伤亡。

　　而如果是龙一自己的绕后，在对方极端的火力交织之下……似乎也不是不行！

　　冒险精神在龙一的心中熊熊燃烧，自己去也不是不行，可是自己深入敌后，虽然能够制造一定的混乱，却未必能够取得一定的战果。有谁能跟我一起去呢？首先速度要快，要足够灵敏，同时还能和自己完成精确的协调。

　　突然，一个名字涌入龙一的脑子，而契约之中更是感觉到一阵悸动。紧接着，他就看到自己身边竟然出现了上百条黑色的小龙！

　　这些小龙的体积不大，也仅仅只是比未来战机大了那么一点点而已，通体黝黑，却闪烁着金属一般的光泽。全身看上去似乎完全追求的速度，但是它凌厉的形象绝对不会给人一种脆弱的感觉。

　　锋利。

　　这是龙一首先的感觉。

　　“小幽！”

　　龙一惊讶的喊道。

　　转眼之间，周围上百条小龙同时聚集在一起，然后变成了一个身穿黑色袍子的小女孩，她凑到座舱旁边来，盯着龙一的眼睛，然后撇撇嘴说道：“区区一个龙一而已，我还以为是谁呢。”

　　幽影龙是龙一从龙神殿得到的龙蛋，幽影龙理论上属于黑龙的一支，但是完全舍弃龙息之类的攻击，转而将所有的龙力全部用来强化自身。因为龙力不停的生成，所以强化也在不断进行，所以当初小幽还是一条小龙的时候，它的身体素质就已经比大多数龙族要强了。

　　后来，龙一为她解开了诅咒，尽管在人类世界，各种规则被压制，可是身体的强化却不会被压制下来，这也让小幽走上了一条不同于其他龙族的道路。

　　小幽因为性格的关系，和龙一订立的契约并不是完整的契约，龙一也从来没命令过她什么。当龙一离开人界之后，立刻就和小幽失去了联系，龙一还曾经对科瑞打听过小幽的下落，但科瑞也表示完全不知道。

　　而现在，正当龙一想起来她的时候，她竟然出现了！

　　“这么巧，你也在这啊！真的是好久不见了！”龙一笑着打招呼说道，虽然地点不太合适，不过能够重新再见到小幽，龙一还是相当高兴的。

　　“你千万别以为我是专门来帮你的，我不过是看不下去某个笨蛋在这里束手无策而已！”小幽撅着嘴仰着头说道。

　　“额，好吧，不过……”

　　“要冲了！”

　　龙一的话还没说完，小幽竟然就已经化作一条小龙冲了出去。

　　而龙一立刻驾驶着未来战机冲了出去，让龙一惊讶的是，小幽的速度十分惊人，尽管未来战机没有开全加力，却也比一般的龙族快了很多，可是小幽竟然能够和未来战绩飞个平手！

　　“你去左边我去右边，谁杀的龙兽少谁就是笨蛋！”小幽在空中做了几个翻滚，然后直接从前排重装龙兽的缝隙之中冲了进去。

　　“好！”

　　不甘示弱的龙一也从另外一个缝隙冲了进去。

　　一冲入后排，小幽立刻化作十几条小龙，小龙们以极为灵活的方式冲向那些不断向它喷射龙息灰白龙龙兽，翼尖如同锋利的刀锋，轻易就能切开灰白龙兽的皮肤。一个龙兽转眼之间就被切碎了。

　　这些被切碎的灰白龙兽没有恢复，也没有直接变成灰，而是立刻爆炸成为一团火球，不过此时小龙们已经纷纷躲开了。

　　“未来！龙形！”龙一喊道。

　　未来立刻化作大型银龙，双翼同时挥出龙翼斩，两条灰白龙兽同时被击杀。

　　“喂，小幽，这段时间你去哪了，怎么有这么多个你？”龙一一边战斗一边问道。

　　“我当然是找个地方睡觉去了，这样我就能变强了。”小幽说。

　　“哈？这也行？”龙一都傻眼了。

　　“当然不行！明显就是骗你的！”小幽说。


第1237章 骄傲的小幽

　　“好吧，有兴趣说说么？”龙一完全没有感受到对方的语气一样，继续追问道。

　　“看你这么诚心诚意的反问了，我就大发慈悲的告诉你把。我的龙力一直都在增强我的体质，尤其是你给我解开诅咒之后，我的体质更是不断变强。当你离开之后没多久，我就发现我的体质已经强大到开始触碰到巨人的规则网了，于是我决定离开人界范围，当时我飞到了空间站，并且得到了魔像的允许，然后我就在月球的背面定居了下来。”

　　“等一下！你是说你你单纯用飞的？”龙一惊讶的问道。

　　“当然，否则还能怎么办？想你一样用法力火箭么？”小幽说。

　　人界的规则很明确的一件事就是，想要单纯依靠飞的方式进入空间站，那是不可能的，但小幽竟然做到了！

　　“再等一下，空间站那附近已经没有空气了，你怎么可能飞过去？”龙一更好奇了。

　　“即便是现在同样也没有空气了，那么你认为我在做什么？”小幽的语气之中一副受不了你的样子。

　　龙一这才注意到，现在同样也没有空气，而最神奇的小幽竟然也同样不是通过法术来前进的！在它的身后竟然出现了两道十分明显的空间波纹！

　　“你竟然是在空间里飞行的！”龙一瞪大了眼珠子喊道。

　　“是的，这也是我强大到了一定地步之后才发现的。我的龙力时刻不停的强化着我的身体，伴随着强化，我发现我已经不再需要推动空气就能飞行，而我的存在本身就会影响到空间的稳定。”

　　我原本那个巨大的身体，伴随着不断的被强化，反而不断缩小，一直缩小到现在的地步，后来我的身体已经被龙力强化到了极限，已经无法继续强化下去了，于是我竟然拥有了两个身体，然后是四个。就这样不断分裂，现在的我已经拥有一百二十八个身体了。

　　龙一开始挠头了，这匪夷所思的变化已经超过了巨人知识的范畴。不过他胸口的降临天国直之中却有类似的知识。

　　“我想我可能知道是怎么回事了，不过现在没时间继续讨论了，还是那句话，谁杀的龙兽少谁就是笨蛋！”龙一喊道。

　　“你这笨蛋，我早就已经超过你了！”说着，一百多条小龙同时飞出。

　　“你这是耍赖！你龙多！”龙一喊道。

　　“这都是我自己！哈哈哈，有本事你也分身啊！”小幽笑道。

　　龙一当然不可能分身，所以这场比赛输了也很正常。

　　“你笨到这种地步，我怎么就从来没发现呢？一些显而易见的答案你也要问。”未来的声音突然响起。

　　“废话，你没看她憋了一肚子的火，我要是不赶紧找点话题，她还指不定做出什么事情来呢。”龙一说。

　　“难怪，我就说我的飞行员不应该这么蠢嘛。”未来笑着说。

　　蠕虫之神很快就发现了龙一和小幽的入侵，自从上次龙一冒险进入龙星位面开始，蠕虫之神就一直盯着龙一。从一开始蠕虫之神只是将斯缪当作对手，后来他很快就发现，真正决定这场战斗的人竟然不是斯缪，而是龙一！

　　突然，一股神力从周围的龙兽之中发射出来，将龙一锁定，紧接着蠕虫之神的声音在宇宙之中轰鸣：

　　“龙一，身为斯缪的创造物，你维护你创世神的决心让我感动，但是你在我的眼中依然不过是小虫子而已！”

　　周围的龙兽立刻集中所有火力对准被锁定的龙一。

　　“你他娘的有眼睛么？蠕虫？”

　　轰！龙一爆开神力，挣脱锁定，银龙化作未来战机加速脱离。各种龙息攻击没能命中龙一，却误伤了周围无数的龙兽。

　　“这些都算是我的！”龙一大声对小幽喊道。

　　“没有几个是死的！”小幽也同时喊道，但是周围的龙兽立刻盯上了她，各种神力试图锁定小幽的分身。小幽急速将各种分身全部收回，而只剩下一个分身的时候，神力最终还是锁定了她。

　　“小心！”

　　龙一直接通过契约传递过去一道神力帮助她挣脱了锁定，但小幽根本就没动地方。

　　“这些区区的攻击，对我来说就好挠痒痒一样！”

　　轰！

　　无数龙息直接命中了小幽，而这之中甚至不乏被神力加持过的龙息。

　　可是当爆炸之后，小幽冲出来，龙一却看到她竟然连一丝伤痕都没有！

　　“愚蠢的蠕虫，你的神力虽然能够解除我的防御，但是你根本不知道，我其实从来就没有防御过！”小幽骄傲的说道。

　　幽影龙是一种对自身极为自信的龙种，通过不断强化自身来达到战无不胜的目的。而甚至龙息都已经不能击穿她自身防御的地步！

　　“强！”

　　龙一憋出一个字来。

　　如果说之前对于小幽的身体强度还没有一个直观的认识的话，那么现在小幽已经直接用实际行动来证明给龙一看了。

　　“但是你最好不要尝试第二次，第一次那只是神力恰好不对症而已。那个神力只是用来解除能量防御，而下次如果它们直接用神力来破坏，任凭你身体强度再高也不行。”龙一说。

　　“我当然知道！我又不蠢。”小幽说。

　　“好吧。”龙一嘿嘿一笑，突然说道：“现在赶紧离开这里，应该收集的信息都差不多了，别等着对方给咱包围在里面。”

　　这一次小幽没有反驳，因为她也知道这里的危险。两人转身就走，身后的龙兽们嘶吼着想要追上，怎奈他们速度实在是太快了。龙兽们只能拼命的喷出龙息，却被他们以灵活的方式躲开。而那些龙息则轰在了周围的其他龙兽身上，这些龙兽们因为都是接受蠕虫之神的统一指令，所以即便被友军的龙息喷射也没有任何反应，只是一味的将更多的龙息对准龙一和小幽喷出。

　　其实如果有可能的话，龙一还真想在这里多停留一阵，这样搅合下去的结果必然给龙兽后方造成混乱，虽然损失有多大不好说，但必然可以给正面减轻一点压力。

　　不过随着裂缝之中飞出的龙兽越来越多，这样做简直就是找死行为。前方正面的重装龙兽正在开始不断收缩，试图阻挡龙一他们离开，神力更是从正面覆盖。

　　而此时，斯缪的神力陡然冲向这里，不但直接轰开了阻挡龙一的神力，更是将重装龙兽稍微轰开了一道裂缝。

　　尽管只是稍微的裂缝，却也是相对龙兽们那巨大的体积而言的，但对于龙一和小幽来说却已经是足够宽大的缝隙了。

　　“注意！它们这一次是双兵种协同！重型龙兽与类似白龙的龙兽结合在一起，重型龙兽负责防御和压制，而那种灰白龙兽则负责远程输出！都集中点注意力，别被阴了！”龙一冲出龙兽群之后立刻大声喊道。

　　区区蠕虫之神竟然开始了协同作战，这让龙一简直感到好笑。协同作战，使用两种优缺点都十分明显的兵种，那需要极为丰富的指挥经验才行。战场之上瞬息万变，就算你是神，你又能同时照顾到多少细节？仅凭之前那蠕虫之神没有发现自己的出现，龙一就能够判断出这蠕虫之神的必然精力有限。否则就凭未来战机这么显眼的存在它竟然那么慢才发现，龙一就知道，这一次协同作战，蠕虫之神玩不转！

　　但，一个很大的问题是。目前这边似乎对整个入侵的龙兽缺少一个有效的抑制手段，因为前方的重装龙兽防御力实在是太强了。白龙的龙息需要长时间聚焦才能产生足够的杀伤力，而重装龙兽却可以利用自己庞大的身躯挡住身后的白龙兽。

　　二十分钟之中，裂缝闭合，同样还是两千万龙兽，战场数据显示重装龙兽和白龙兽之间的比例为一比四。也就是说，一个体积庞大的重装龙兽负责掩护四条白龙兽。这看上去似乎是一个和合适的方式，白龙兽体积比较小，正好可以有四条躲藏在重装龙吼厚重的装甲之下。

　　这是步坦协同？我的天，竟然小看那个蠕虫了！

　　这正是当初龙一设想的情形之一，却没想到竟然被蠕虫先创造出来了，龙一不知道那个蠕虫之神究竟掌握了什么手段，竟然能够在这么短的时间内制造出这样的协同部队来。但有一件事可以肯定，他对于技术的掌握应该不在龙一之下！

　　对方虽然没有战场指挥，但是显然严格遵守着蠕虫给他们的指令。看来想着技术碾压是没戏了，既然技术碾压没戏，那就只能老老实实刚正面了！

　　没有了蠕虫之神，也就意味着没有了神力，这也就意味着暂时可以凭借着神力的压制欺负欺负人了。

　　当然，神力压制并不是来自斯缪，每一次裂缝开启斯缪都会和蠕虫之神对拼一击神力，这对斯缪来说消耗极大，所以所谓的神力压制自然是来自银龙。

　　龙一倒是有作弊手段，那就是他那个近乎无限的神力提取器。通过神力提取器，龙一能够得到近乎无限的神力续航。不过唯一的问题是，神力提取器只能先将神力灌注进永固体里，才能被提取出来。这就限制了神力提取器的发挥，不过不要紧，龙一现在和并不打算动用这个手段。因为龙一认为那个蠕虫肯定有什么办法来获取这个位面的消息，毕竟间谍这种东西任何世界都不会缺少的。而一旦它知道自己拥有无限神力之后，必然会采取相对应的手段。所以，无限神力必然要作为最后的杀手锏来使用。

　　战场上，正面对抗非常困难，重装龙兽们结成球型阵型，几乎将内部的白龙兽保护的密不透风，想要从任何一个方位攻入都极为困难。

　　“这群该死的王八！”

　　龙一咒骂一声，左看右看，然后给所有的白龙命令。

　　“所有白龙更换龙息模式，停止使用能量叠加模式，转而使用狙击模式。”

　　狙击模式，就是将大量龙息压缩成一道极细的龙息一次性喷出。这种模式下以一次性喷出的龙息多少而调节威力，当威力过大的时候对白龙自身也是一种负担。

　　“龙息低于临界值，立刻充能稳定住龙龙身，计算好提前量，给我从这一侧的缝隙打另外一侧的白龙兽！”龙一吼道。

　　此时白龙那巨大的射程优势终于体现出价值来了，对面的重装龙兽拥有极强的正面防御力，龙息想要击穿正面装甲完全就是在浪费时间。所以，将龙息直接对准球形阵另外一侧躲在黑龙兽后面的白龙兽。

　　白龙迅速调整着自己的法术同时利用自身速度优势寻找输出位置。此时黑龙和红龙却已经纷纷撤离周围，因为他们会挡住白龙的射击路线。而即便是没有黑龙和红龙的阻挡，对方的阵型依然缓慢。显然它们得到的命令就是如此，以这样的阵型缓慢推进。

　　终于，白龙找到了位置，然后在空中以法术稳定自身，龙骑士开始寻找合适的射击位置，每当有一个位置被固定，在龙骑士的头盔上都会多了一个光点标记，那意思是不要再对那个位置进行重复瞄准了。

　　“射击！”

　　轰！

　　龙息从四面八方同时以亚光速发射出去，穿过缝隙，直达对面的正躲在重装龙兽背后的白龙兽，仅仅只是一击，那些白龙兽就被彻底击碎。显然，和重点强化防御的重装龙兽不同，白龙兽身体非常脆弱，连普通一击都不能抵挡。

　　“成功了！白龙成功狙杀数以万计的龙兽！”一直坐在解说席里愁眉不展的解说们终于兴奋起来，之前对于那些重装龙兽，这些解说们也分析了不少，但最终的结果都是难以对抗。而现在竟然另辟蹊径完成了对白龙兽的狙杀，怎能不让他们兴奋！

　　“重新充能，自由射击！”第一次集体射击是为了不给对方防御的机会，而这一次自由射击，则是因为对方已经知道了底细，必然会采取措施，再等待集体瞄准射击必然会耽误战况，所以必须以自由射击来争取时间。

　　果然，发觉自己的缝隙之间竟然会被对方的狙击龙息命中，一些白龙兽立刻离开躲藏的位置，开始以龙息还击。而这个时候经过特别强化过的龙息就体现出优势来了。白龙兽的龙息不能说不强，但是它不够凝聚，说白了它也是龙息粒子，但是因为无法凝聚而扩散开来，导致它们的射程不够远。一开始白龙还试图逃走，毕竟它们自身防御力低到吓人，但是逃了几次之后才发现对方的龙息竟然还没来到近前就已经消失了！这个发现立刻让所有的白龙和龙骑士们兴奋不已，如果依然还维持着上一次的射程水准，这一次说不定就会被命中了。而幸好在这之前龙一升级了一次白龙的龙息，结果这一次就正好了。


第1238章 应该高兴么？

　　因为要服从命令，所以没有任何龙追出来，整个战团依然缓慢前进，但是黑色的重装龙兽们却在不断相互靠近。一开始狙击还能奏效，而随后越来越多的狙击被龙兽挡住了。

　　一直到最后，白龙按照指挥的命令进行了一次集体狙击，眼看即将穿过缝隙，但是重装龙兽全身同时涌出能量，竟然将来自四面八方的龙息全部硬抗住了！

　　“哎擦！这混蛋竟然还阴了老子一把。”

　　重装龙兽已经开始龙力共鸣，通过这种方式来提升集体的防御能力。

　　“未来，对龙兽的组织强度的分析出来了么？”龙一对未来大声喊道。

　　“还有半分钟。”

　　“战场指挥官立刻对白龙进行临时分组，准备进行定点狙击，三十秒后我来宣布每一组白龙数量。”龙一大声命令道。

　　立刻所有的白龙都朝着自己的战场指挥官方向靠拢。

　　而前方的球形大阵依然还在不断向着这里靠拢。

　　“结果出来了！按照一次狙击的标准计算，击穿头部装甲至少需要八十倍威力，下颌部位额需要六十五倍，眼部装甲需要五十倍，头部后方装甲需要三百七十倍，背部装甲需要一千倍。”

　　“足够了！所有白龙以一百条龙为一组，立刻对重装龙兽头部进行狙击！其余巨龙立刻离开狙击路线！所有黑龙马上开始积攒龙息飞弹！”龙一大声喊道。

　　前线上的龙骑士能够通过头盔获取到友军的瞄准位置，这东西是来自人界的装备，从龙一发明的第一代产品开始，经过二十多年的发展，现在已经是第八代产品了，反应速度更快，整合的信息更多。在短时间内提供这么多头盔如同天方夜谭，但是作为核心部件的晶体面板部分全部由晶妖提供，单纯只是铸造金属头盔对于早已完成批量工业化生产的矮人们来说根本不算什么。至于内部的法阵刻画，当时整个天族的人都动员起来了，这就更加不是问题了。

　　规避了射击路线之后，白龙们此时也已经聚集成团，肺部开始填充龙息。

　　“射击！”

　　轰！

　　宇宙的各个角落几乎同时爆发出夺目光芒，数百万白龙同时喷设出狙击龙息。因为瞄准的是头部，所以一百条白龙的威力足以洞穿重装龙兽的头部装甲，当头部被摧毁，剩下的身体部分虽然还在继续向前飘动，但因为已经失去了控制，所以自然就跟不上大部队了。

　　“白龙立刻开始重新填充龙息，黑龙部队将龙息从打开的缝隙里面轰进去，我们要从内部瓦解敌人！”龙一吼道。

　　从内部瓦解敌人，意图很简单，黑龙将龙息飞弹从刚刚打开的缺口轰进去，龙息飞弹爆炸，波及到后方躲藏的白龙。这些龙息飞弹未必能够直接杀死白龙兽，但是一定会对后方的白龙兽造成足够的杀伤。

　　刚刚白龙在进行狙击之前，龙一就已经命令黑龙们开始积蓄龙息，而现在黑龙们立刻将龙息全部喷射出去。黑色的龙息飞弹从缺口穿过，然后在重装龙兽后方爆炸，强烈的腐蚀性竟然在第一时间就杀伤了大量的白龙兽！

　　那些白龙兽的防御力这么低？

　　这一点连龙一都吓倒了，毕竟黑龙还没有经过强化，它的攻击力就只是普通的攻击力而已。白龙虽然对黑龙的腐蚀龙息没有什么抗性，但也不至于如此不堪一击吧。

　　不过这感觉倒是和自己这边很像，龙一的计划原本就是强大的前排负责抗住对方的进攻，而后排白龙负责输出，结果龙一只是完成了白龙的升级，黑龙还没完成，而对方却已经都将自己的计划彻底完成了。

　　只是，兵种的细分需要的是精确的配合以及战场上的随机应变。对方的龙兽们根本就没有任何配合，它们只能单纯的依靠最初的命令行动，这不但不能将他们的兵种优势发挥出来，甚至会因为兵种之间显著的弱点而导致整个战争的失败。

　　不过前排的重装龙兽也并不太蠢，它们正在重新组成阵型，将损失的龙兽排除在阵型之外，很快，黑龙的龙息就没有缝隙可以进入了。

　　“白龙第二轮充能结束！黑龙规避！”

　　这一次不是龙一，而是战场指挥官发出的命令，前方的黑龙受到了一连串的射击路线，庞大的黑龙立刻躲避。

　　伴随着龙息的轰鸣，坚固的防御再次被打开一系列的缺口。不用多说，黑龙们再次蜂拥而至。黑龙的龙息破坏力并不高，但是它最大的优点在于能够扩散的范围非常大，这在特殊的战场形势下表现极好。

　　就这样，白龙和黑龙轮番配合，对方的阵型不断收缩，而因为显著的数量优势，每当一轮狙击之后，下一次的狙击都能够选择更多的目标。而没有指挥官的龙兽阵型虽然也在不断反击，却毕竟只能机械的应对一切状况。

　　全歼只是一个时间问题。

　　龙一走了，他到了创世神器内，他有些问题需要和斯缪讨论，而同时斯缪也有些问题要和他说。

　　接连两场胜利，龙一见到斯缪的时候，斯缪的脸上却没有任何胜利的喜悦，相反她竟然愁容满面。

　　“看你脸上的表情我就知道，你肯定在和我担心同样的事情。”龙一说。

　　“你在担心什么？”斯缪问道。

　　“那个虫子改造龙兽的速度太快了，而且他的改造风格和我惊人重叠，我怀疑它在我们身边安插了间谍，当然有间谍这种事倒是无所谓，关键还是那个虫子的意图。每次两千万的数量虽然不多，但是我认为它完全就是通过这样的方式来不断试探咱们的实力底线。事实上比起第一次还算简单的交战来，这一次的战斗明显麻烦了很多。我甚至不敢想象下一次交战那个虫子会弄出一些什么东西来。”龙一说。

　　“而这，也是我担心的事情。”斯缪叹了一口气说道。

　　“上次战争的时候，我冲进了龙星位面，并且在那里留下了十几个伪装成陨石的探测器。除了有一个运气不好掉在了星球后面之外，其他的都已经成功了落在了龙星上，就在刚才，我已经接收到它们传回的信息。我想，你有必要看看这些东西。”

　　那是一段视频，龙星地下此时已经被各种巨大的生物组织布满，这些生物物质上满是巨大的透明瘤质，能够看到一只只龙兽正在不断从内部生长，而且生长的速度极快。从一个瘤质出现到成长为一条龙甚至不用一个小时的时间，而此时整个星球都满是这种东西。

　　“它就是用这种东西制造龙兽的？”斯缪感觉一阵恶心。

　　“看上去是之前那种乌云怪物的改进版，通过原生质直接孕育生命，这样规避了原生质对我的生化武器的畏惧，同时还能够以更快的速度制造龙兽。而显然，这个蠕虫已经弄清楚了如何通过原生质来调整龙兽的特点。”

　　“但是你之前的生化武器不是已经感染了所有的原生质么？”

　　“这就是问题了，根据我之前分析的结果，蠕虫发明了一种办法能够让原生质在转化为巨龙组织之后就完全不再畏惧我的生化武器了。也就是说那个混蛋在科技掌握的方面，也许并不比我差多少。”

　　这个发现其实很让龙一心烦的，因为原本斯缪这边你的战斗力就不占优，只能通过龙骑士优势和技术优势来弥补。但是如果对方和自己并不存在技术上的差别，那么双方之间就只剩下龙骑士的区别了。说实话，龙骑士虽然会让龙族产生一定的优势，可当对方的数量真的多到一定地步，这种优势基本上是可以忽略的。

　　“我现在只希望对方不要突然冒出一些龙骑士来才好。”龙一最后笑着总结。斯缪却也只能无奈的笑了，就算是她也真的不敢保证，没准到最后就真的冒出一些龙骑士来。

　　仅仅只是想想就浑身难受。

　　“蠕虫之神在神界之中也是位于九层神国中央区的神，如果我还在神国的话也不敢说能够直接对抗它。更何况，它的出现还是专门为了对付我的。”斯缪叹了一口气说道。

　　“于是，你真的是来自天国么？”龙一问出了这个问题。

　　“应该是的。”斯缪说。事实上他们之间曾经讨论过这个问题，而龙一此时也只是随口问问而已。

　　“那个无所不知的世界啊。”龙一感觉自己胸口一阵温热，那是降临天国正在工作的表现，只可惜，这个降临天国的碎片不能给龙一提供更多关于天国的细节。

　　“曾经有一个蠕虫使徒告诉我，虫巢是对付蠕虫之神的关键，那么，你认为现在这东西会管用么？”龙一又问道。

　　“这我就真不知道了。”斯缪继续摇头。

　　“一问三不知啊。”龙一也没辙了。

　　事实上斯缪还真不希望自己一问三不知，但问题是她现在对于这些问题也根本没有合适的答案。

　　龙一打算离开创世神器，不过此时一个解说却找了过来，他正是星界角斗场的解说之一，也曾经多次和龙一打过交道。

　　“龙一大人，我们能采访一下您么？”那个解说紧张的问道。

　　当初龙一还在星界角斗场混的时候，解说最多只是把他当作一个强大的战士。但随着龙一巨人身份的公开，继续这样显然是不敬的行为。然而现在，整个宇宙都知道龙一正在为保护创世神，保护整个宇宙而战斗。立刻，龙一的身份就变得十分沉重起来。

　　“好，其实我也有一些话要说。”龙一点点头说。

　　得到龙一的许可，所有解说都非常高兴，龙一来到自己亲自规划的直播间，坐在几个解说中间。中央正实时直播着战场的情景。一切都还在顺利进行着，前排的重装龙兽被不断消耗，后排的白龙兽同样也被不断击杀，战场之上已经不会有任何变化了。

　　“接连两场战争胜利，相比龙一大人您也非常高兴吧，您现在有什么要对整个宇宙说么？”一个解说问道。

　　“高兴？”

　　龙一盯着前方那个当作摄影机的魔像的眼睛，然后摇了摇头：“说实话，现在我真的应该说一些话来鼓舞一下士气的，毕竟我们刚刚获得了两次胜利。不过，我要说的是，则仅仅是区区两次胜利而已。对方有十五亿的潜在敌人，而我们满打满算也仅仅只是消灭了四千万而已，这甚至还不到一个零头。”

　　“第一次，我们的胜利还算是顺利。利用龙骑士的技术，我们就算是碾压了对手，我们应该欢呼。但是第二次事情就完全不同了，对方改进龙兽的速度比我们更快，他们制造出了能够抵抗大量伤害的重装龙兽，也制造出了能够进行远程攻击的白龙兽。当然，也许这些新的龙兽还不够完美。但是你们也看到了，一开始我们对这样的阵型基本上无可奈何。我们浪费了很多时间才最终找到了这样的办法，但是你们也可以看到，这样远程狙击对于白龙的消耗是非常大的，如果下次，蠕虫极端强化了重装龙兽的防御，那么我真不知道要通过什么方式来对抗才好。”

　　“所以，你们问我，我高兴么？说实话，这一场胜利的确让我高兴。但是每当我想到十天之后即将面对的新的敌人，就会发现我根本高兴不起来了。”

　　其实原本解说们的目的是想让龙一来鼓舞一下士气的，结果龙一不但没有鼓舞士气，却还狠狠的打击了一下士气。

　　龙一的目的很明确，对于已经胜利了两次的战士们来说，是根本不需要鼓舞士气的。龙骑士的主力军们都是一群菜鸟，他们太容易骄傲了，两次的胜利足以让他们变得飘飘然起来。所以龙一必须要让他们清醒的意识到，一场两场战斗的胜利仅仅只是一个开始而已，而距离战争完全胜利还早得很！

　　离开创世神器，一立刻被两个红袍子的老人给堵住了。

　　龙一知道，他们是红龙长老。

　　如果不出任何意外的话，这场战斗就会这样结束，白龙与黑龙的配合会顺利的拿下了这场战争，但是红龙军队却打了整场的酱油。这让红龙骑士团和带队的红龙长老们浑身憋屈，它们虽然也知道就算它们冲上去也没有什么办法，可怎么想来都极端的憋屈。

　　“龙一大人！请您务必想想办法，我们红龙一族都是最勇猛的战士，无论是任何危险我们都绝对不会畏惧。就算是死亡都无法阻止我们的战斗热情，但我们唯独无法忍受在这样一场战斗之中无所事事，眼睁睁的看着我们的战友不断战斗，而我们只能在那里看着！”

　　那两个红龙长老几乎是用吼的。


第1239章 真是诚实

　　对于红龙长老的这种表现，完全都在龙一的预料之中，他只是没想到这两个长老竟然会还没等战斗结束就冲了过来。

　　“事实上，我之前已经和创世神斯缪大人共同商议过对红龙的改进方案。只不过还没有机会来实施，那么这一次我决定专注于红龙的强化计划。”龙一说。

　　两个红龙长老立刻面带狂喜的离开。龙一也不禁长出一口气，他对龙族改进方案从技术层面上来说并不难，难的是龙族的接受程度。最初白龙就对改进并不太接受，不过经过这一次战争之后，白龙们应该也能逐渐适应自己的定位了。黑龙目前看来在战场上依然还是能打能抗的主力，暂时也应该不太需要改变。唯有红龙，在这一次战争之中，红龙的定位真的非常尴尬。红龙最擅长的就是高温类的龙息，但是在这冰冷的宇宙之中，温度流失极快，喷吐出的高温龙息甚至还没有等到碰到敌人，威力自己就降低了很多。最简单的解决方案就是拉近和敌人之间的距离，但是这就意味着将自己置于危险之中。红龙倒是可以施展龙息飞弹，通过将压缩的龙息凝结成团的方式来进行远程轰炸，但因为这并不是主力的进攻方式，所以龙息飞弹的威力也非常有限。

　　所以，如何改变这种尴尬的现状，就是首要问题了。

　　最初龙一想要让红龙在爆破上有一定的表现，不过现在看来，红龙的定位应该发生变化了。在龙一的印象之中，在地球上，对付厚重的金属装甲有两种不同的流派，第一就是利用极细极硬的弹芯以极高的速度洞穿敌人，不过显然当前找不到类似的发射平台。而第二种，则是利用瞬间的高温高速金属射流直接将装甲给烧开一道缺口。

　　以红龙的特质来看，第二种流派应该更加适合它们。

　　所以，要这样做，首先就要从改进龙息飞弹开始。

　　曾经的龙息飞弹对于红龙来说，就是远程投掷的燃烧弹。在极为遥远的地方发射出并不精确的燃烧弹，然后熊熊烈焰焚尽一切。但是在宇宙里，这样大咧咧战斗方式肯定不行。

　　龙息是宝贵的，一分一毫都不能量浪费在路上。

　　龙一和斯缪尝试了几个不同的法术组合，艾琳和小梓不在身边，对于法术的研究龙一只能找斯缪来商量了。这套法术组合的主要目的就是压缩龙息，将大量的龙息利用外部法术压缩到一个即将引爆的临界点上。当完成这个法术之后，龙一再次召唤传龙二，将这个法术进一步改进，同时将龙息进一步压缩，让这个法术在离开龙族的肺部之后只能维持一小段时间——这也是龙息飞弹飞出龙口到命中敌人的预计时间。

　　然后，当龙息飞弹命中敌人的瞬间，与敌人接触位置上的法术将会突然产生一个缺口。于是被极限压缩的红龙龙息将会被瞬间激发，在接触位置在极短的时间内将全部龙息的能量喷射出去。

　　和破甲弹一个原理，这就是龙一的计划。

　　所有红龙都在等待着龙一的方案出炉，当龙一最终拿出方案之后，红龙们都兴奋起来，因为它们龙息终于不再对那些重装龙兽无可奈何了。

　　按照未来模拟的结果来看，一次完美的正确命中，足以洞穿重装龙兽的头部装甲——前提是下一次重装龙兽的头部装甲没有发生变化的话。

　　在对红龙进行改进的同时，龙一也没忘记白龙。之前的战斗之中，白龙也显露出来一些问题，例如龙息恢复速度不够快之类，对此龙一也对白龙进行了一些微调，稍微再次降低了白龙的一些其他的属性，提升了白龙的超远程输出能力，而这就要求白龙必须进一步小心谨慎了。

　　这一次战斗的统计结果显示，敌方超过两千万龙兽被全歼，而我方则有十三万巨龙不同程度受伤，而阵亡的巨龙则达到了一千，不过，好消息是没有龙骑士阵亡。

　　早在战争之前，龙一就已经为所有的巨龙龙魂进行了标记，一旦有巨龙阵亡，它的龙魂立刻就会返回到灵魂容器之中，灵魂容器会为它分配新的龙蛋，让它重生。不过，至少将会有三天的时间它没有办法战斗。

　　所以说，如果是这样的战争，只要是一换一都能接受。最怕的就是巨大劣势，在巨龙重生的时间内前线一旦坚持不住，那就要真的悲剧了。

　　巨龙能够重生，但是龙骑士却没有。龙一很明确的告诉每个龙骑士，你们没有重生的机会，要么你们自己小心别死，要么等着你们的龙选择下一个龙骑士。龙一这样做就是为了防止龙骑士一旦占据一丁点优势就忘乎所以，龙一就是要用这样方式告诉他们，你们的龙能死得起，但你们死不起。

　　对于龙一的这种做法，斯缪其实并不认同。但是对于战争这种事，她很清楚自己并不擅长，所以她只能默默的在这里，不去指手画脚。

　　此时，距离下一次裂缝打开还有五天。

　　这一次没人知道这一次裂缝后面会钻出来什么东西。

　　这感觉，简直令人不爽到了极点。

　　难道，就没有什么办法越过裂缝么？

　　龙一问未来，未来表示无可奈何，因为斯缪已经利用创世神器从所有层面上封堵了龙星位面，所以就算是从相位空间都没有办法进入龙星位面。

　　唯一的方案就只能是等待创世神器解开封锁，从那个裂缝进入。

　　裂缝……裂缝……狭缝……

　　咦？

　　我好像把什么东西忘在脑后了！

　　当初，刚刚接触到艾尔玛的时候，龙一曾经接触过一个狭缝生命。所谓狭缝，就是空间和空间之中的缝隙。如果说空间是两个气球的话，狭缝则是气球和气球之间的空间。这部分空间有的很大，有的很小。在狭缝之中生存着大量奇怪生命，这些生命充满攻击性，不断相互吞噬。而龙一遇到的那个狭缝生命看上去则比较弱小，似乎人畜无害的样子。

　　自从那一次和它订立契约之后，龙一就把它忘记到脑后去了，毕竟它对于龙一各种层出不穷的状况也很难提供什么帮助。

　　但是现在看上去它应该对裂缝这种事充满了经验吧。

　　和那个生物订立契约的同时，龙一也获取了一个用来和那个狭缝生命联系的法术，用来打开狭缝。

　　龙一施展法术进入狭缝之中，果然那个大眼生物立刻凑了过来。

　　“哦！慷慨的巨人啊！你这是给我带来了好消息么？”和印象之中那个只有巴掌大的大眼不同，眼前这生物竟然已经长到了西瓜大小了。

　　“一段时间没来看你，你感觉如何？”龙一意识到自己已经有几年没关注过它了，非常不好意思的问道。

　　“咦？从你的语气上看来你似乎很久没来过了，不过不要紧，其实我一直都在沉睡之中，毕竟这个狭缝里只有我自己，又没什么别的生命能够威胁到我，我以为你刚走就回来了。不过你倒是……啊！！！你你你竟然成神了！”

　　那个大眼惊讶的喊道。

　　“是啊，发生了很多事情，我就成神了。”

　　“神啊，三位一体的神啊，我只是从其他的生命那里获取过类似的信息，没想到竟然能够亲眼看到一个。难怪，难怪我虽然一直沉睡没有吞噬过任何能量，我自身却成长了这么多，原来是通过与神的契约获得了神力的缘故啊。”大眼感慨的说道。

　　“原来，对你们来说，神也是很强的存在么？”龙一问道。

　　“对我来说肯定是，不过据我所知曾经有过一些我的同类，它们甚至拥有吞噬宇宙的能力，也许对它们来说神也不算什么大不了的吧？”大眼说。

　　“如果有机会，我倒是真的想要见识一下你的那些强大的同类，我对他们的强大充满了兴趣。”

　　“最好不要，大部分狭缝生命都是无智的，我在吞噬了艾尔玛的思维之前同样而已是无智的，无智的我们基本上只会把面前的东西定义为两种类型，能吃的和不能吃的。你如果真的遇到它们的话，不要尝试和它们进行任何沟通，远远的躲开就好了。”大眼说。

　　“好吧，既然你这么说了，我想我也不能给自己找麻烦不是么。其实这一次我来找你是有一个小问题需要你帮我解决一下。”龙一说。

　　“什么问题？”

　　“一个神把另外一个位面封印了，但是我还想去另外一个位面，那个位面还存在着另外一个神，而我们又想要打败另外那个神，我要怎么做？”龙一这话说的很复杂，不过大眼却听懂了。

　　“那就要看你的那个神封印的是你这边的位面，还是那敌人那边的位面了。”大眼说。

　　“有什么区别？”

　　“当然有区别，对我们来说，空间和空间就好像悬浮在那里的泡沫一样。同样是封印位面，你的神可以将你的位面封锁起来，也可以将对方的位面封锁起来。如果只是封锁了你的位面，那么你可以从狭缝之中找到一个通道，打开通往那个位面的裂缝，这样你就能过去了。可如果她是封印了敌人那边的位面，那么就算是我也无可奈何了。”

　　“这么复杂？”

　　“其实不算复杂，对我们来说不过就是本能而已。”

　　龙一立刻联系到斯缪，询问她是如何封印的位面，结果斯缪满脸的茫然。她虽然是创世神，却并不意味着她能够通晓一切，例如现在她就完全不知道原来封印位面竟然还能有两种不同的手段。因为在这段法术看来，位面和位面之间只有一层二维膜而已，是根本不存在空间的。

　　“好吧，你可以详细给我说说这件事。”大眼没有得到想要的答案，只能自己进行推测了。

　　龙一就将上层位面和龙星位面的关系，以及封印的措施都描述了一番。

　　大眼听了，想了想，之后说道：“如果按你所说，龙星位面是位面之中的位面。那么你的神封印的应该是你当前的上层位面与龙星所在位面的交界面，所以她既没有封印上层位面也没有封印龙星位面。如果是这样的话，我应该可以帮你尝试一下，不过这需要时间，而且就算是找到了，也需要你自己来打开裂缝，我没有那个能力——你知道，如果我有这个能力，我早就自己打开位面走了。”

　　龙一点点头，表示自己已经明白了。

　　“这大约需要多少时间？”龙一最关心的是这个，他最缺少的就是时间。

　　“如果快的话也许不用一秒钟，如果慢的话，估计可能会超过十年……我很抱歉，我只能这样说，其实在狭缝里面移动寻找到合适的位面远比你想的要困难。所以我只能说我会尽力帮你找，但是你不能把我当作唯一的依靠，因为我可以确定的说我这里是不可靠的。”

　　“你还真是诚实。”龙一笑了。

　　“因为完全没有说谎的必要。”

　　离开狭缝空间，龙一长长出了一口气。这就是所谓的谋事在人，成事在天吧。

　　龙一离开，大眼却无奈了：“其实我还是说谎了，这种事，需要的是运气的，如果运气不好，别说十年，就算是十万年也找不到吧。”

　　……

　　此时，神国。

　　进入六环的幽暗圣女此时完全更名为幽暗，加入了神力本源军团，负责引领她的是一个叫罗姆的神。在六环之中整个风格完全不同了，所有神极少有自由行动的，一切都会按照军团为单位行动。这里大军团和小军团之间的战争很常见，一些小军团可以寻找一些有实力的大军团作为靠山。当然，大型军团并不会平白无故的庇护这些小军团，小军团必须定期贡献一定数量等级的神格，而来小军团的神格要么是欺负更小的军团获得，要么是通过和其他小军团战斗夺取。而要么就如同幽暗现在这样，通过研究来提升神格。

　　神格这种东西非常特别，它基本上是属于一种无主的东西。无论谁能够拥有都能够使用神力，可以被夺取，可以被转移。而神格最初从什么地方来，却是很多神都好奇的事情。

　　神国的前三环之中，从来没有神思考过这种事，因为那些神都在忙着战斗，吞噬神格。而到了六环，果然一切都发生了变化。仿佛从原始社会突然来到了文明社会一样。神力本源军团集结了一些同样厌恶战争的神，他们在这里每时每刻都在研究神格和神力的来源。

　　在这里已经存在了一些流派，对于神格和神力的来源已经有了一些解释。其中被信任最多的来源，就是天国说以及唯一神说。


第1240章 研究型军团

　　所谓天国说，认为神国是天国所创造的世界，那么神格也应该是来自天国，神力也应该是来自天国。这应该是毫无疑问的。支持这种说法的神们就一直朝着这个方向去研究，并且也取得了一定的成果，通过一些法术和装置，他们也能够不断缓慢提升自己的神格神力；而支持唯一神说的神认为神国最初只存在唯一一个神，这个神威力无限大，后来这个神因为某种原因崩解成了现在的神国，他的神格和神力散逸开来，就成为了现在的样子。支持这种学说的研究者们似乎更像是狂热的信徒，他们认为只要疯狂的信仰这个神，就能得到庇护，获得神格和神力。额事实上，这些狂信徒们竟然真的也在不断提升神格和神力。

　　两个不同的流派争执不休，谁都不能说服对方。不过比较起需要不断研究的天国说流派，唯一神流派因为只要狂热的信仰就可以，所以反而吸引了很多人的加入。不过最近几万年来，加入唯一神流派的人更多的就是为了获得稳定的神格提升，而不是为了追求一个真相。所以，尽管人越来越少，但是天国说流派的对唯一神流派的人也越发的鄙视。

　　以上，就是罗姆给幽暗的补课内容，此时罗姆正带着幽暗在返回研究基地的路上。

　　“那么，平时我们都要怎么研究呢？”幽暗很好奇的问道。

　　“寻找古代神文，解读神文。当然，每当我们解读一部分神文之后，我们就能从古代的神文之中吸收一部分神格和神力，这样我们就能提升自己了。怎么样，是不是比起打打杀杀的来，我们这样更加安全简单？”罗姆笑着问道。

　　“安全倒是安全，但听上去好像不怎么稳定的样子。”幽暗说。

　　“这……这也没什么办法，按照估计，在六环的古代神文资源很多，但想要寻找到却很难。毕竟神文在没有激活之前它甚至是隐藏在空间之外的。”

　　“那么，如果们没有按时贡献出足够的神格，咱们所依靠的军团岂不是会很愤怒。”幽暗假装担心的问道。

　　“是啊，理论上是这样，但实际上我们已经有几千年没有贡献出神格了。他们一开始很愤怒，但是他们也不敢把咱们怎样。”

　　“为什么？”

　　“如果他们强行夺走神格，只能让我们的实力变的更弱，在寻找古代神文的时候就会更慢人家一步。而且我们是研究军团，早已宣布中立，如果他们把咱们赶走，不但会在整个六环内被人指责，咱们同样也会很快找到其他的军团接收，而万一我们发现了关键的神文，那么对军团的提升可不可限量。”罗姆得意的说道。

　　“古代神文，你多次提到这东西，它究竟是什么？”

　　“你应该还记得，之前我告诉你的唯一神流派所信仰的唯一神吧？”

　　“是的。”

　　“古代神文，就是那个唯一神留下来的东西。”

　　“等一下，原来我们也是承认那个唯一神的么？”

　　“是的，我们承认唯一神的存在，因为我们的证据表明，那个唯一神的确是在神国诞生之初的第一个神。我们认为那个唯一神是被天国所创造的神，而那些狂信徒们认为没有天国，唯一神是自然诞生的。”

　　“原来这才是争执的焦点。”

　　“是啊，一开始我们两个流派争执最热闹的时候每时每刻都有人相互用证据来证明自己的观点，那个时候真的很热闹。后来不知道从什么时候开始，那些家伙们开始不再关注对真相的追求，渐渐的都变成了狂信徒。也就和我们渐行渐远了。而因为成为狂信徒能够相对稳定的提升神格，所以他们的人也越来越多。”

　　罗姆无奈的摇摇头，不再说下去了。

　　神力本源军团所在的研究地点在一个星系的中央，那里有一个纯粹神力形成的巨大恒星。熊熊神力不断燃烧，无数神文环绕在恒星周围，犹如卫星一般。

　　“这些都是我们寻找并且解读出来的古代神文，只是现在想要找到新的古代神文实在是太困难了。”

　　“因为研究的神太少了。”

　　“是啊，幸好有你加入我们。”罗姆十分欣慰的说。

　　如果是一般新人，估计可能早就被感动了吧。幽暗这样问自己。

　　但，她不是一般新人，她是魔像，她此时的思维绝对理性。三百个姐妹的思维链接在一起，绝对不会错过任何旁枝末节。

　　“那么，其他神呢？”幽暗环绕周围，没有看到也没有感受到任何一个神的存在。

　　“他们都已经出发去寻找古代神文了，如果我不是为了去碰碰运气看看能不能遇到对研究感兴趣新人，现在我应该也在寻找古代神文的路上。”罗姆说。

　　“好吧，那么，我现在要做什么？”幽暗老老实实的如同一个新人一样询问道。

　　“因为你是刚来的，对于古代神文并不理解。你可以先在这里研究一下古代神文的构成，等到完全理解古代神文之后，你就可以出去寻找古代神文了。放心，我们这些研究员一般是不会被其他的神袭击的。你在这里安心解读吧，我要出发去寻找古代神文了，如果你能够完全理解这些神文的内容的话，就可以自行离开了，我们军团的规矩很少。”罗姆笑着说道。

　　“好的，谢谢。”幽暗缓缓飞到星系中央看着中央那团神力恒星，一枚接着一枚神文不断从眼前飞过。而罗姆则远远的飞走，消失不见了。

　　“它说的话，我连一个标点符号都不信。”粉红色的小猪哼哼说。

　　“我也完全不信。”幽暗说。

　　“咦？我感觉她说的很有道理啊，难道是假的？”伪装成小金球的玛斯不解的问道。

　　“听上去似乎可以自圆其说的样子，但是里面没有任何一点细节，全都是模糊的概念。”小猪哼哼说。

　　“谎言在任何一个世界都差不多，只是说谎的生物不同而已。”幽暗说。

　　此时，在星系的远方，原本应该已经离开的罗姆正躲在某颗恒星的辐射之中，远远的看着幽暗。而同样躲在这里还有另外两个神。

　　“这一次运气不错啊，又有新的可以压榨的神格可以用了。”一个神说。

　　“是啊，这一次来了三个呢。就让他们解读去吧，等到他们弄清楚了那些神文的含义，就会立刻被束缚在里面，以他们的神格强度看来，至少我们一万年之内不用再去辛苦寻找古代神文了，哈哈哈哈！”罗姆笑着说道。

　　“大哥您真的是太有智慧了，这种计策真的是打死我都想不出来啊！”另外一边的神立刻吹碰道。

　　“你们猜，他们需要多久才能激活全部神文？”罗姆突然问道。

　　“那就要看他们的聪明程度了，当初我可是只用了七十年的时间。”一边的神说。

　　“我自认为还算是比较聪明，我也用了一百二十年的时间啊。”另外一边的神说。

　　“现在她们三个一起，看上去也不算太聪明的样子，我估计他们可能会在十年后激活第一个神文，然后用三百年的时间激活全部神文吧。”罗姆说。

　　“大哥英明，大哥慧眼啊！”两个神同时吹碰到。

　　但就在这个时候，遥遥的那星系之中突然迸发出神光！然后一道波动传来，三个神同时傻眼了。

　　“刚才，是有一个神文被激活了么？”罗姆感觉自己的语言似乎有些不太连贯。

　　“是错觉吧？”一个神说。

　　“不！不是错觉！真的有一神文被激活了！”罗姆吼道。

　　而就在此时，远方星系之中再次迸发出神光，紧接着又是一道神力波动传来。这一次他们三个都已经明白了，对方那三个神正在开始激活古代神文！而这距离她第一次看到古代神文才不过区区十分钟的时间！

　　“这三个混蛋，真的是第一次见到古代神文么！”罗姆咬牙切齿的说道。

　　事实上，罗姆知道，这必然是幽暗第一次见到神文。因为在那之前幽暗一直都是在七环上，而七环没有古代神文。

　　其实所谓古代神文，并不是单纯的文字，而是一连串连续的文字所书写成的规则片段。而既然是规则，就自然存在规律。幽暗很惊讶的发现这些规则之间的规律，竟然和巨人的规则十分类似。

　　要知道，巨人的规则是脱胎自降临的天国，降临的天国必然来自天国，而神国自然也是来自天国。幽暗利用魔像的计算核心稍微重新演算一下，就迅速激活第一个神文。而有了第一次的经验，第二次就更加简单了。

　　就这样，神文被不断解读出来，一个接着一个神文被点亮。只可惜，这些神文都是一些零碎的规则片段，原本依附在神文上的神格和神力都已经被提取干净了。但是这并不重要，事实上幽暗也没打算通过这些东西来获取神力，她现在只是想要通过理解这些神文的方式来理解六环而已。只是她总感觉事情有些不对劲。

　　所谓激活神文，其实就是将神文的规则解读出来而已。每当自己解读出一个神文，一个神文就会被点亮。不过也只是仅此而已，这感觉毫无意义。因为一旦能够解读出第一个神文来，举一反三就能够解读更多神文。

　　可这有什么用呢？不会对那个唯一神了解更多；也无助于寻找到更多古代神文；更加不会让自己变得更加强大。

　　“哼哼，对于六环你还有什么要补充的么？”幽暗停了下来，事实上她已经完全有能力在极短的时间内解读出所有的古代神文，但是她却不想继续了，一种潜在的威胁似乎环伺其中。

　　“没有，完全没有。目前我对六环的理解都是一个大概，除非能打一架吃点东西，我才能提取出有用的信息来。”哼哼说。

　　“这恐怕暂时不太容易，毕竟咱们选择了研究类的军团。”幽暗说。

　　“这个所谓的研究军团也就是个样子货，谁知道这里面藏着什么东西。”哼哼说。

　　“那么，你有兴趣在这继续研究神文，还是有兴趣跑去到处打听打听消息？”幽暗问道。

　　“这里就交给你了！”说完，哼哼一下子就不见了。

　　此时在遥远的恒星之处正监视着星系情况的三个神同时愣了一下。因为他们发现了离开的哼哼，毕竟对方没有隐藏撕裂空间离开的波动。

　　“我去跟踪他！”一个神说着，也撕开了空间。但是不一阵，那个神又回来了，满脸沮丧。

　　“怎么回事？”罗姆问道。

　　“被他跑了，看上去呆呆的样子，但是跑路的速度极快，辗转几次我就被它甩掉了。”那个神说。

　　“故意的么？”罗姆不悦的问道。

　　“这倒不知道了，毕竟我是追踪者，它不应该知道我在追它才对。”

　　“既然追不上，那就算了，毕竟我们也没有限制他们离开，而且看上去那三个神都是以幽暗为中心的，毕竟幽暗刚来到六环，应该是对六环充满好奇，所以派它出去收集信息了，不用太放在心上。”罗姆说。

　　“那么，那个幽暗，似乎也是个人才，咱们是吸收她加入咱们，还是让她激活所有神文，成为祭品？”他身边另外一个神问道。

　　“如果她不成为祭品，谁来代替她，你们么？”罗姆反问道，于是那两个神立刻不说话了。

　　“六环不好混，唯一神派已经把我们挤压的没有生存空间了，通过寻找神文来换取神格的方式太慢了。所以，如果连定期的神格都无法提供出来，咱们神力本源军团也许真的就要面临崩溃了！”罗姆表情凝重的说道。

　　“我们明白……”另外两个神同时说道。

　　小猪哼哼跑去收集信息了，此时幽暗也没闲着。她已经连续激活了十几个古代神文，可是有一个巨大的问题萦绕在心头。

　　这些古代神文，究竟是做什么用的？

　　罗姆曾经说过，这些古代神文都是来自当初那个唯一神的。而那个唯一神分裂了，留下了这些古代神文。也就是说，通过这些古代神文就能够窥见唯一神曾经的形象么？

　　幽暗决定破解这些古代神文。


第1241章 规律

　　说实话，这并不容易。解读归解读，而破解归破解。龙一曾经说过一句玩笑话：‘你写的每一个字我都认识，但是把它们连在一起我看不懂了。’那个时候是玩笑，可现在情况就是这样。虽然能够解读，却并不理解。

　　再有一点，因为这些环绕在神力恒星周围的古代神文虽然数量庞大，但是内部包含的规则却极为有限，幽暗只能凭借自己现有的知识来对这些神文进行推测才行，这需要时间。

　　当然，在神国之中，最不缺少的就是时间，毕竟这里近乎永恒。

　　幽暗并不是独立的存在，此时的她是集合了三百个核心一族意识的集合体，也就是说，有三百个独立的意识正在帮助她分析这件事，而同时她还有三百个魔像的计算核心俩帮她对任何推测进行试验。

　　无论这些古代神文曾经是做什么用的，只要它有作用，那么在各种测试之后就一定会体现出它的用处来。现在最大的问题是规则的不完整，所以幽暗只能尝试着将规则补充完整来进行测试。补完规则的难点在于这些古代神文的构成语法和现在不同，幽暗只能凭借龙一传授给她的巨人知识以及自己储存器里的知识来进行尝试。

　　穷举法反而是最好用的方式，而穷举法唯一的麻烦之处就是需要浪费时间。

　　但正如之前所说的，在神国，永远不缺少时间。

　　时间在这里已经失去了意义，帮不上任何忙的玛斯干脆把自己当作一颗卫星，无聊的环绕在神力恒星周围，和古代神文一道环绕运行。环绕着神国不知道运行多久，突然，玛斯发现了一个奇怪的现象。环绕在恒星周围的古代神文虽然非常多，但是每一个古代神文都有一个自己独立的轨道。而当自己加入之后，那些古代神文竟然为自己让出了一个新的轨道来，以保证任何一个古代神文在不会碰到自己的同时不会相互碰撞。玛斯几次变化自己的轨道，结果那些古代神文都立刻重新更换了一条新的轨道。

　　“主人，我发现了一件有趣的事情。”玛斯小心翼翼的说道，一般的事情它根本不敢去打扰幽暗，因为它自认为自己不够聪明。但这种事似乎是个规律，而幽暗曾经说过，一旦事情和规律挂钩，那就意味着规则的出现。而规律，则是一个可以被观测到的规则。

　　“是什么？”正在沉思之中的幽暗被唤醒，问道。

　　“我刚刚发现了一个规律，我想可能会有点用处。”玛斯说。

　　“哦？什么规律？”幽暗结束思考，认真的问道。

　　“请您注意我和这些神文之间的轨道变化。”玛斯立刻演示给幽暗看。

　　幽暗只看了一次就发现了。

　　“果然，这真的是一个有趣的现象。而且神文的重新规避位置还并不是来自外部原因，而是神文自行规避的结果。而神文和神文之间之所以要规避，唯一可能的原因只能是规则片段无法吻合。因为规则之间总是倾向于融合在一起的，既然是无法吻合，那就意味着作为极性的规则对任何一个对应的极性都是否！根据目前已经掌握的所有规则进行排列组合，剔除所有不相容的规则极性……”

　　幽暗猛然抬起头来，眼中闪烁着兴奋的光芒：“玛斯！这一次你真的是帮了大忙了！”

　　玛斯这辈子从来都没想过自己竟然还会被幽暗夸奖，在它看来自己的一切都是幽暗赐予它的，自己只不过是一个好运气的星球而已。唯一的作用就是帮幽暗她们挡挡敌人的攻击，平时幽暗神众一个落脚休息的地方。而现在，幽暗竟然夸它帮了大忙！

　　“请千万不要这样说，我只是运气好而已，没有您我什么都不是……”玛斯一下子就怂了。

　　“不，这一次真的是你的功劳，因为你极有可能解开了我当前疑惑的所有问题！”

　　幽暗集合自己掌握的知识，立刻从自己掌握的极性规则之中选择了两个规则片段集合成神文，然后施放到了轨道之中去。

　　一开始，周围的古代神文例行的让开了一个新的轨道给这个新的神文，但是当这个新的神文运行到第四周的时候，明显有一个古代神文开始向着它的方向加速，然后之间一道神光喷射而出，直接笼罩在幽暗的身上，伴随着神格的提升，幽暗发现那两个神文竟然融为一体！而还不仅仅如此！融为一体的新神文又吸收了一个神文，同样为幽暗提供了神格和神力的提升。

　　幽暗对于自己神格的提升没有丝毫的兴趣，因为她注意到自己创造的神文的两个极性规则都各自融合了一神文！

　　也就是说，自己所掌握的知识是正确的！

　　龙一曾经说过一句话，当你试图创造一个东西，无论过程看上去是否靠谱，但最终的结果是正确的，那么你就是正确的。

　　我是正确的！

　　幽暗立刻振奋起来！

　　而此时，一直都在远方恒星那里监视的三个神都傻眼了。

　　“我没看错吧，刚才那是神格爆发的波动？”罗姆瞪大眼睛对身边两个神问道。

　　“我也看到了。”那两个神同时说，他们都傻眼了。

　　“但这怎么可能，她也明明没有投入新的古代神文啊，如果投入新的古代神文就一定会有对应的波动出现才对！”罗姆大惑不解。

　　“难道，她组合了现有神文？”一个神小心翼翼的说道。

　　“胡扯！那些古代神文已经运行了快十万年了，如果能够组合还用得到现在么？强行组合古代神文会是什么下场，你们不知道？”罗姆大声骂道。

　　“我去看看！”

　　一个神自告奋勇，但却被罗姆一把拉住。

　　而就在此时，远方宇宙被撕开了一道裂缝。

　　一个嘴里衔着恒星的巨神从裂缝之中缓缓飞出，这个巨神看上去就像是一个巨大的章鱼，只不过整个前方都是它那满是獠牙的巨口。恒星就在它的口中，看样子它似乎正在把恒星当做零食吃。

　　而在巨神的前方，同样在恒星光芒的背景之下，一个近似人形的神正扫视着周围。虽然近似人形，不过它的头部没有任何五官，只有如同象鼻一样的柔然的大鼻子不断摆动，而在鼻子上长了一串眼睛。

　　“是驭兽者！”那个刚刚想要冲出去的神被吓疯了。

　　“别乱动，它看不到我们。”罗姆的声音十分紧张。

　　“哦？是神格喷发的味道。”

　　驭兽者发出瓮声瓮气的声音。

　　“我喜欢这味道，每次我来这里都总是想把那个神力恒星给吃了。”后方的巨神说。

　　“这可不行，那东西咱们军团长还是很在乎的，你最好管管你的大嘴巴，就是怕你忍不住，我可是千辛万苦才找了这么一个恒星神给你吃的，你可慢点吃，别给我惹麻烦。”驭兽者说。

　　“嘿嘿，放心，我嘴里有零食，不会随便贪吃的。”巨神说道。

　　驭兽者和巨神一出现，幽暗立刻就感觉到了。她停止了一切活动，谨慎的将自己的神格压制到一个合理的位置上，静静的等待对方的到来。

　　巨兽停留在星系了外围，它巨大的体积会引发重力问题，这个星系是为了维持古代神文的重要结构，所以必须小心。而驭兽者则自己来到了中央神力恒星附近，看到了幽暗。

　　“你就是神力本源军团的新人？”

　　驭兽者对幽暗问道。

　　“是的。”幽暗说。

　　“那么，罗姆将这里的规矩都给你说了吧？”

　　“大至说了一些，但其实没太听明白。”幽暗开始装傻。

　　“不要紧，你只要知道，我来了，你必须贡献出属于你们军团这份的神格就行。”

　　“神格？多少？”幽暗问道。

　　“装满这个神格容器。”驭兽者说着，掏出来一个浑身流淌着神文的奇异容器。

　　幽暗看了看，填满这个容器其实需要的神格并不太多。对于现在她来说并不算是负担，而此时她们幽暗神众的神格一直都在自动成长的状态之中，损失的神格不用太久就能恢复。

　　理论上，现在应该将神格给他们，然后打发他们离开。

　　“给他！让他离开！”罗姆在远方默念着。

　　“这恐怕不行。”幽暗说。

　　“哈？你说什么，我没听见。”驭兽者那根长鼻子上所有的眼睛都同时看向幽暗。

　　“我说，这不行，没办法给你神格。而且罗姆告诉我，我们已经很久没有贡献过神格了，而你们也依然不能把我们怎么样。”幽暗依然淡淡的说道。

　　因为是跨越星系通过神力的交流，所以的幽暗的话也同时传到了罗姆那里。罗姆当时就吓傻了，这和预定的不太一样啊！

　　事情是这样，驭兽者是他们所依附军团之中负责收取神格的神。而因为神力本源军团各种入不敷出的情况。罗姆已经和驭兽者达成协议，每当罗姆招到一个新神，就会让这个新神来直接解读古代神文，而将这些古代神文全部解读的同时将会耗尽新神的大部分精力，这个时候罗姆就会出现，将这个新神封印到那个神力恒星之中，将那个新神分解为神格和神力的集合体。罗姆他们会拿走其中的三成，而驭兽者将会拿走另外三成，还剩下四成则上交给军团。

　　因为神力本源军团负责的研究工作一直都不太有神格进账，所以高层从来也不会调查。

　　罗姆和驭兽者安排的信号就是神格爆发，一旦神格爆发，就意味着有一个新人被分解了，所以驭兽者才会这么快赶到。

　　却没想到，这个新人还在这。

　　“有趣的新人，不过这和我们说的不太一样啊。”驭兽者笑了。

　　说实话，这件事之所以这么麻烦，完全就是因为罗姆的实力不济，否则来个新神直接制服不就完事儿了？

　　“不过，现在也好，既然和约定的不同，那我就当我是在自由狩猎期间遇到的你吧。你神格和神力，都归我了！”

　　说着，驭兽者的鼻子对着幽暗，一股极为恐怖的吸引力传来，而幽暗竟然感觉到自己的神格蠢蠢欲动！

　　“那么，我要确认一件事，你打算与我为敌，试图击杀我以获取神格么？”幽暗淡淡的问道。

　　“哈哈哈哈！你这蠢货！当然就是这样！把你那弱小的神格都给我吧！”

　　唰！

　　一道金色的光芒闪过，吸引力突然消失，紧接着驭兽者的长鼻子也随之爆碎！

　　“就凭你？”幽暗冷笑着说道，一条手臂已经化作一门光拍，开炮之后的神力正在缓慢散逸。

　　此时罗姆三人已经彻底傻了，他们原本以为幽暗就是一个呆呆的新神而已，却没想到这个新神竟然还有脾气！不说说好了你不喜欢战斗的么？一言不合上来一炮就把人家鼻子给轰碎了是什么意思？

　　驭兽者的鼻子飞速再生，此时它的整个鼻子上都泛起了淡淡的金色，那是重点防御的神力。

　　“你和混蛋！我要用我的鼻子把你给彻底绞碎！”

　　鼻子上再次传来吸力，而这一次和刚才比起来完全不同。幽暗神力光炮再次开炮，但是光炮的光芒甚至都被吸到了鼻子里！

　　“哈哈哈哈！来吧，进攻吧！挣扎吧！你的所有进攻手段都会被我给吸收！”驭兽者狂笑道。

　　幽暗一看光炮失效，双臂立刻化作战刀，直接朝着驭兽者冲去。而驭兽者则手持两枚巨大的金色牙齿和幽暗对拼在一起。双方对拼的十分激烈，但是驭兽者明显占优，因为驭兽者不但双手在作战，鼻子传来的吸力更是在不断干扰幽暗的动作。

　　“真是烦人。”幽暗皱眉，她不太想通过提升神格的方式来获得胜利，她还是希望稍微示弱一些的好。如果不提升神格，那就只能借助技巧了。

　　此时驭兽者鼻子的吸引力虽然大，但是造成的威胁并不高，真正的威胁还是来自它手中的一对金属的巨牙。

　　“根据当前环境重新调整身体动作，进入半托管模式！”幽暗给核心下达命令。作为巨人创造的魔像，她能够根据不同的环境来进行自适应调整。额在这种引力模式下，同样也可以被视为环境的变化。

　　核心重新计算环境数据，虽然消耗增加了一些，但幽暗立刻感觉到一切似乎都恢复正常了。

　　“被我吞噬吧！”驭兽者吼道，两枚巨牙同时刺下。

　　“你想多了。”铛，金色战刀架住巨牙顺势带向一边，同时听到又一声金属碰撞的声音，那驭兽者的鼻子再次被砍断！


第1242章 过度解读

　　“混……”

　　铛！

　　驭兽者还没骂出来，它刚刚再生的鼻子再次被砍断。

　　“你……”

　　铛！

　　又一次被砍断。

　　就这样，驭兽者的鼻子不断再生，而又不断被砍断。

　　“真奇怪，我以为就算是没有鼻子你也能够进行吸收的。但看起来这个鼻子似乎是单独工作的。”幽暗还一脸好奇的说道。

　　驭兽者发狂了，一瞬间从它脖子上竟然钻出来十几条一模一样的鼻子，但是还没等吸力产生，这十几条鼻子竟然都被砍断了。

　　“没用的，如果只能依靠鼻子的话，那我劝你还是……”

　　轰！

　　一道足有行星一般直径的粗大光柱从远方喷射而来，幽暗很灵敏的躲开。而趁此机会，驭兽者终于恢复了自己的鼻子。

　　发射出光柱的正是那头星系之外的巨兽。

　　“玛斯，陪它玩玩，别让它打扰我的战斗。”幽暗说。

　　“是的，主人！”

　　小小的金球玛斯立刻飞了出去。在神国，相互关注并不依靠对方的体积和外形，而是神格强度。玛斯虽然小，但是在那巨兽看来却并不小。在当初的战斗之中玛斯吸收了惊人的神格，虽然现在通过空间压缩的方式变成金球，但是也足以让那巨兽不得不谨慎应对。

　　“好了，现在你的鼻子恢复了，不过如果你就只有这点本事的话，我劝你还是老老实实等死的好，毕竟你太弱了。”幽暗说。

　　“混蛋，别小看我！我要把你全都吞掉！”驭兽者大声嘶吼道。原本那只如同象鼻一样的鼻子突然从中间裂开，露出满是獠牙的内部。

　　“原来，不是鼻子啊。”幽暗说。

　　“无论是什么，你今天都死定了！”驭兽者大吼一声，那些獠牙突然爆开，散落漫天。在神力的催化之下，獠牙疯狂生长，转眼就变成了巨大的獠牙风暴！

　　“被我绞碎吧！你这蠢货！”驭兽者狂笑着喊道。

　　“我依然还是要送给你那句话，你想太多了。”幽暗冲了出去，而獠牙风暴也跟在她身后。

　　“哈哈哈，拼命逃吧，我的獠牙风暴可是不管你逃到什么都会追上的！”驭兽者毫不在意的说道。

　　“是么！”幽暗转了一圈之后竟然直接朝着驭兽者的方向冲了过去。

　　“你以为这些獠牙风暴会攻击我么？不！它们会绕开我，只会进攻你而已！”驭兽者甚至连动都没动地方。

　　“这种事，我可不信。”幽暗手中战刀再次和驭兽者对拼在一起，而果然如同驭兽者说的一样，獠牙风暴并不会误伤到驭兽者，而是不断伺机从背后进攻幽暗。

　　“真是令人不爽。”幽暗有些烦了，对于这种小角色，如果不是准备刻意隐瞒自己的身份，哪里会轮到它在这里上蹿下跳的？

　　等一下，自己原本只是不太想让外人知道自己的实力而已，可如果想要隐瞒实力，其实还有更加简单的办法！

　　幽暗立刻加紧了攻势，原本驭兽者就根本不是幽暗的对手，稍微认真一些，驭兽者立刻就被压制后退。而此时驭兽者后退的方向正是那个燃烧着熊熊神力的恒星。

　　这颗恒星由纯粹的神力构成，没有什么特别的，毕竟在神国之中，如果特别需求，谁也不会缺少神力，所以驭兽者也完全没有在意自己正在接近恒星的边缘。

　　环绕在恒星边缘上的古代神文都纷纷绕开两人，而两人则同时坠入恒星之中。

　　“哈哈哈哈！你这蠢货！你竟然把我逼近这恒星里！有了这里的无限神力，我的獠牙风暴就是无敌的！”驭兽者沉浸在无穷尽的神力之中，一种前所未有的充盈感让他自信心爆棚。

　　“是么，那么我倒想是看看，你是怎么无敌的！”

　　瞬间的神格提升至巅峰，战刀挥动，竟然直接将神魂击碎！

　　仅仅只是一瞬间而已。此时在外界的罗姆他们只是感觉到轻微的一次神格爆发，再然后，就听到星系外那吞星巨兽的嘶吼声。接下来，正是一个神陨落的哀鸣！

　　“一个神死了！难道是驭兽者？”罗姆不可思议的惊叫道。

　　下一刻，幽暗从神力恒星之中飞了出来，而恒星里正不断喷出神格被幽暗吞噬。

　　“快逃！竟然击杀的了驭兽者！”罗姆身边一个神喊道。

　　“逃？又不是我们杀的驭兽者，我们逃什么？军团找上门来也不是我们的责任！”罗姆身边另外一个神说道。

　　“你这笨瓜！驭兽者为什么叫驭兽者？那是因为他控制的巨兽强大啊！”罗姆吼道。

　　“巨兽……”

　　三神同时看向星系外的那个巨兽，此时却看到，那巨兽的身体竟然在四分五裂！一颗硕大的金色星球从它的体内膨胀开来，将它给撑裂开了！

　　紧接着那颗金色星球上喷射出无数神力光芒，将那吞星巨兽给全部绞碎，神魂陨落！

　　神格被眼睁睁的吞噬，而之前吞星巨兽口中含着的那颗恒星神也被金色的星球给吞噬了神格。

　　吞星巨兽巨大的身体在宇宙之中飘荡，这一切似乎仅仅只是一眨眼的功夫而已。

　　金色的星球在吞噬了全部神格之后立刻开始缩小，然后返回到幽暗身边，然后幽暗又如同什么事都没发生过一样，继续开始了古代神文的研究。

　　三个神面面相觑。

　　“我们怎么办。”一个神文罗姆。

　　“对啊，我们怎么办。”另外一个神也问道。

　　“怎么办？走！立刻离开这里，幽暗刚刚杀了驭兽者和他的吞星巨兽，军团的人很快就会找过来，现在不走，等军团的人来咱们就走不了了！”

　　罗姆一句话，三个神同时跑了。

　　幽暗也发觉了他们的离开，不过她并不在意，也许威胁即将到来，不过这都没有解读古代神文重要。有了第一次试验的成功，幽暗立刻开始着手投入更多极性规则到古代神文之中去。探索研究这种事情，一旦找对了路，事情就会极为顺利的继续下去。就如同现在这样，伴随着一个一个极性规则投入进去，神文也不断开始重组，而重组之后的神文则不断将更多的神格和神力输出给给幽暗，原本环绕在星球周围的古代神文有数十万之多，而随着不断重新排列组合现在只剩下了十几万。比起之前的古代神文，这些新的神文就已经开始呈现出了一定的意义，有些甚至拥有了具体含义，这意味着自己的研究真正有了进步。幽暗十分兴奋，如果她能够重组出这些古代神文，是不是就能大概弄清楚那个所谓的唯一神究竟是怎么回事呢？

　　可就在这个之后，空间再次被撕裂，数十万战神冲出了裂缝。当他们冲出裂缝时候，第一时间就看到了飘荡在空中吞星巨兽的尸体，那个巨大的尸体四分五裂，神魂已经消散，神格和神力都已经被吞噬，而驭兽者更是不见了踪影。

　　带队的是一个人形战神，他的连就像是一张面具一样，一枚红宝石一样的眼睛发射出光芒在周围扫来扫去。

　　“吞星巨兽几乎是被瞬间击杀的。”他开口说道，在他身边悬浮着一个模糊的身影，这是远程通讯的神力。他正在将这里的事情报告被军团长。

　　“能够瞬间击杀吞星巨兽，难道是另外几个大军团干的？”军团长的声音传来。

　　“现场没有留下太多可以作为证据的痕迹，神力的波动也不太明显，大部分都是吞星巨兽的波动。等一下，这里是神力本源军团的空间？我看哪里有一个神，我去问问看她知道不知道发生了什么。”

　　说着，那个战神已经来到了神力恒星的附近。

　　刚刚来到这里，他立刻就感受到周围有神力爆发的痕迹，但是他有些分不清究竟是战斗导致的神力爆发还是神力恒星爆发的缘故。

　　他来到幽暗面前。

　　“喂，你一直都在这里么？”那个战神问道。

　　“不，我是刚刚才来的，我是新神。”幽暗说道。虽然她现在十分想直接将那些战神全部斩杀，但是眼前的事情更加重要，她不想耽误太多时间。

　　“那么，你是否看到了是谁击杀了吞星巨兽？”那个战神继续问道。

　　“没有，完全没有。”幽暗说。

　　那个战神宝石一眼的眼睛扫视着幽暗，它试图弄清楚幽暗是不是在说谎。但是它却从幽暗这里得不到任何回应，也就是说，他也不知道幽暗是不是在说谎。

　　“新神，你们军团长罗姆在哪里？”那个通讯之中的军团长说道。

　　“我不知道，他带我来到这里，告诉我让我解读这些古代神文，然后他就看省去很慌张的离开了。我也不知道它去了什么地方。”幽暗说。

　　“哼，这个胆小鬼，肯定是害怕我找他的麻烦所以躲起来了，不过他也肯定不知道究竟是谁做的这件事，否则他一定会告诉我的。”军团长说。

　　“是的，军团长大人。”带队的战神说。

　　“那么，既然不是大部队入侵，你们就先回来吧。我会派几个擅长信息流转的神去的。”

　　“是，军团长大人。”

　　带队战神这才将红色的光芒从幽暗的身上移开，它的是视线转向神力恒星看了一眼，却并未放在心上。其实他也确切的知道神力恒星究竟应该是什么样子的，所以它也仅仅只是看了看而已。

　　眼看队伍离开，幽暗离开重新开始自己的研究。这一次他加快了速度，她总感觉自己可能爆暴露了。原本幽暗就不缺少神力，而这里因为守着一个神力恒星，神力就更是充沛，幽暗此时调动起全部的计算能力，不断及将各种神文重新补全，而环绕着整个恒星周围的神文也越来越少。从十几万，到几万，到数千。补全的难度越来越高，原本只是不全几个极性规则就可以了，而现在甚至可能需要补全几百数千种规则。三百个运算核心全部运作，神力作为燃料被填充进核心之中成为动力。

　　终于，整个恒星的全部古代神文竟然被幽暗补完了！

　　当这些古代神文被幽暗补完的瞬间，整个军团空间都随之震颤，恐怖的神格和神力不断被喷射出来，被幽暗吸收，短短时间内释放出的神格当量竟然比幽暗在前三个神环吸收的神格总和还要高！

　　幽暗完全将这些神格平均到了三百个幽暗神众身上，这样就不会显得太过于突兀了。不过最让她在意的，还是这篇神文的内容究竟是什么。

　　这个整体神文是通过现在已知的神文补充完整的，根据现在已知神文进行推测，幽暗很快就将这个完整的神文推断了出来。

　　简单来说，这应该是那个唯一神留下的意识片段。

　　“我的存在意味着什么？如果我死去，对于这个因我存在而存在的世界又意味着什么？我不知道，不过我想，我可以尝试一下。”

　　只有这样一段话而已，不过即便只有这样一段话，基本上也能够理解个大概了，这意味着人家不想玩了！

　　只是，单纯这样的一句话而已竟然堆砌了这么多的神文，这让幽暗感觉有些难以理解。她对意识的载体还是有一定了解的，可神文本身的复杂程度应该远在这东西之上。这感觉就好像是用宇宙石做窗户玻璃一样，虽然能够达到窗户玻璃同样的效果，但是这毫无必要。

　　当然，幽暗也没打算去深究，毕竟这东西并不是自己擅长的范畴，目前她也仅仅只能解读出这么点内容来而已。虽然这部分神文简单，但是神文为她提供的神格补充却不是假的，现在似乎是时候出发去寻找更多的神文了。一方面，这些古代神文的确能够在不战斗的前提之下提升神格强度，而另外一方面，幽暗也开始真正对那个所谓的唯一神产生的兴趣。

　　兴趣，是提升行动力最重要的关键。

　　时间回溯到幽暗刚刚开始全力补充古代神文的时候，此时的罗姆正胆战心惊的站在上级军团长面前。神力本源军团依附于这个大型军团而存在，所以那个军团长对于罗姆而言就如同是主宰一样。

　　“你是说，正是那个幽暗击杀了驭兽者以及吞星巨兽？”军团长目光凛然。

　　“正是这样，伟大的军团长，我不敢在您面前说谎。”罗姆说。

　　“证据。”军团长说，“我要看证据。”

　　罗姆立刻施展神力，将之前发生的事情全部重新从记忆之中调取出来给军团长演示了一遍。

　　军团长看完，也就明白了整个过程。

　　“也就是说，你们已经联合起来欺骗我几十万年了。”军团长说。


第1243章 直截了当

　　罗姆当然知道自己的事情一定会露馅，毕竟人家是军团长，能统治整个军团，还能傻么？

　　“军团长大人！我虽然犯错，但不过是小错，对您的大军团而言无关痛痒，而那个幽暗犯下的却是滔天大错！为此我哪里都没敢去，直接来寻找您，将第一手的信息给您啊！”

　　罗姆赶忙说道。

　　“恩，这倒是真的，关于你的事情，我可以随后再说。不过这个幽暗可真不简单啊，明明已经完全被提取了神格的古代神文，她又是如何重新从中获取神格的？”

　　想到这里军团长再次呼唤之前那个曾经接触过幽暗的战神。

　　“你马上带领十万战神再去一次神力本源军团的空间，把那个叫幽暗的神给我带来。”

　　那个面具脸的战神立刻问道：“状态？”

　　“神格和神力都可以归你，但是必须保证神识完整，我需要她的知识。”军团长说。

　　此时的幽暗正要准备出发离开这里去寻找更多的古代神文，但就在这个时候，空间再次被撕裂，十万战神大军重新回到了这里，而带队的正是那个面具脸的战神。在他身边，罗姆和他的两个跟班也在这里，他们作为当事神自然不能只是远远的看着而已。

　　“要小心，幽暗的实力很强，而且看起来她好像更强了。”罗姆正说着，突然眼珠子瞪得硕大。

　　“那些神文呢！神文怎么不见了！难道是被她收走了？但这不可能啊！神文是独立的运行的，绝对无法被外界所干扰，她根本无法触碰到神文才对！”罗姆紧张的说道。古代神文几乎是他们神力本源军团的一切，他们军团从最初的繁荣到现在只剩下三个神，几乎已经名存实亡。但是只要古代神文还在，这个军团就还有存在的必要，同时上位军团也会给他么提供庇护。而一旦失去了古代神文，那么他们也就真正失去了利用价值。

　　“混蛋！把我的东西还给我！”罗姆和他的两个跟班同时冲了上去，也许是因为一时脑子发热，也许只是为了不失去自己的利用价值，从来都是胆小的罗姆此时竟然冲在了最前面。

　　不过当冲到一半的时候，罗姆突然对两个跟班说道：“听着，做做样子就行！千万别把字自己的命搭进去！”

　　那两个跟班也算是跟随罗姆很长时间了，怎么可能不知道罗姆在想什么，他们立刻回答道：“明白！”

　　三个神冲向幽暗，罗姆大喊一声：“混蛋！我看你无人收留才带你来到我们神力本源军团，没想到你竟然做出如此大逆不道的行为！今天我就要将你在此终结！”

　　罗姆这番话就是给那面具脸战神听的，他需要和整件事撇清关系。

　　但是就在他发话的瞬间，两道神力光炮已经一左一右命中了他的两个跟班，你两个跟班并不是战神，他们也不是真正来战斗，他们甚至连一点防护都没有，直接被击杀，神格和神力四溢。

　　“我……”

　　罗姆还没等说出什么来，一柄金色的战刀已经刺入他的身体之中。原本在远方的幽暗不知道什么时候已经来到他的面前！

　　“我……我只是开个玩笑……”罗姆痛苦的说道。

　　“我知道。”幽暗说，“但我是认真的。”

　　幽暗说着，直接击杀了罗姆。转眼，三个神的神格和神力都补充到幽暗身上。

　　面具脸战神冷笑了一声，说道：“好大的胆子，竟然敢当着我的面杀神！”

　　幽暗也笑了：“那我应该怎么办，老老实实等死么？”

　　面具脸战神理所当然的说道：“本该如此！”

　　幽暗一愣，显然，这个世界的逻辑并不是这样讲的。虽然看上去已经开始出现如同社会一样的存在，但基本上还是一个看力量的世界。

　　“你可以来试试。”幽暗对面具脸战神勾勾手，也不废话。最开始她试图避免战斗，是因为她并不确定这个世界的战斗方式究竟如何，会不会给自己带来麻烦。但是随着几次战斗之后，她就意识到，六环的战斗方式可能会比七环更先进一些，但实际上却依然土的掉渣。而且，就算是以绝对实力来算，他们依然不是自己的对手。

　　而且，无论如何，击杀并且夺取神格的方式，永远都是最快的。

　　“上。”面具脸战神淡淡的命令到。他这一次带来的战神们虽然并不是军团内的精锐，但是也多次跟随自己应付各种突发事件。经验丰富，即便幽暗自身实力很强，可她终归只有一个神而已，面对十万战神的围攻，她能坚持多久？

　　“我来帮忙么？”玛斯问道。

　　“暂时不用，我想要试试这些战神们的实力等级。”幽暗说。

　　“是，主人。”玛斯之前击杀了吞星巨兽，则让它的自信心建立了起来，尽管对方战神众多，可是在经过七环里那几乎整个七环众神的追杀之后，玛斯对于这种情况都只能定义为是小场面了。

　　幽暗开战，对方战神蜂拥而至。幽暗将光炮安置在肩膀上，双臂化作战刀，以一种风卷残云一般的态势绞杀过去。对于任何战神全都是一击毙敌，任何在她目力所及范围内的战神都会被光炮轰碎。

　　“比上一次看到她的时候强了很多。”面具脸战神说。

　　“看来她已经开始融合驭兽者的神格了，而且看上去，她似乎也有能力从古代神文之中获取神格。”军团长的虚影出现在面具脸战神身边，他们依然在实时联络着。

　　“战神们！围猎阵型！”面具脸战神突然大声喊道。

　　所谓围猎阵型，是一种用来对付强大敌人的特别阵型，以每个战神为顶点，组成一个特别的古代神文。被困在阵型之中的幽暗将会受到极大的压制，而组成古代神文的战神们则会在短时间内提升神格强度——这也是对古代神文研究的结果。

　　阵型立刻结成，幽暗被顺利的困在了里面，周围的战神们立刻开始围攻。

　　“总算是看到了一点不一样的东西。”幽暗说道。“但是和我比起来，你们终归不行！”

　　幽暗全身也出现神文，这是巨人留在魔像体内的神文，这些神文可以帮助魔像摆脱敌对神力的影响。而现在，压制对幽暗几乎失去了作用！

　　一刀一个，和之前没有任何区别。

　　面具脸战神终于看不下去了，因为他突然发现，这个幽暗的神格等级竟然一直都在提升！尽管每一次击杀一个战神只能让她提升微弱的神格等级，可是这毕竟是提升而不是减弱！不能再这样让她提升下去了！

　　“所有战神！退下！”面具脸战神吼道，神力波动扩散开来。

　　如此短的时间内，损失战神已经超过了三千。幽暗全身的神格波动更是可以明显感觉到巨大的提升，面具脸战神突然出现在幽暗面前。

　　“很明显，今天我不能让你走，你必须死在我手里！”

　　铛！

　　金色的战刀突然出现在面具脸战神面前，并且正正的砍在了他的面具上。那面具之上泛着绚烂的金色，硬生生的挡住了这一刀。

　　一击没有击杀，幽暗又在瞬间回到了原本的位置上。此时面具脸战神的面具上留下了一道浅浅的刀痕，此时刀痕正在缓慢修复。

　　“比我想的还要结实。”幽暗说。

　　而面具脸战神此时心中却十分震惊，因为它的面具几乎就是他的本体。为了不让敌人将注意力集中在面具上，他专门不断强化了面具的硬度，为的就是让敌人都以为面具只是防御手段而已。而事实上最近数万年的时间里都已经没人能够伤到他的面具了。

　　可就是在刚才，幽暗那冷不丁的一刀竟然在面具上留下了痕迹！

　　“你的表现让我惊讶，如果不是站在敌对立场，我想我会和你交个朋友。但现在，我不能留着你！”

　　面具脸战神也如同幽暗一般，突然出现在幽暗身侧，带着神力砍下。而幽暗却也同时消失，然后出现在面具脸战神后方，双刀横扫，依然还是面具！

　　双方这样不断以闪现的方式交战，速度越来越快，局部区域之中只见两个身影不断闪烁，任何一人只要稍微慢了那么一点点，立刻就会被对方命中。

　　就算是神，以这样闪烁的方式进攻对于神力的消耗也是惊人的。而在消耗之外，每次闪烁的落点才是重中之重。既要躲开敌人的攻击，还要为自己寻找一个有利的位置。这曾经是面具脸战神最擅长的事情。他的本体就面具，这个面具是来自中央神国的某个神留下的，而有了自己的神格和意志，作为一个被创造物，它拥有远超过一般神的计算核心，通过燃烧神力，计算核心能够比大多数神都能更快的做出判断。这种闪烁对拼他曾经玩过无数次，从来就没有失败过。而现在，他发现自己竟然被对方压制了！对方的反应速度竟然会比自己更快，这让他完全不能接受！

　　计算核心过载！

　　面具脸战神决定动用自己的绝招，在短时间内过载计算核心，让它的计算速度获得双倍的提升，虽然这并不带来双百的实力提升，却至少可以将他的速度提升三成！而这三成的速度提升就足以为他获得压制性的优势！也许在最开始的一秒钟，的确是这样，但随后，幽暗重新压制了他。

　　原因很简单，幽暗动用了三个计算核心。

　　一开始，幽暗只使用了一个计算核心，她其余的计算核心都在忙着运算古代神文的事情。而当面具脸战神开启计算核心过载之后，幽暗立刻就调动了另外两个计算核心来参与计算，这也仅仅只是一瞬间的事情而已。

　　即便开启了核心过载模式都没能获得胜利，面具脸战神已经明白，自己并不是幽暗的对手。可是，命令已经下达，他必须要执行命令！

　　“我将会为军团光荣战死！”面具脸战神大吼一声，决定直引爆自己的神格，既然同样是死，那么这样死还能防止幽暗获得自己的神格！

　　“刷！”

　　面具脸战神的吼声刚刚结束，它的脖子已经被削断，身体以及面具后面的头部都在瞬间消失。惊人的神力禁锢从幽暗的手中传来，甚至让他根本无法做出自爆的举动来！此时面具脸战神突然发现，幽暗竟然还没动用全力！

　　“别那么急着死，我还有一些技术细节需要研究一下你的结构。”幽暗说。

　　同样身为创造物，幽暗很快就发现了面具脸战神其实本体就是面具，而且同样也是一个被创造物，尤其是面具中央那颗红宝石，在过载的时候大量的神力流动，让幽暗发现了一些有趣的细节。

　　这面具的结构，竟然类似巨人的科技。但是比起巨人科技看上去更加复杂一些。天国科技，这个词涌入幽暗的脑子里，看来这就应该是天国科技了。

　　幽暗注视着手中的面具，面具也在看着幽暗。双方接触的瞬间，面具就知道幽暗同样也是被创造物。同样拥有计算核心，甚至连使用的技术都是同源的。

　　“也许，我能利用这一点来控制她！”面具这样想着。

　　“不，你不能。”幽暗突然说道。

　　“你竟然知道我在想什么！”面具更加惊讶了。

　　“共通的技术让我能够学到很多东西，而现在，你已经充分体现出了你的价值，死吧。”

　　砰！

　　面具中央的红宝石碎裂，面具也随之崩溃，神格和神力被吸收，幽暗依然面带笑容的看着每个战神。

　　“好了，现在你们打算老老实实的滚蛋呢？还是打算把你们的神格都贡献给我？”幽暗说道。

　　面具脸战神战神陨落，但是军团长的实时联络却并未中断，只不过是换了一个神而已。

　　“撤退。”军团长虽然不甘心，但是连面具脸战神都已经陨落，那么在场的这些战神就更加不可能是幽暗的对手了。

　　战神们纷纷撤退，幽暗也懒得去追赶。和追杀这些战神比起来，古代神文对幽暗的吸引力更高。

　　根据推测散落在六环之中的古代神文数量超过万亿，而到如今为止，一共被找到的也不过数亿而已。可以说古代神文就是一个有待开发的大宝藏。根据当初罗姆的说法，人们寻找古代神文一直都是通过瞎猫碰死老鼠一样的方式，结果也可想而知。

　　但，幽暗并不需要这样的方式。因为她已经重组出了足够长度的神文。神文和神文之间会相互吸引，这一点幽暗已经知道了，只不过当初神文都太小，距离太远，吸引力太弱，所以神文总是无法遇到。但是幽暗此时却掌握着一段足够强度的神文，这段神文融合数十万小神文，它自身就具有极强的吸引力。而当在它的范围内一旦出现其他神文，它也会有所感应，幽暗正是要借助这个能力来帮助她寻找神文。

　　不过，在那之前，她还有一件事要去做。

　　夺取神文。

　　在六环之中还有几个类似神力本源的组织，他们都拥有一定数量的神文，那些神文都被当作吉祥物一样供奉在神力恒星的周围，却没有更多的用途，幽暗决定为那些神文带来新生。

　　当然，用商量的方式估计是不行的。


第1244章 龙息破甲弹

　　此时，天界已经高度紧张起来。因为距离位面的再一次开启只剩下一天时间了，龙骑士们都已经从休息状态进入战备状态。虽然经过了两次胜利，但是因为龙一的话，他们也能明白，敌人必然会一次比一次难缠，所以绝对不能有任何懈怠。

　　所有龙种之中，红龙的心情是最好的，龙一刚刚帮助他们升级了龙息破甲弹。这种专门针对重型装甲的特种龙息飞弹可以对敌人造成威力十足的杀伤，并且在一连串的试验之中得到了验证。而现在，每一条红龙都希望能够在战争之中检验自己刚刚得到的武器。

　　战争之前，黑龙长老斯利特早早的就找到了龙一，千叮咛万嘱咐，在战斗之后应该升级一下黑龙了，龙一表示完全没有问题。

　　创世神器之中，三个解说已经到位。整个多元宇宙的每个人都在盯着这片巨大的战场，都在期望着这每隔十天一次的战争能够带来好消息。

　　一天之后，裂缝如约撕开。

　　但是，首先出现在前方的却不是龙。而是一枚一枚巨大的黑球！

　　这些黑球的体积十分庞大，看上去足足有三十条龙抱在一起那么大，通体漆黑。根据望闻龙部队第一时间的情报这些黑球全身完全看不到有任何不同，只有在后方看到有一个法阵推动黑球前进。不过因为体积太大，所以速度并不快。

　　“这是啥？炸弹么？”龙一坐在未来战机内部笑着说了一句，但是下一刻，他整个心都提起来了。这东西要真的是炸弹，那么事情就真的大条了！龙一拍了自己脸一下：“呸呸呸，童言无忌！”

　　话虽如此，但龙一的担心却越来越大，生怕这些黑球突然加速冲向这边。

　　“斯缪，阻止任何空间传送！”龙一喊道。

　　“我知道！”斯缪说。龙一的声音早就传给了斯缪，斯缪当然明白龙一在担心什么。所以她早早的就锁定了战场附近的空间，如果单纯只是阻止传送的话，对于一个神来说消耗并不大。

　　“哼哼哼哈哈哈！我能够感觉到你们的紧张，是的，你们同样也为我创造的这件完美的武器而感到惊恐，是不是？厚重的装甲虽然降低的机动性，但是在装甲的掩护之下，你们对我却无可奈何！而我，却有一万种办法来对付你。”蠕虫的声音再次传来。

　　“一万种？我十分想知道，都有哪一万种，我现在就这样听着，你给我列举，如果你举不出一万种方法的例子来，你就是白痴。”龙一接过话茬说道。

　　其实所谓一万种方法，也不过就是顺口一说，无论是朋友之间吹牛还是敌人之间对骂都不会真的有人较真的。但龙一就是这样一个耿直的人，他非得就想看看那一万种办法。

　　“哈哈哈哈！有趣，我承认，我还真的没有一万种办法，到现在我也只有一种办法而已。你先试试胜过我龙球吧！”

　　龙球？

　　这么没品的名字就是眼前这些不断从裂缝里面涌出的球状物么？感情这蠕虫也不给它们起一些威武雄壮的名字啊。

　　“龙球啊，看上去倒是挺圆，不过你打算怎么做？直接撞过来砸死我们么？”龙一依然笑着嘴炮。

　　“当然不是，而是给你们一个巨大的惊喜！”蠕虫大笑着说。

　　一听到是惊喜，龙一当时心理就咯噔一下。不会真的给自己来一个惊天大爆炸吧！这么大的体积，如果里面填充的全部都是龙力，这种级别的爆炸波及的范围必然极广。不过看上去这而龙球速度并不快，如果又不能传送的话，单纯只是在这里爆炸反而却没有什么影响。

　　那么，惊喜究竟是什么？

　　龙球一个接着一个缓慢离开裂缝，第一波黑龙的龙息早已喷了上去，腐蚀对那些明显更加沉重的外壳已经失去了作用。然后白龙也开始了远程狙击，几乎也是难以造成任何伤痕。一反常态，蠕虫没有出言嘲讽，而是保持了静默。红龙已经跃跃欲试，不过却被龙一阻止了。

　　“你们是我的杀手锏武器，不能就这样暴露了，耐心等待一下，等到位面封闭之后再进攻。”龙一对红龙们说道。

　　作为暴脾气的红龙，唯一能够安抚他们的话就是告诉他们其实他们很强很重要，需要用在更加重要的时候，否则它会跟你急的。

　　龙一例行冲了上去，在庞大的龙球周围环绕飞行。整个龙球之中蕴含着惊人的龙力，但却并不是一个龙力的容器，这让龙一稍微安心起来。但这样一个庞大的龙球蕴藏着龙力，究竟想要做什么？怎么做？

　　未来尝试开了几炮，没能击穿装甲。然后龙一直接填充神力，神力光炮命中，表面的装甲被轰开一个深坑。但让龙一想不到的是，那一炮竟然没能洞穿装甲！

　　这混蛋！装甲究竟有多厚！

　　“结果出来了，装甲使用的材质没有任何变化，依然是黑龙类的骨甲。只是这些装甲的厚度被显著提升，对能量的吸收能力增强了许多。如果还以白龙的狙击龙息来换算的话，打穿这层装甲需要的白龙数量将是不可接受的。”未来说。

　　“单纯只是装甲厚？不，我不这么认为！这层装甲下面的龙力极强，这下面绝对有猫腻！给我继续轰！轰开一层装甲为止！”未来战机立刻开火，满是神力的光炮对准之前命中的位置不断发射。而龙球完全不闻不问，继续不断前进。终于龙一将那厚重到令人发指的装甲给完全轰开，然而他看到的却是一张已经张开的巨口。

　　轰！

　　一道带着神力的白龙龙息光柱擦着未来战机的边缘而过，幸好龙一提前反应，早一步躲开，否则刚才那一击绝对命中了。

　　“嘿嘿嘿，很警觉嘛。”蠕虫的声音再次响起。

　　“我滴个天啊，就这样区区陷阱，也想要伤到我？你不要总是把我想的和你一样蠢好么？”龙一果断开嘲讽。

　　“是啊，我不能这样想。那么，这样又如何！”

　　龙球开始缓慢旋转起来，面对龙一以及龙骑士的一侧表面厚重的骨甲打开了一扇扇小门，而在小门的后方则是一张张巨口！致命的龙息不断巨口之中喷出。而当龙球转过去的时候骨甲就会闭合，这样就能保证那些可以喷射龙息的巨口永远都在保护之中！

　　刺猬战术啊！

　　龙一简直都想给那蠕虫点个赞了，这不就是典型的坦克推进战术么？带有强大火力的坦克互相掩护着，将战线不断推进，再推进，不断压缩敌人的活动空间。

　　龙一早就知道蠕虫很聪明，但是聪明到这种地步真的是已经上升到令人不爽的级别了。

　　“我的这些龙球你看着眼熟么？龙一？”蠕虫的声音再次传来。

　　“眼熟，偷我的吧。”龙一顺口一说。

　　“没错，这就是你的战术！我知道你在中层位面的时候制造了一种正四面体形状的飞船，本体无比坚固，却在各个方向上都存在火力，我就想我应该也能制造出类似的战争机器来。没想到啊，竟然真的让我成功了！”蠕虫大笑着说道。

　　原来还真的是我的锅啊，龙一苦笑了一声。

　　“看看我的这些新玩具，我几乎已经可以想到，想要击杀一个龙球你们需要付出多么庞大的代价了！没关系，不要着急，我们有时间，我们慢慢玩！”

　　这一次，蠕虫没有进行例行的神力冲击，这倒是让斯缪松了一口气。毕竟神力冲击这种事还是非常耗费神力的，而无论是蠕虫还是斯缪，神力其实都并不充裕。

　　“所有黑龙不要闲着，立刻使用腐蚀龙息在远方削弱他们的装甲，目标体积很大，行动不灵活。但是火力很猛，龙骑士们都注意着点，千万不要被那些龙球集火了！”龙一大声命令道。

　　所有黑龙同时施展法术和龙息，在远方将满是龙息的云团轰向龙球们。黑龙的龙息也是能够不断叠加的，尽管面对黑龙属性的骨甲效果可能会差一点，但是这不要紧，有一点效果总比没有强。

　　二十分钟过去了，位面被封闭，根据统计，龙球的数量超过了十万。比起当初那两千万巨龙来数量是少了很多，可是这些龙球的难缠程度比起当初来却提升了不止是一两个等级！事实上当裂缝关闭之前竟然已经有数万黑龙受伤了！

　　“每一个龙球都有至少三百个龙首一样的结构来喷射龙息，而且还是各种龙息。不过最多的还是白龙类，显然蠕虫对重型装甲配合远程火力的打法非常青睐。”未来说。

　　三百？也就是说，看上去只是来了十万龙球，其实是来了三千万？想到这里，龙一突然想到一件非常可怕的事实，每次打开裂缝的时间是有限的。那么蠕虫会不会一次性制造极少出恐怖的生命，然后一股脑的将所有龙兽全部放出来？

　　这种事，不好说。

　　“红龙准备好你们的龙息破甲弹，黑龙继续削弱装甲。白龙准备进行中距离精确狙击，瞄准每一个装甲的缝隙进行攻击，不要追求击杀，只要求能够阻止一次龙息喷吐就可以！”

　　龙一大声宣布命令。红龙们嚎叫着就冲了上去，这可是它们第一战！

　　“兄弟们！破甲弹准备！瞄准！发射！”

　　火红色的龙息飞弹从红龙的喉咙之中喷出，在龙力的包裹之下朝着前方的龙球冲去。当龙息飞弹命中龙球的瞬间，与龙球接触位置的中央区域被撕裂开一个小孔，而已经被急剧压缩的红龙龙息立刻被引爆。

　　轰！

　　剧烈的爆炸烈焰在龙球一侧的装甲上喷出，而烈焰之后，望闻龙立刻传来清晰的图像额。

　　“我们没有击穿了他们的护甲！目测护甲厚度减少了三分之一！”一个望闻龙报告说。

　　“这里同样没有击穿，目测四分之一！”

　　“没有击穿，三分之一！”

　　一连串的报告传来，全部都是没有击穿护甲的报告。而普遍的穿甲厚度都在三分之一左右。

　　“不错！这说明我们的破甲弹完全成功了！继续轰炸我的龙族兄弟们！把那些躲在壳子后面的怪物给我烧成灰！”

　　原本一击没能彻底击穿让红龙们有些沮丧，不过听龙一说竟然是成功，这说明不是它们的问题！

　　“兄弟们！炸啊！”龙息飞弹时刻不停，黑龙和红龙交替环绕着龙球飞行。黑龙先是完成一次虚弱护甲的腐蚀，然后红龙就会来一轮破甲弹攻击。白龙这次不承担主要伤害输出的角色，而是成为辅助角色，专门对每一个脱离护甲掩护的张开巨口进行攻击，以尽可能的减少我方损失。

　　但是，我方损失的数字一直都在疯长。而且战斗甚至还没进行到一半，受伤的巨龙数字就已经超过了上一次战斗。不过因为这并不是第一次战斗，阵亡的巨龙数量反而有所降低。

　　不过龙一也能理解，毕竟这些龙球太邪门了，躲在重型装甲后面的龙口喷射龙息，这对于龙骑士来说完全就是全新的体验，没手忙脚乱就不错了！

　　“我击穿了！”全频道之中突然传来一声大吼，那是龙骑士和红龙混合在一起的声音。

　　远方，一个龙球侧方装甲鼓起来一个大包，很明显是从内部顶开的，同时烈焰正在不断从一个弹坑之中喷出。

　　这种破甲弹一旦击穿护甲，对护甲内部的杀伤是极为惊人的。很明显这些龙球虽然表面有着厚重的装甲，但是在装甲下方却完全没有任何掩护。破甲弹威力一旦在内部完全释放，造成的伤害将会是惊人的。

　　果然，一枚破甲弹击穿之后，那颗龙球有接近四分之一的龙口都失去了攻击力，说明那一枚破甲弹就几乎毁掉了那四分之一的龙口！

　　有了第一次的击穿，整个战场上的气氛立刻就不同了。在前两次战争之中几乎都以打酱油而结束的红龙们几乎拼了命，因为巨大的数量差距，红龙的龙息飞弹飞弹就如同不要钱一样不断发射出去，然后一次次击穿的捷报传来。

　　终于，一个望闻龙龙骑士叫了一声：“等一下！那个龙球！那个龙球被击杀了么？让我近距离确认一下！那个龙球正在裂开！内部正在燃烧！它被命中了太多的破甲弹，它的里面都被烧成灰了！我现在可以确认！第一个龙球已经被击杀！我重复一遍，第一个龙球已经被击杀！”


第1245章 寻求帮助

　　确认击杀的消息一传出，三大位面各个角落立刻不断传来欢呼声。因为一旦击杀了第一个，接下来也就快了。

　　可龙一却高兴不起来，因为击杀这样一个龙球付出的代价太高了。现在巨龙们虽然还没有阵亡出现，但是负伤的比例太高了，高到难以接受的地步。而这还仅仅只是第三场战斗而已，按照这样的趋势看下去下一次那个如从还真不一定弄出什么东西来。一旦真的弄来什么更强的巨怪龙兽之类的，再冷不丁的放出点神力那，那损失绝对惊人。

　　归根结底，还是那个蠕虫的表现太出乎预料了，它几乎完全在用龙一的战术来对付龙一。而他的目的就是欺负龙一不能使用创世神器在对巨龙进行改造，而且还有一个问题就是，即便龙一能够使用创世神器对巨龙进行改造，也不可能极端到这种地步制造一个仅仅由装甲和龙口组成的龙球。

　　不爽。

　　战场的事情已经不用操心，龙球的装甲已经被破甲弹轰到差不多了，当第一个龙球被炸穿的时候，接下来的龙球也都会接二连三被轰碎，现在龙一反而开始担心那个蠕虫的目的。

　　“它这是在一点点试探我的底线，试探我能够承受到什么强度的进攻。我怀疑他会突然给我来一个狠的，而我却没有太多办法。”龙一对斯缪说。

　　“虽然我有和你同样的顾虑，但是我却并不认为他能超过你，你的智慧远高于他。”斯缪说。

　　“听到来自创世神大人的吹捧我顿时感觉到自信了很多，不过我想，我真的需要一些帮手才行了。”龙一说。

　　“帮手？”斯缪不解。

　　“巨人在离开这个世界之前，曾经将很多东西都藏了起来。当战争开始之前，我就已经让伟大探索者号开始以巨人的名义发送信号。试图将任何一种带有武装的巨人遗产都找出来，说不定就会有解决办法之类的。”龙一说。

　　“比如说，能够炸毁整个位面的虚空动力核心么？”斯缪笑着说道。

　　“所以说，有的时候巨人真的是一种很麻烦的生命，你说老老实实的弄点常规设备不行么？要么就是和平到没啥用，要么就是强到根本不能用，就比如说魔像吧……”

　　说到这，龙一突然愣了一下，然后他低头仔细思索了片刻。

　　“我真他娘的是个蠢猪，魔像们虽然去了神国。可是核心一族还在啊，魔像的核心才是魔像的关键！而且他们当初也没有将所有的魔像都带走啊！”龙一猛的拍了一把自己的脑门然后喊道：“我给你黑龙的强化药剂已经在伟大探索者号里面制造了，战争结束之后你可以先给它们注射着！我去一趟人界！”

　　说着，龙一风风火火的跑了。斯缪看着龙一离开，眼中依然带着微笑。

　　“所以，我相信你一定能赢的。”

　　人界，幽暗城依然和平。虽然人界已经算是世界大同，但是幽暗城依然并不太和人类进行交流。不过，发生在宇宙之中的这场战争，幽暗一族们也同样关注着。曾经的幽暗圣女离开了，幽暗城没有了幽暗圣女，则完全由六个长老来进行管理。龙一并未使用虫车，而是通过定位记忆直接出现在幽暗城之中额，而他出现的瞬间，却并未引起任何人的惊讶。而此时，六个长老早已等候在这里：“尊敬的龙一大人，您终于来了。”

　　“你们这是在等我？”龙一惊讶的问道。

　　“是的，早在十几年前我们就已经得到索琳小姐的提示，您会在这段时间内归来，所以我们一直都守在这里。”一个长老说道，同时还将一封信递给了龙一。

　　信纸是普通的纸张，而上面只写了三个字。

　　我没事。

　　索琳啊。

　　再一次听到索琳的消息，龙一还是非常高兴的，上一次龙一拼命让索琳传送回去了，之后就是两个神的大战了，龙一估计索琳可能掺和不进来。不过这一次竟然在这里听到了索琳的消息，那也就放心了。

　　幽暗族长老带着龙一来到幽暗城地下工厂。当初这里曾经修复了大量的魔像，不过战争结束之后，这里看来就再也没有使用过，毕竟人界现在和平的很。

　　工厂之中没有看到任何魔像，而来到后方零件仓库门前，长老打开满是锈迹的铁门，点亮里面的法术照明装置。

　　“龙一大人，目前我们还剩下一台魔像，就在这里了，不过这台魔像可能看上去和你记忆之中的不太不太一样。”长老说着，一抬手，龙一顺着长老的手看去，却发现在前方果然有一台魔像，虽然通体精金，却是女孩子的形象。魔像的胸口空着，没有动力核心，自然也就无法运作。

　　只是，魔像怎么会变成这个样子？

　　“十几年前，突然有一天，这台已经被完全修复但却没有匹配核心的魔像突然在一阵神力爆发之中变成了这个样子，我们的科学家可技术人员用了很长时间试图弄清楚事情的原因却一直都没能成功。但是索琳小姐随后出现，她告诉我们，您将会在十几年后来到这里，那个时候整个宇宙都处于危难之中，而您的到来正是为了拯救整个宇宙，同时也将会弄清楚这魔像为什么会变成这样。”

　　我会弄清楚么？索琳是这样认为的？

　　如果索琳是这样认为的，那就意味着事情大约就应该是这样才对。

　　“我看看。”龙一来到那台魔像面前，对于一台体型庞大的魔像竟然会变成这个样子，龙一真心不知道为什么。不过，可以先从自检开始。

　　巨人制造的东西基本上都有着共通的特性，首先就是操作简单。其次就是高度的自动化和智能化，而魔像也绝对不例外。魔像之中有自检模块，自检模块是无法被外部启动的，一般来说，只能由智能核心来启动。可是这台魔像还没有匹配出智能核心就已经变成了这样，魔像的体积缩小了很多，现有的幽暗一族都已经无法匹配了，自然也就不能启动自检。

　　龙一掏出巨人权杖，依靠自己的管理员权限从外部启动了魔像的核心。在魔像内部有一个微型备用能量核心，平时并不启动，只有在最危机的时刻——例如智能核心失去供能的情况之下才会启动，而显然，显然就是那个情况。

　　“启动自检，调用日志。”

　　龙一还算是熟练的进行一系列操作。

　　很快日志呈现在巨人平板上。

　　龙一看着日志的内容，不敬有些瞠目结舌。

　　因为日志上表明上一次魔像被远程启动之后，第一行字就这样描述的：接收到外部指令，机体进化，加载对神作战程序。

　　对神作战！

　　这些魔像不是用来对付龙族的么？

　　当初龙一就感觉事情充满了不对劲，这些魔像看上去并不是一种十分高效的武器。如果说专门开发出来对付龙族必然不靠谱，可是魔像又对龙族造成了巨大的伤亡。

　　而现在，竟然加载了新的程序？

　　龙一仔细分析了日志，却在日志里找到了一条短信息：“龙一主人，我是幽暗，我们正在神国，等待您的到来。”

　　原来是幽暗圣女啊，通过日志，龙一终于知道，幽暗圣女她们一行解开了隐藏在她们身体之中的秘密，成功让魔像进入了一个新的层次，而这台魔像只是被动接受到了进化指令而已。它的进化动力源来自内部的备用核心，不过因为它没有如同幽暗圣女她们在冒牌的降临天国那里得到更多的精金强化，所以虽然得到了进化，却依然没有办法真正做到如同程序之中描述的那样，可以斩杀诸神的地步。不过显而易见的是，则会台魔像至少在硬件层面上的战斗力已经算是龙一能够见到的巅峰了。

　　但。

　　一件让龙一极端尴尬的事情摆在了面前。

　　这台魔像的究竟要用什么核心才行？

　　显然，刚刚长老已经说了，幽暗一族的核心已经没有办法对这台魔像进行匹配，双方的规格已经完全不同。也就是说，这台魔像需要一个新的核心！

　　制造一个魔像的核心可没有想的那么简单，如果真的那么简单的话，当初巨人恐怕早就大批量生产了。而且，这还不是一个标准的核心配件。新的魔像核心安装位置只有拳头大小，需要在这么小的位置上安装一颗足以用来对神级别的能量输出的核心？

　　龙一有点傻眼的感觉。

　　一旁幽暗族的长老也是满脸的不好意思，说道：“其实我们每年都会选一些优秀的孩子来尝试进行核心的匹配，可是正如您看到的，我们虽然是核心一族，反而却没有办法将这台魔像启动起来。”

　　“如果可以的话，我想把她带走。”龙一说。

　　“当然，魔像原本就是属于您的东西。甚至我们核心一族也是，如果有任何事情需要我们，请您务必告诉我们，宇宙正面临巨大危机，如果有我们能做的事情，请您不必顾虑。”

　　龙一点点头，一只手准备拿起魔像，但那魔像竟然纹丝不动。

　　“她的体积虽然缩小了，但是总体质量没有变化……我们都是装进私人空间才弄到仓库里来的。”一旁的长老赶忙提醒道。

　　龙一嘿嘿一笑，老老实实的装进了私人空间里。

　　离开地下城，龙一没有直接返回天界，而是去了一趟人界的轨道空间站。

　　“我需要帮助，各种帮助，任何能够用得上的帮助。”龙一很直截了当的对那里的维护魔像说道。

　　“其实，我想您可以尝试一下那个家伙……”维护魔像指着远方的月亮说道。

　　月亮，通常都是一颗环绕行星的卫星。但是人界的月亮却不是，那是一只巨大的生物，当初跟随龙族进攻人界，结果被空间站的炮火给打死在了人界外围。之后，维护魔像将它的尸体牵引到了人界的轨道上，成为了一颗卫星，也算是借此警告所有对人界有所图谋的生命。

　　龙一立刻联络到斯缪，按照斯缪自己的说法，这只生物应该是龙族的原型，是当初创世神失败的产品。最初创世神的试验十分极端，这只生物就是其中之一，它的长相类似龙族，却比龙族庞大的多，可是智慧却低太多了。过于低的智慧让它变成了一个单纯残暴生命，所以一开始神就把它扔到了地狱去了。在战争期间，龙族将它找了回来，却被射杀在了这里。

　　“它有几只？”龙一眼睛都发亮了。

　　“一只，单纯的实验室生物。”斯缪说。

　　“兄弟，这生物只有一只，还被你打死了啊。”得到斯缪确认的龙一对维护魔像说道。

　　“不不不，事实上，这个生物没有死。它生命力太过于顽强了，当初它虽然命中了无数炮击，但是却根本追不上它的恢复速度。所以我只能使用时空锁定中止了它的思维中枢传递，强行让它进入了休眠状态，其实它的身体本身迄今为止还是活着的。”维护魔像说。

　　“那是不是意味着如果现在就将它唤醒的话，它依然认为还在战争之中然后立刻进攻？”龙一说。

　　“十有八九。”维护魔像说。

　　“那么，当初是谁把这个家伙弄来的？”

　　“这种事，应该要问创世神自己或者龙族吧。”

　　显然斯缪并不知道。不过斯缪立刻对龙族发出了询问，于是，十几分钟之后，两个满脸不好意思的老人出现在了龙一面前。

　　古雷烈和阿苏斯。

　　自从人界的龙族大战之后，龙一就在没见过这两条老龙。几次龙一返回人界面见龙族，这两条老龙也都不见踪影，据说是不好意思见到龙一。而现在，他们两人更加不好意思的站在龙一面前，满脸拘束。

　　“好久不见啊。”龙一笑着说道。

　　“这……真的是……好久不见了……”两个老人满脸通红的说道。

　　从最初认识龙一，到现在龙一已经变成了整个宇宙的名人，而且还在为整个宇宙的安危而奔走，两条老龙真的有一种恍如隔世的感觉。如果不是这一次是创世神斯缪的呼唤，其实就算是这一次龙一也根本别想见到他们。

　　自从战争之后到现在二十多年，他们已经完全变成了人类，生活在一个普通的人类村庄，平时从来也不使用任何法术和斗气。遇到困难也会向村民求助，他们的生活简单而且安逸。

　　然后，斯缪的询问不得不让他们重新站在了龙一面前。


第1246章 喜欢吃的大白

　　“其实，这个大家伙，当初是我们找来的，不过那个时候，它可没有这么大。”阿苏斯说。

　　原来，那个时候龙族为了报复巨人开始了对人界的进攻，一方面龙族费尽周折冲进了人界内部。却惊愕的发现人界内部的规则会将它们的实力压制到一个让龙无法忍受的地步，所以它们决定从外部瓦解巨人对人界的防护措施。于是它们来到地狱，找到了这只被神抛弃的龙族的原型体。

　　在当时的阿苏斯和古雷烈的记忆之中，那只原型体虽然很大，但是远没有大到这种地步。但是当他们来到地狱，却发现这只原型体已经大到惊人的地步了，那类似龙族一样的庞大身躯已经可以很轻易的就从远方的宇宙之中看到。

　　原来，这只原型体因为太过于强大，即便只是站着不动，它也在无时无刻不在吸收能量。更何况，在地狱之中还有很多疯狂的生物试图挑战它，结果反而被它吞噬。

　　于是，阿苏斯和古雷烈兴高采烈的带着它们来到了人界，因为同样是龙族，它对于古雷烈和阿苏斯都是非常信任的。而接下来的事情，龙一也就都知道了。

　　“那么，有兴趣帮我一下么？”龙一问道。

　　“有，当然有……您这么说真的是太客气了……”古雷烈不好意思的说道。

　　两人去做唤醒原形龙族的准备，而龙一则去别的地方寻找一个替代卫星给人界。这颗冒牌卫星在这里太久了，人界的很多气候变化都会受到它的影响，如果不弄一个同样质量的卫星在这里，恐怕人界会在很长时间都会陷入混乱之中。

　　对于这个冒牌卫星的质量，维护魔像魔像已经给出了精确的数值，龙一只要从宇宙别的什么地方弄来一个类似质量的就可以了，之后维护魔像将会精确调整这颗替代卫星的公转和自转，这就不用龙一操心了。

　　替换的过程极快，不过就是一瞬间的事情而已，快到所有人都只是愣了一瞬间，就突然发现天上的月亮颜色竟然不同了。龙一将这件事通知了科瑞，让科瑞去给所有人解释，而现在已经开始着手唤醒这头巨兽了。

　　唤醒巨兽，首先需要剥离它表面的岩层。

　　龙一进入神化形态，利用神化岩石之力，将周围的岩层全部液化，聚集成一个新的岩石球，发射到就近的一颗恒星之中去了。被剥离了岩层的原型巨龙保持着蜷缩水绵的姿势，单纯只是头部的体积就超过了一个中等规模的城市。在这样一个巨大体积的生物面前，它甚至不用有任何举动，万有引力都会对周围的一切产生影响。

　　竟然是白色的。

　　这头龙通体白色，却并不是白龙的那种白色的皮肤，而是一种骨骼完全生长在外面的颜色。

　　“这家伙，竟然比之前更大了。”阿苏斯惊讶的说道。

　　“你是说，即便在沉睡之中，它也在变大么？”龙一说。

　　“是啊。”

　　“创世神大人，你究竟这是创造了一个怎样的生命啊。”龙一联络到斯缪问道。

　　“这……因为当时还不成熟，所以单纯只是想要创造一种强大的生命，就是无论如何都很强大的，于是就给了它可以从周围任何能源之中获取能量的能力。”斯缪说。

　　“这听上去好像不是一种正常的能力啊。”

　　“其实这是一种神力的变体，就是更改了部分规则的神力。”斯缪很不好意思的说道。

　　“还敢说你不偏心！造巨人的时候就给了点智慧而已，造龙的时候你竟然直接创造了一个半神！”龙一立刻抓住了斯缪的把柄。

　　“抱歉……”斯缪也无奈了，她哪想到龙一的思维竟然转的这么快。

　　“嘿嘿，不过也幸好如此，咱这次终于可以找到一个强援了！”

　　龙一将神力深入到这头原型巨龙的头脑之中，那按照公里来计算的装甲简直让龙一痛苦不堪，而那个只有不到半米大小的脑子更是让龙一难以想象，如此之低的脑占比，基本上也能够猜测到这头原型巨龙的智慧程度了。

　　“只不过，这么庞大身体，只有这么一个大脑，神经传输会很慢吧。”龙一说。

　　“其实……它的神经传输用的也是变体的神力……”斯缪更加不好意思的说道。

　　“将来等到你和卫斯理有了孩子，对你们亲生骨肉我估计也就只能做到这种地步了吧？”龙一吐槽道。

　　“我会把我的全部神格和神力都给他的！”斯缪立刻认真说道。

　　“没事没事，不用这么认真回答，我也只是随口一说而已。”

　　在原型巨龙的大脑周围，龙一找到了三根刺入大脑之中的探针，这就是思维阻断器，也正是这东西让原型巨龙陷入沉睡之中的。强大的身体，和过于简单的大脑让魔像有了对付它的办法，而现在，龙一立刻关闭了思维阻断器。

　　很快，这头原型巨龙从沉睡之中醒了过来。

　　和这个宇宙之中大部分生物不同，这头原型巨龙就算是在睡眠之中也绝对不会有任何懈怠，它的身体一直都自动保持着最高活性。

　　刚一醒来，立刻一股空前恐怖的龙力凝聚起来，原型巨龙是在战斗之中被强行进入休眠状态的，所以当它醒来，它依然还以为这是在战斗之中，恐怖当量的龙息在口中聚集！

　　“等一下！战争已经结束了！”

　　阿苏斯和古雷烈赶忙化作龙形冲到了原型巨龙的眼睛旁边。虽然当初也被称作是巨龙，但实际阿苏斯和古雷烈两条龙也就只是和那原型巨龙的眼睛那么大而已。

　　看到阿苏斯和古雷烈，原型巨龙显得十分高兴，它的巨口轰然闭合，满口的龙息竟然又被它给咽了下去！

　　这个举动看得龙一一惊一乍的。

　　龙息这种东西，就算是巨龙自己也不能吃，就好像毒蛇也同样会因为自己分泌的毒素而中毒一样。一般巨龙一旦酝酿出龙息之后，就一定要想办法将龙息喷出去，哪怕是找个无关紧要的目标也一定要喷出去。但是面前这条原型巨龙不但酝酿出了恐怖当量的龙息，结果还直接给吃了下去！

　　见到阿苏斯和古雷烈，这让原型巨龙非常兴奋，这种兴奋简单形容就好像再见亲人一样。不过因为智慧不够高，它没有办法用语言来表达，只能通过精神传递的方式来表达自己的亲近。

　　很快，阿苏斯和古雷烈告诉，原型巨龙，有一个巨大的威胁正在试图破坏这个宇宙，需要借助它的力量来驱逐那个威胁。

　　这一次，原型巨龙就更加兴奋了。

　　“你不但给了它善于战斗的身体，你还给了它好战的性格。”龙一对斯缪说。

　　“是的……”斯缪只能承认。

　　“不过，为什么你不亲自来这里呢？身为它的创造者，它一定会对你很亲近的。”这是龙一非常疑惑的一点，因为龙一之前是想让斯缪来这里的，但斯缪却拒绝了，而且没说缘故，这一次龙一再次问起，斯缪十分不愿意的说道：“因为它会把我当成是食物。”

　　啊？

　　龙一惊呆了，还有这种事？

　　“你当初创造生命的时候都在想什么……难道就不能修正一下么？”龙一简直无力吐槽了。

　　“能，但是太难了。它的身体具有高度的自我维护能力，任何来自外界的修改都会被迅速恢复。”

　　“如果是用蠕虫一样的能力呢？”龙一问道。

　　“这……也许会生效，但是你真的认为这样合适么？”斯缪反问道。

　　“当然不合适。”龙一也知道，此时正在和蠕虫之神对战，如果自己作死使用蠕虫寄生到原型巨龙的思维里，却还被那蠕虫之神发现了，那岂不是意味着自寻死路？

　　“也许，我可以试试神之律令。”龙一说。

　　“我认为没有那个必要了。”斯缪说。

　　此时，原型巨龙已经做好了一切战斗准备，古雷烈和阿苏斯都已经告诉它，龙一就是这一次的指挥官。现在那三根探针依然刺入在原型巨龙大脑之中，因为巧妙的规避了所有可能会导致受伤的位置，所以原型巨龙的大脑并未将那三根探针排斥掉。龙一将自己的思维和那三根探针的控制程序连在一起，这样就能够直接获取到原型巨龙的思维。而在获取到它思维的瞬间，龙一就被一种食欲所笼罩。

　　原型巨龙正盯着龙一，龙一全身的神力激起了原型巨龙极大的食欲。龙一刚忙解除神化形态，原型巨龙对龙一的食欲立刻下降了很多。

　　“你喜欢战斗和吃，对么。”龙一问道。

　　虽然不会描述，但是原型巨龙能够理解简单的词汇。听到龙一的询问，它立刻兴奋起来。

　　“很好，我会带你去战场，在那里你将会面对不计其数的敌人，我能保证，一定会吃个够的。”龙一说。

　　一切对话都是通过探针直接传递到原型巨龙的大脑之中的，比起用龙力共鸣，这样速度要快很多，毕竟原型巨龙太大了，它那按公里计算的皮肤足以让龙力延迟太多。

　　不过，要如何让原型巨龙进入上层位面呢？

　　当初让原型巨龙从上层位面来到这里，是通过数千巨龙的共同努力，原型巨龙自身因为智慧不够高，根本无法掌握法术。而现在，这头原型巨龙的体积已经大到邪门，难道要调集更多的龙来么？

　　龙一想了想，突然有办法了。

　　“我说大白啊，咱们玩个游戏呗。”艾尔莎的龙角小白，现在的这条龙就叫大白了。逼近它大，而且白。显然龙一起名字的能力实在是太差了。

　　不过大白却显得很高兴，它并不准确的知道游戏的意思是什么，但是从龙一的思维却能体会到这是一件好玩的事情。

　　“现在，我要你放松你的思维，让我来控制你的龙力。”龙一说。

　　单纯的大白立刻照做，甚至没有任何质疑，这放在普通龙族身上是绝对做不到的。

　　“然后，我将会调集你的龙力，来施展一个法术！”

　　龙一接管了大白的身体控制权，通过思维探针，龙一控制着大白开始施展法术。

　　这原本只是一个实验而已，却没想到竟然真成功了！大白全身的能量极为惊人，有这么大的体积，自然就有符合这种体积的能量输出！

　　位面被瞬间撕裂，一个传送通道被建立起来，就算是斯缪也从未创造过如此巨大的位面通道，她不得不神力来维持这个通道的完整性。莫名的时空规则，却导致了一件龙一最不愿意看到的事情发生。

　　他迟到了。

　　龙星位面的封锁失效，巨大的裂缝再次开启，而这一次，出现在巨龙们面前的，则是二十个无比巨大的奇怪东西。

　　看上去，它像是一个无比巨大的蚌壳，两片扇形的装甲保护着内部的结构。

　　但问题是，它们太大了。

　　“面对恐惧吧！哈哈哈哈哈！”蠕虫的声音在宇宙之中回荡。

　　每一个蚌壳都如同一颗小行星一般巨大，表面厚重的装甲在承受了十几轮破甲弹轰炸之后依然坚固无比。

　　而后，蚌壳前方裂开一道缝隙，无数致命的龙息从缝隙之中喷射出来！

　　“黑龙兄弟们！到我们大显身手的时刻了！”黑龙长老斯利特吼道。

　　此时的黑龙已经被升级过特别的腐蚀龙息以及重型装甲，因为双方的战争几乎完全放弃了法术和斗气的缠斗。所以龙一也同时削弱了黑龙对于龙力的转化效率，从而让龙力获得爆发式的提升。仿照破甲弹的原理，龙一将黑龙的龙息飞弹也包裹起来，当命中敌人的时候立刻全部朝着敌人的方向炸开。和破甲弹不同，因为炸开的面积很大，能够覆盖更多的装甲范围。黑龙的龙息飞弹里面满是腐蚀因子，这是一种十分特别的因子，尽管对方的装甲能够做到足够厚，却并不能抵抗黑龙龙息的腐蚀。

　　只是这腐蚀的速度，实在是有点太慢了。而更加雪上加霜的是，那些巨大的装甲上竟然浮现出淡淡的一层神力！显然各种龙息飞弹在命中装甲之前就被这种神力提前引爆，威力立刻被降低了很多。黑龙的龙息飞弹还好，原本就是粘稠的腐蚀液体，就算是提前引爆也会因为惯性附着在装甲表面上。而黑龙的破甲弹就倒霉了，提前引爆导致不能紧贴在装甲表面施放高能喷流，破甲弹的威力立刻就降到几乎为零！


第1247章 一人独舞

　　面对这样强大的防护措施，远方的白龙更是束手无策，它们只能老老实实的环绕飞行，等到对方两片装甲打开的时候才会对准缝隙内部发射狙击龙息。虽然取得了一定的效果，但是对方的火力却几乎没有任何变化。

　　前方的黑龙和红龙接二连三的受伤，数字一直都在疯狂上涨。对方却没有传来任何被击穿的迹象，一直到位面完全封闭之后已经过去了一整天的时间，对面那二十个巨大的蚌壳依然没有任何被击穿的迹象！所有的龙骑士和巨龙都已经感到极为疲劳，如此沉重的装甲实在是太难以被击穿了。因为尽管此时已经没有了神力的维护，但是蚌壳周围竟然出现了一些莫名的法阵，这些法阵同样会让龙息飞弹提前爆炸。

　　“咱们之中，一定有奸细，虽然不是蠕虫的分身，但一定是蠕虫的信徒！”几乎所有聪明人都给出了这样的猜测。

　　龙息破甲弹是龙一专门开发出来对付重型装甲的，而且上一次才是真正的实际应用。可是这一次蠕虫就已经掌握了对抗龙息破甲弹的办法，只有对龙息破甲弹十分熟悉的人才能够知道这种破甲弹究竟使用的是什么类型法术，而只有掌握了这种法术，才能够如此轻易的进行偏转。

　　此时，艾尔莎一直都静静的战场之外关注着战场的情况，敌人的这种选择真的是让人始料未及。现在龙一已经进入时空通道，但是因为莫名的误差，到现在还没赶到。

　　“也就是说，现在必须依靠我们自己了！”

　　艾尔莎就是这样一个人，当龙一在的时候，她比谁都能依靠龙一。而当龙一不在身边的时候，她就会立刻承担起责任来。

　　“卫斯理，派遣一支小队给我抵近侦查蚌壳日缝隙内部的结构！”艾尔莎突然喊道。

　　“是！”卫斯理立刻亲自带领一支望闻龙小队冲了上去，望闻龙拥有极为优秀的速度以及对危险近乎预感一般的规避能力，尽管它们的任务要求它们尽可能远离危险，却并不意味着它们畏惧危险。

　　抵近观察并不意味着要钻到人家眼前去，而是在足够近距离之内观察到足够多的细节才行。

　　望闻龙小队直奔一个蚌壳的裂缝冲去，此时那个蚌壳正在缓缓开启，伴随着蚌壳的开启，龙息不断喷射出来。望闻龙小队一边不断翻滚，一边不断将内容记录下来。

　　原来在蚌壳内部竟然密密麻麻面对都是龙头！伴随着蚌壳打开的缝隙越大，露出来的龙头就越多，这些龙头有各种颜色的，同样喷射出各种龙息来。在远程一般就只有白龙的龙息，而因为望闻龙距离比较近，黑龙和红龙的龙息也都迎面而来。

　　“差不多就行了！撤退！”艾尔莎喊道。

　　望闻龙小队的速度已经很快了，不过依然还是发生了一点小失误。几条龙被龙息命中，不过幸好逃的快，只是受了一点轻伤而已。一旁的黑龙随后赶上，掩护着望闻龙撤退。

　　“到我了！”艾尔莎化作能量形态加速冲过去，此时这片宇宙都已经被稳定下来，不允许任何传送行为，所以艾尔莎只能以自己的速度冲刺。接近一个蚌壳之后，艾尔莎立刻停了下来，降落在表面上。整个表面都是坚硬的骨质，能量在下方流动，此时艾尔莎旁边就有一个被黑龙的龙息飞弹腐蚀出的深坑，不过根据刚才望闻龙小队抵近观察的结果看来，这个深坑恐怕连最表层的装甲都没有能腐蚀穿。

　　在另外一个不远处还有一个破甲弹的弹坑，那应该是一开始留下的痕迹，比起腐蚀来，破甲弹的威力很大，而且会形成气泡一样的爆炸痕迹。只可惜这些如同小岛一般的蚌壳竟然能够抵抗龙息破甲弹。

　　艾尔莎背后猛然爆开所有光翼，千米之巨的光翼在这蚌壳看来只是小小花瓣一般。

　　轰！

　　光翼的能量聚集到一点，直接刺了下去，伴随着轰鸣声，装甲被轰然刺穿。并且被不断瓦解，但是几乎同时，从蚌壳下方传来巨大的能量波动，艾尔莎赶忙撤退，几乎同时，从她脚下喷薄恐怖的龙力。那不是任何形式的进攻手段，而只是单纯的龙力而已。艾尔莎虽然躲过了那龙力的喷发，却依然被余波给波及到，在空中接连翻滚了数十圈才勉强停下来。但是在停下来的下一刻，她就再次冲了过去。

　　“对了，你就是在这里喷发龙力的！”艾尔莎嘴角带着阴谋得逞的笑容。全身瞬间化作能量形态，一股巨大的幽鬼之力注入到刚刚龙力喷发的位置上。龙力喷发，这附近必然没有任何法术存在，同时这里的装甲之中也必然蕴藏着大量的龙力。

　　而此时艾尔莎就是要在这里注入幽鬼之力以及光之力，三种不同的力量混合在一起，只要给一个恰当的比例，然后稍微给那么一点点压力。

　　轰！

　　比刚刚龙力喷发更加剧烈的爆炸从蚌壳的一侧喷出，几乎同时，宇宙之中听到一声沉闷的嘶吼。

　　“伤到它了？艾尔莎公主的殿下伤到那个大家伙了！我们每个人都听到那个怪物吼声！”来自天界的解说立刻兴奋起来。从开战至今，艾尔莎虽然不能说表现不好，但多大多数时间都被龙一的光环所笼罩，大家的注意力总是不知不觉的来到龙一身上。而这一次，龙一还没回来，艾尔莎又做出了如此完美的表现，怎能不让这个来自天界解说兴奋！反正他是早就盼着这一天了。

　　一次爆炸之后，艾尔莎立刻以光翼化作护盾，保护着自己冲进了伤口之中，让艾尔莎吃惊的是，两侧的骨甲厚度竟然超过了三百米！

　　“所有红龙立刻停止轰炸恢复龙息，不要再继续轰炸了！三百米的装甲，根本炸不穿！”艾尔莎大声喊道。

　　龙骑士们立刻调整任务，所有红龙立刻停止轰炸，黑龙则开始施放龙息云雾。在宇宙之中，黑龙的龙息云雾不会散去，也算是一种阻隔手段。

　　穿过装甲，下方赫然就是脆弱的组织。感受到艾尔莎的入侵，周围立刻汇聚起来龙力，试图将艾尔莎赶走。但是艾尔莎既然已经来到这里，怎么可能就这么离开！

　　“龙牙突刺！”

　　轰！她猛然向前冲刺，没有任何保护的组织被直接绞碎，然后她的光翼全部展开。

　　“给我死吧！”

　　宇宙之中，一只如同岛屿一般的蚌壳突然快速张开了它的两片装甲，露出里面无数龙首，那些龙首的表情极为痛苦，它们胡乱喷射着龙息，甚至一些龙息都命中了它们身边的龙首，不久之后，那两片装甲又突然快速合拢，但是内部却能够看出能量翻涌！

　　突然，艾尔莎化作一道流光从之前炸开的空洞冲了出去，而随后，两片装甲被轰然炸开，内部蕴藏着的恐怖龙力全部燃烧喷发，将所有的组织都变成了灰烬。

　　“一只！艾尔莎公主殿下击杀了第一个！我们已经赢下了二十分之一场战争了！”解说们沸腾了，整个宇宙再次沸腾了。

　　而此时距离裂缝被封闭已经过去了一天半的时间。

　　这种战术别人根本没法使用，因为在整个多元宇宙之中，如同艾尔莎这样能够在能量和物质两种形态之间切换的，而且拥有足够强大力量可以引爆蚌壳装甲的，恐怕再也找不到第二个人了。

　　艾尔莎就这样一个接着一个不断将那些巨大的蚌壳引爆，终于，在四天之后，全部二十个蚌壳全部被击杀。

　　而这一次，整个宇宙之中没有任何欢呼，因为艾尔莎已经因为过度的疲劳和脱力晕了过去。

　　从头到尾一直关注着战斗的天族皇子萨迦突然喃喃的说了一声：“我一直天真的以为她只是比我强了那么一点点而已，一直到现在我才知道，当时我当初竟然在和怎样恐怖的一个人作对。”

　　疲劳脱力的艾尔莎休息了三天的时间才完全恢复，而此时龙一还没回来。这三天的时间，绝对是所有了龙族最痛苦的三天，因为这些巨龙突然发现这场战争竟然和自己完全没有关系了！它们最引以为傲的力量在对方那压倒新的优势面前竟然毫无意义。如此恐怖的敌人，竟然被一个天族公主自己全部解决掉了，那么它们龙族存在的意义又是什么？

　　听说了那些龙族心中的烦闷，艾尔莎不得不借助斯缪的神力来告诉所有巨龙，这一次绝对是个例外。对方过度追求表面的防御效果而忽视了对内部的防御，所以给了她可乘之机。而且，这一次也多了龙群分散了敌人的注意力云云……

　　好话说了一堆，至于龙族们能不能听进去，那就是另外一回事了。

　　说完，斯缪却在用十分担忧的眼神看着艾尔莎。

　　“你的情况比我想的还要糟糕。”斯缪说。

　　“比我想的还好一些，我十分担心在龙哥回来之前我醒不过来呢。要是让她知道我曾经晕过去了，他肯定会生气的。”艾尔莎说。

　　“你的龙哥是不是生气不要紧，毕竟他这种溺爱的方式我也领教过了。只是下一次裂缝即将开启，如果他依然不能按时赶到……”

　　“我可以再试试。”艾尔莎说。

　　“你能行么？”

　　“理论上来说，不太行，不过这种时候，总要碰碰运气的不是么？”艾尔莎笑着说。

　　龙族的士气几乎没有什么恢复，而就在这样的氛围之中，裂缝再次打开。

　　而这一次，只出现了一个东西。

　　龙球。

　　大型的龙球。

　　超级大型的龙球。

　　那几乎如同行星卫星一般的巨大龙球就这样从裂缝之中挤了出来，根本不用猜测，那装甲的厚度绝对只能用恐怖来形容。

　　虽然仅仅只是一个龙球而已，但是带来的压力绝对不亚于两千万龙兽！

　　怎么打？每一个龙骑士都在问自己的指挥官，但是他们的指挥官也几乎在问同样一个问题。所有的训练和实战之中都从来没有过这样的敌人，如此庞大。而且毫无疑问，它几乎坚不可摧。即便是在上一次的战斗之中，那些蚌壳都已经证明了敌人装甲的厚度，而现在体积更进一步提升的卫星龙球装甲的厚度必然在一个惊人的级别上。

　　在这之前，普通的龙息就已经无法击穿了，无论是白龙，黑龙，还是红龙，在对付蚌壳那三百米的坚固装甲的时候就已经难以展现出应有的效果了。而现在，有来了这么一个东西？

　　“蠕虫，你在引我出手么？”斯缪突然说道。

　　显然，就目前的情况看来，现有的龙族根本难以对抗这颗卫星一般巨大的龙球，唯一可能的手段就是使用创世神器，而一旦动用过一次创世神器，那就意味着能量的降低，意味着位面封闭时间的缩短，更有可能会意味着蠕虫之神能够趁机找到对付创世神器的办法。

　　创世神器绝对不能随便动用。

　　那么，难道要让斯缪直接上去斩杀那只龙球么？

　　现在斯缪和蠕虫一直都维持着一个极为微妙的平衡，因为信仰的缺失，此时的斯缪恢复神力的速度非常缓慢，而那个蠕虫投影却一直都在通过近乎作弊的方式从那些傀儡龙那里获得信仰神力。现在双方在神力层面上勉强还是一个平手，可是一旦斯缪主动出手，那么至少在神力层面，天平必然会朝着蠕虫的一方倾斜。

　　“不管怎么说！先轰炸！别管那么多！站着不动它可不会自己死！”一个指挥官吼道。

　　龙群飞了过去，腐蚀飞弹，破甲弹轮番轰炸。而那厚重的装甲表表面立刻浮现出排斥力场，试图提前引爆龙龙息飞弹，但是在接触到力场的瞬间，龙息飞弹竟然脱开一层外壳，外壳直接引爆和力场中和，而内部的龙息飞弹依然直接命中装甲。

　　“哈哈哈！起作用了！”指挥官大声喊道。

　　原来，上一次敌人出现排斥力场之后，斯缪开始紧急磋商讨论解决方案。最终未来给出一个最靠谱的方案，就是用一层法力外壳将龙息飞弹包裹起来，一旦触碰到排斥力场或者任何防御力场，就立刻引爆自己，以爆炸的能量中和掉排斥力场。

　　当然，这种方式可能会让龙息飞弹的自身的速度降低很多。但原本龙息飞弹就并不是通过速度来换取威力的，而是通过引爆高能龙息或者是依靠自身的腐蚀力，所以这个方案就成了所有备选方案最终最靠谱的东西。而经过实战的检验也真正如此，所有的龙息飞弹都成功突破表面的排斥力场，对装甲进行了完整的轰炸。

　　但。

　　这没有任何用处。


第1248章 有谁需要快递么？

　　是的，巨龙们成功的进行了轰炸，但是轰炸的效果却是微乎其微的。巨龙们甚至不知道对方的装甲究竟有多厚！

　　轰炸还在继续，效果最好的破甲弹也每次也只能轰开十米左右的装甲。但是破甲弹不可能每次都精准的命中同一个位置。二十分钟转眼就过去了，巨大的龙球依然悬浮在那里，在裂缝关闭的瞬间，蠕虫的冷笑声从裂缝之中传来：“挣扎吧，斯缪，因为你你已经没有太多时间了，我很期待下一次裂缝开启的时候看到你们绝望的眼神！”

　　裂缝关闭。

　　而一直都在缓慢推进的龙球开始自转起来，它不但开始自转，它的表面还从上到下如同经纬线一样环状裂开。望闻龙立刻抵近侦查，侦查的结果立刻证明，这颗巨型龙球的装甲厚度至少在一千米以上！

　　如果这只是一个简单的星球，别说是一千米的岩层，就算是整个星球都会被愤怒的巨龙在瞬间粉碎。可是，这一千米的龙骨装甲却是横在所有龙族面前的一道难题，对于能量的极强的抵抗力注定了对付它最好的办法就是龙息，可是装甲的厚度理论上可以无限增长但龙息的强度却不能无限增长啊！

　　巨型龙球开始无差别扫射，从裂缝巨口之中喷射出的龙息甚至也比普通巨龙的龙息更强。现在龙骑士这边最大的问题，就是龙一不能毫不在乎的改造这些巨龙，因为它们都是有独立思想的智慧生命，而单条巨龙的威力已经近乎到了一个不可能再有任何提升的地步。

　　怎么办？

　　从龙球开始攻击的瞬间，损伤数字就在不断飙升，龙骑士和巨龙们对眼前这个星球一半巨大的龙球根本没有任何办法，一如上次一样。

　　“我去吧。”一直在创世神器里观战的艾尔莎说。

　　“你还能行么？”斯缪很担心的问道。

　　“行也要行，不行也要行。”艾尔莎说。

　　从来都是自信的艾尔莎竟然说出来这番话，这足以证明其实艾尔莎自己都没底了。

　　艾尔莎刚要动身，斯缪却将她给拦住了。

　　“算了，这一次，我来吧。”斯缪说。

　　“不行，你可是我们最终的后盾，还没有正面与蠕虫开战你的能量就耗尽了，那我们怎么办？”艾尔莎坚决不同意。

　　“你想过如果你不小心在那里送命了，这个宇宙的后果没有。”斯缪反问道。

　　此时龙一没来，如果龙一兴高采烈的回来了，却得到一个艾尔莎阵亡的消息。

　　“他一定会发疯的。”艾尔莎说。

　　“而发疯之后的龙一会做出什么，没人知道。”斯缪说。

　　“所以，我一定不会有事的，如果真的有麻烦我一定会逃走的。”艾尔莎说。

　　艾尔莎的态度坚决，斯缪知道艾尔莎一旦认定的事情，除了龙一之外根本没人能够劝动她。

　　“既然如此，请至少带上这个，如果真的有危险，这可以打开一个只能容纳一个人通过的临时传送通道将你传送到附战场之外去。”说着，斯缪将一个神文交给艾尔莎。“我不能为你直接施展传送，因为那可能会导致龙球趁机传送离开，但是至少这个能让你脱离危险。”

　　“耗费神力大么？”艾尔莎没有接过神力，而是直接问道。

　　“几乎不耗费神力。”斯缪说。

　　艾尔莎不信但她依然还是接过了神文，因为现在真的已经没有更好的选择了。

　　龙骑士们主动为艾尔莎开辟了一个没有炮火的真空地带，并且掩护着艾尔莎冲了过去。对于庞大的龙球来说，小小的艾尔莎太过于灵活了，而对付艾尔莎，龙球选择了最简单的方式。

　　躲。

　　艾尔莎所在区域的所有裂缝全部关闭，而背对着艾尔莎区域的裂缝则全部打开。无论艾尔莎去了什么地方，裂缝都会随之关闭。此时艾尔莎又不能使用传送，单纯依靠速度追赶裂缝怎么都不比龙球更快，也就是说，想要进攻，必须如同上次那样硬轰，可是，这一次龙球还会上当么？

　　艾尔莎展开光翼，灰色的光翼只有几百米长，而且光芒也并不明亮。很明显，艾尔莎的力量还没有恢复。

　　轰！

　　光翼集合在一起命中装甲，并且不断向下钻探。可是这一次光翼钻探的速度极慢，而且消耗的速度飞快！因为艾尔莎惊讶的发现这龙球的装甲竟然是分层的！每隔一百米就会有一层能量护盾，光翼必须瓦解能量护盾才能继续前进。

　　“艾尔莎公主殿下，她几乎是在是自己在和两千万条龙兽对抗啊。”来自天族的解说喃喃的说道。

　　是的，每次蠕虫都会派出两千万左右的龙兽，也许是它只能制造那么多，或者是它喜欢这个数字。而这一次的龙球极为庞大，根据估计，也可能真的是两千万龙兽融合在一起了。

　　“所有龙骑士给我全力进攻！帮助艾尔莎公主殿下分担一些压力，尽可能消耗它们的龙力！”龙骑士的指挥官喊道。

　　巨龙们开始发疯一样进攻，而终于，巨龙的阵亡数字开始不断攀升。

　　艾尔莎知道，自己应该是失败了。如此厚重的装甲，如果是在自己能量充沛的全盛时期应该差不多能够完全击穿，可是现在艾尔莎估计自己是不是能够击穿第六层都是问题。

　　果然，还是不行么？

　　随着一层层装甲被击穿，艾尔莎双翼的光芒也越发暗淡，显然，她已经没有可能再继续下去了，不过她依然坚持着，她希望自己能够继续击穿更多的装甲，这样后续的龙骑士就应该能够利用自己已经击穿空洞了。

　　可就在此时，一股恐怖的龙力从那空洞之中喷射出来，艾尔莎不得不立刻规避。正当艾尔莎以为还能如同上一次那样可以引爆龙力来直接炸穿装甲的时候，她却惊讶的发现字自己击穿的装甲下方竟然出现了一张龙口！不对劲！刚才明明还没有龙口的！

　　然而更加让艾尔莎感到沮丧的是，原本已经被自己击穿的装甲竟然开始愈合了！

　　装甲竟然能够自动愈合！这还是第一次发生！一直以来，这些龙兽都没有自愈能力，所以原本就没有人认为它们能够自愈。可是现在，这些装甲竟然自愈了！

　　不但是艾尔莎击穿的装甲，甚至连刚刚被破甲弹轰开的装甲都已经全部愈合！

　　顿时，一股绝望的气息笼罩在整个战场上空。

　　“哼哼哼，哈哈哈哈！”低沉的笑声回荡在宇宙之中，那是从龙球之中传来的笑声。

　　然后，一个狰狞的声音从龙球之中传来：“如果你们以为我还是那毫无用处的傀儡，你们就大错特错了。你们之前所对付的所有龙兽，都不过为为了我的诞生而进行的试验。我伟大的造物主赐予了我无敌的身体以及远超越你们的智慧，而最重要的是，我还拥有神力！”

　　说着，一股神力波动传来。并不强大，但是那的确是神力。

　　“那么，斯缪，你打算如何阻止我？继续封闭这个空间，让你的龙骑士都被我屠杀殆尽，还是耗尽你的神力，让我传送到宇宙的各个角落之中进行屠杀？”龙球的声音不断。

　　“不，我选择，亲手将你毁灭！”斯缪冷冷的说。

　　是的，已经完全没有其他的办法了。斯缪已经懂了，这个龙球的出现，就是为了要逼她出手，就是要来消耗她的力量。伴随着她的力量消耗，她就无法轻易的封闭空间，无法在大规模战斗之中为巨龙们提供神力支持，甚至无法很好的运行创世神器。

　　但是现在，她别无选择。

　　斯缪走出创世神器，神力在她的手中凝结，身为一个创世神，她想要终结一个生物的生命其实并不难。如果是在很久以前，额她还是真正创世神的时候，她甚至连想都不用去想。

　　可是现在，终结一个生命将会意味着大量的神力消耗，尤其还是如此巨大能量级的生命。

　　“下等生命！我创世神斯缪！以我之神格为规则，命令你！死……”

　　斯缪的一个死字还没说出口，极远处的后方空间轰然撕裂，紧接着一头极为巨大生物从裂缝之中钻了出来。而几乎同一时刻，一个熟悉的声音从几乎每个人的耳朵里面响起。

　　“有谁需要快递么！”

　　“忘了快递吧！你女人有危险了！”未来第一时间喊道。

　　危险！

　　龙一立刻从未来那里共享了记忆。

　　“什么！竟然错过了两场战争？什么？艾尔莎被累到脱力晕过去了？什么，在这个龙球上艾尔莎有危险！”

　　原本正站在大白头顶上的龙一感觉自己的脑袋嗡的一声，双手突然猛然做出一个撕扯的动作，空间被直接撕开，然后一勾手，原本还在那龙星表面的艾尔莎竟然突然出现在了龙一的怀里。

　　“大白！那个球归你了！”

　　说道体积，原型巨龙大白可一点都不比龙球小，甚至还要大上一些。远远的看到龙球，大白就感受到威胁，同时更是嗅到了食物的味道。

　　庞大的身体开始了缓慢的加速，大白直奔龙球飞去。而龙球也看到了大白，在它的知识之中显然没有大白这种生物。

　　“只是一个傻蠢的生命而已，比起伟大的蠕虫之神赐予我们的完美身体，你根本不堪一击！”

　　星球再次裂开，无数龙息轰向大白，但是这些龙息在大白体积的衬托之下显得极为渺小。大白根本不会进行任何防御，数公里厚度的龙骨装甲根本不是这些区区龙息能够穿透的。

　　而当双方来到擦不多距离的时候，大白酝酿着的龙息也终于要喷出了。

　　“全员立刻撤退，远离战场！”龙骑士指挥官赶忙命令道。到了这种级别就已经不是普通龙骑士能够参与的战斗了。

　　大白的龙息喷出，龙息转眼之间竟然覆盖了整个龙球！而当龙息结束，龙球的一侧装甲已经彻底损毁，露出内部的组织来。大白冲上去抱住龙球就是一通乱啃，尽管龙球之上还在不断发射出龙息，但大白根本不在乎，连同龙球的装甲，带内部的组织，还有发射出来的龙息全都吃进肚子里！

　　这场战争就在这样两个体积惊人的巨物的战斗之中结束了，大白展现出了惊人的食欲，整整两天的时间，整个战场附近的宇宙空间里都满是它咀嚼的声音。它似乎尤其喜欢吃那层坚固的装甲，它甚至将装甲留到了最后当作零食吃！

　　“我只是想知道，你是如何在我封闭了空间的前提之下撕裂空间救走艾尔莎的。”事后斯缪说。

　　“这……虽然看上去很帅的样子，其实是艾尔莎告诉我她有一个神文可以逃走，于是我就顺手链接了这个神文，把开口放在我身边。”龙一笑着说。

　　一场巨大的危机，以龙一的回归和大白惊人的食欲而借宿。但是潜在的威胁依然还没有解决，这一次来的只是一个龙球。而下一次呢？大白很强这是真的，但是大白实在是太强了，强到只要它在场，附近就根本不可能有任何龙骑士，因为单纯只是它所释放出来的龙力波动都会让普通的巨龙难以忍受。

　　一些龙族长老甚至发出的：“巨龙时代已经结束”的言论。

　　但是龙一并不认同，因为巨龙只要一天还是这个宇宙的顶级战斗力，那么巨龙时代就绝对不会结束。即便是蠕虫，使用的不过是巨龙的变异体而已。而想要达到同样的效果，龙一声称也有办法。

　　听到龙一说有办法，那些巨龙长老一开始没说什么。随后过了几个小时，几个面容憔悴的长老找到龙一，告诉龙一：“只要能够胜利只要能够为创世神获得胜利，保护这个宇宙，它们可以接受将自己改造成如同龙球一样的怪物。”

　　龙一当即就表示这不可能，想要实现这样的进攻力并不需要牺牲自己。龙一好歹身为一个巨人加地球人，如果连这点问题都无法解决的话，那岂不是太丢人了？

　　更何况，现在反而有了时间。


第1249章 希望不会太迟

　　是的，自从大白出现之后，预定位面开启的时间位面都没有开启。这说明几件事，第一，蠕虫被大白恐怖的攻击力吓到了。第二，蠕虫必然在酝酿着一波更加强烈的攻击。第三，蠕虫有可能已经收集到了他所需要的足够的信息。

　　但无论是哪个可能性，反正没有一个是好消息。

　　不过，龙一也没闲着。

　　首先，他分析了大白的基因系统，得到了大白基因原型，然后它针对大白的特点进行了一些改进，龙一想要利用大白的基因俩改进现在的巨龙们。不过遇到了一些小麻烦，如果龙一想要得到如同大白这样巨大的龙，那么就必须要让这条龙的智慧降低到一定程度才行。而如果想要提升智慧，那么身体水平就必须要下降。

　　龙一必须要在两者之间进行选择，又想强大又想聪明是绝对不可行的。

　　最终，龙一找到了以平衡点，在稍微降低了现有龙族智慧的前提之下，极大的提升了现有龙族的力量。

　　对于龙族来说，力量，通常就是体积。

　　龙一选择了一部分龙族进行了改进，而不是全部龙族，倒不是资源不够，而是龙一认为，在蠕虫进攻前景不明朗的时候贸然针对敌人的大型目标进行改进是一种愚蠢的冒险行为。

　　不过，那些没有改进的普通龙族，龙一也没忘记。

　　终于，来自晶妖位面的设备抵达了。

　　在战争开始之前，龙一就秘密向贝灵定制了一系列的战争武器，而没有直接参战的贝灵正是发挥晶妖位面忙活这件事去了。现在，一支由数千晶体战舰组成的舰队来到了这里。

　　“按照你的要求，我们所有的科学家都进行了超频工作，终于完成了相关武器的开发，希望没有太迟。”碑林说。

　　“永远不会太迟的。”龙一笑了。

　　龙一定制了这种大型设备，这台大型设备看上去就像是宇宙加速器的缩小版，通过几个晶妖进行操作。它唯一的作用就是集合大量的龙息，然后将龙息发射出去。

　　不同的龙有不同的龙息，而不同的龙息属性还不同。就好比白龙的龙息吧，白龙的龙息具有无限叠加的能力，但是这种叠加却不会混合叠加，而是每条龙只能叠加自己的龙息。但是每条龙自己的龙息毕竟容量有限，说是可以无限叠加，可真正却从未无限叠加过。

　　而龙一这个设备的目的就是为了解决这件事。

　　简单来说，这就是一个大型的龙力储存和施放装置。这个装置整体由晶毒合金制成，在中间有一个大新的永固体作为能量储存装置，永固体的特性决定了无论里面储存了什么种类的龙息，都不会对永固体本身造成损伤。

　　连通着永固体的是两条加速轨道，这两条加速的轨道的设计和宇宙加速器的设计类似，当然无论是规模还是能量等级都远不如宇宙加速器。不过作为远程炮台一样的设计，它的射程也已经足够远了。这台如同飞船一眼的装置是通用的，可是发射任何龙息，同时可以单独添加辅助法术以达成最优化的威力。

　　而为这些装置提供龙息的，并不是巨龙，而是一种可以持续不断提供龙力的原生质。

　　当初龙一曾经制造过类似的东西，而制造出来那个东西让龙一承担了不少的伦理负担，那感觉就好像是自己做错事了一样。而现在，当一个强大到无以复加的敌人出现在面前的时候，伦理开始被生存威胁的时候，龙一也就顾不得那么多了。

　　至少通过这种方式，龙一能够保住更多生命。

　　当然，这些事情并未占据龙一太长的时间，真正需要让龙一操心的，还是那台魔像。

　　从当初巨大的魔像变成现在的普通人大小，体积的改变还是次要的，最重要的还是内部结构的改变。龙一原本以为仅仅只是体积缩小而已，而实际上整个能量结构都完全不同了。

　　简单来说，这台魔像的驱动能量竟然变成了神力。

　　这还是龙一尝试过各种能量之后才得出的结论。

　　纯粹依靠神力驱动的魔像，这和神有什么区别？

　　龙一没办法给这台魔像制造一个新的智能核心，驱动它的神力，龙一可是应有尽有。原本龙一就弄出来了一个无限神力的装置，而现在，龙一只需要将那个装置小型化，然后对应魔像的神力消耗来调整一下就行了。

　　龙一总感觉这台魔像有什么有趣的事情隐藏在其中，可如果不将这台魔像完全启动，就根本别想知道。

　　所以经过最初的预启动之后，龙一决定将这台魔像完全启动。

　　这将会消耗大量的神力，幸好龙一不缺神力。

　　幽静无人的宇宙之中，一颗荒芜的星球表面。龙一正站在魔像前方，而巨大的正四面体就在龙一身边。虽然有无限神力，却不能直接使用，只能先注入永固体里，然后再从永固体之中取出，这就是无限神力最麻烦的一点。而且这个操作仅仅只是龙一能做，正因为如此，当龙一没有回来的时候，斯缪才会对神力这种事表现的如此谨慎。

　　伴随着神力的不断注入，神文也在魔像的身体周围不断点亮。然后，魔像内部的计算核心也开始启动。

　　嗡！

　　一道神力波动传来，整个魔像颤动了一下，然后双眼亮起金色光芒：“魔像，正在待命。”魔像发出声音。

　　“检索到管理员模式，没有检测到智能核心的存在，所有操作为纯手动模式。”

　　手动模式我也不会控制！

　　龙一说：“前进。”

　　“请准确定义指令‘前进’，计算核心不能理解单纯‘前进’的含义。”魔像说。

　　龙一无奈的说：“前进一步。”

　　魔像前进了一步。

　　“后退一步。”

　　魔像后退了一步。

　　“原地左转十五度。”

　　“攻击前方岩石。”

　　“无法理解指令‘攻击’。”

　　好吧，这下麻烦了。此时龙一的感觉就好像是买了一个核弹回来，但是却没买说明书一样。

　　“开放计算核心指令后台，我要进行检索。”龙一说。

　　魔像背部的装甲打开，露出里面一个小小的金属装置，装置上有一个法阵接口，通过这个接口龙一就能够获取并且更改魔像的指令。

　　使用巨人权杖，龙一将指令全部读取出来。在计算核心之中的指令简单到令人发指，都只是一个简单的动作指令，包括走、跑、跳、顿、转身之类。基本上就只是基本的关节动作而已，而关于武器的使用，战斗的方式之类一概没有！因为那些都是智能核心的内容！而如果你想自己写入这些指令？抱歉，这是计算核心，它拥有相对更快的计算速度，却没有太多的存储空间。

　　“未来，我需要你的帮助。”龙一只能呼唤未来了。

　　绿色双马尾违反版权的未来很快就来到了龙一面前，她已经详细了解了这件事的过程。

　　“那么，你的意思是打算为她添加储存模块并且编制战斗程序么？”未来问道。

　　“是，就是这个意思。”

　　“这可是个不错的挑战，来自两个截然不同位面的程序。”未来笑了。“但，我还有一个更加简单的办法。”

　　“什么办法？”

　　“为什么你不制作一个通用接口，让我从外部来遥控这个机体呢？”

　　“好主意啊！”

　　“所以，赶快把你扔在私人空间痕迹没动作的空对空导弹给我。”

　　“好！额，但是你要那个做什么？”

　　“通用接口对接需要一套高性能设备。我不想拆下我现有的设备，而现在我又不在相位空间里，重新制造这样一套设备需要的时间太长——别告诉我你的巨人装置，那玩意儿的精度不行，上次我用它制作区区十亿个晶体管的微型芯片它都快死机了。最简单的办法就是用现成的芯片进行改造，导弹里的芯片虽然结构简单，只要稍微改造一下，就绝对可以胜任了。”

　　唰！

　　龙一直接将那枚对空导弹交给了未来，反正他已经是无言以对了。

　　……

　　此时，在龙星位面，龙星周围已经盘踞着上亿的龙兽。它们的体积有大有小，小的最多，只是如同普通巨龙一般。而大的则带着厚重的装甲，而且这里面还混杂着龙球，还有蚌壳那样的巨兽。甚至连那个月亮一样巨大的龙球也有数个。

　　“呵呵呵，一切都在我的计划之中，我的每一个小玩具单独出现都会让你们惊慌失措。而每一次威力的提升都会让你们费尽周折。而这一切，全都是对你们的试探而已。我从未展现过我的真正实力。你以为，这一次你们弄来那条原形巨龙就能拯救你们？你们以为龙一出现就能改变你们灭亡的命运？不，不可能的，一切早已注定，我将会彻底消灭你们，彻底毁灭这个多元宇宙。在神国之上，将永远再不会听到斯缪的名字！”

　　……

　　神国，六环。

　　幽暗开始了她的旅行，因为她随身携带着相当大能量级的古代神文，所以她所经过的地方，凡是有古代神文隐藏都会有所感应，在大多数时候那些古代神文都会主动被吸引过来，成为那段大型古代神文的一部分，而这将会给幽暗带来不错的神格强度收益。

　　当然，这样诡异的现象自然也吸引了一些神的注意。长久以来，在六环之中，寻找古代神文都是一种非常困难的事情，这种困难的原因自然是因为古代神文都将自己隐藏了起来。

　　可是现在，就有这么一个神，她竟然不但可以唤醒隐藏起来的神文，更是能够将那些神文自行吸引到身边！而且她每吸收一个古代神文，提升的神格强度都明显高于其他的神！

　　也就是说，她是有独门绝招的！

　　该死！绝招是什么！

　　每一个试图在六环之中寻找神文的神都快疯了，他们迫切的想要知道幽暗究竟是如何做到的。而这种羡慕一旦到一定的境界，就会变成嫉妒，最终就会变成恨了。而恨多了，就会有人忍不住出手。

　　这一次，当幽暗激活了隐藏在空间之中的一个神文的时候，一个神突然跳了出来，它直奔那个神文冲去，试图将那神文控制在自己的手中。但是那神文却自己灵活了躲开了追踪，直接撞在了幽暗身上，化作一股神格消失了。

　　“混蛋！你竟然敢抢走我的古代神文！”那个争夺失败的神大声吼道。但是幽暗根本就没去管他，她也懒得管这些神，如果和它们纠缠起来就太麻烦。这样的神也不是第一次见，而且也一定不会是最后一个，所以幽暗直接保持着懒得理会的态度，径直飞了过去。

　　完全被人无视的那个神登时就气炸了，它哇哇大叫一声，竟然直接扑向了幽暗。但是在下一刻，一道神力光柱扫过，直接将那个神给在半空轰碎，神格和神力都被幽暗吸收。

　　“不知所谓。”

　　光炮重新变成手臂，幽暗依然不为所动的继续向前飞行，而就在不远处，又有一个神文被激活，飞向幽暗。这一次围观的神再也没有任何一个胆敢肆意妄为的，因为每个神都知道，这个名为幽暗的新神真不好惹！

　　不过，幽暗却不知道，这一炮却惹了麻烦。因为这里和七环不同，这里是有法律的。虽然一般大型军团都瞧不起法律，却并不能无视法律的存在。而在这个军团横行的神国里，只有共同维护法律才不会发生混乱。

　　于是很快，一群执法神拦在了幽暗面前。

　　“新神幽暗！有神指控你谋杀他神，夺取神格！我等奉命带你至高法庭！”

　　一群看上去十分威武的神几乎同时发出声音。

　　“我能说我只是正当防卫么。”幽暗说。

　　“事实如何，至高法庭将会有所裁判，现在请你跟我们走一趟吧！”

　　幽暗感觉这件事还真有意思，所以她没有抵抗，而是老老实实跟着执法神来到了至高法庭。至高法庭位于一颗红巨星的前方，背景那颗红巨星被神力扭曲成一个符号，象征着法庭的公正。

　　原告一方竟然来了三十多万神，而被告一方只有幽暗自己。

　　而作为旁听的神不多，只有区区数万，不过这数万神都有严格的区域，很明显是按照军团分成了几个派系的。

　　“幽暗，原告指控你谋杀夺取神格，你可承认？”


第1250章 我的使者

　　轰鸣声传来，发出声音的原来正是那红巨星。

　　“完全没有这回事。”幽暗说。

　　“那么，这段内容一是伪造的么？”

　　红巨星表面浮现出了不久之前发生的事情，那个神扑向幽暗，结果被幽暗击杀，夺走神格。

　　“这是真的。”幽暗说。

　　“这么说，你承认谋杀了？”红巨星问道。

　　“你错了，对方试图夺取我的古代神文未果，之后试图谋杀我，而被我反杀，这不是谋杀，这是正当防卫。”幽暗说。

　　“我的法律之中没有正当防卫这个词，我只看到了你杀死了对方并且夺走了神格，所以我判定你谋杀成立，你将会被执行死刑。你的神格一半会上交给法庭，另外一半将会交给死亡神所在的军团，立即执行！”

　　幽暗都愣住了，但随后她笑了出来：“你们这过家家一样的法庭，还真是可笑啊。我原本以为这里既然敢把自己称之为至高法庭，必然是一个一个事实和证据为主的地方，却没想到，这不过就是某个原始部落一样的搞笑游戏而已。”

　　“幽暗，你正在侮辱至高法庭。”红巨星的声音变得宏大起来。

　　“哦对不起，我真不是故意的，请您饶了我吧，我保证，不会对你们下狠手的！”

　　轰，玛斯直奔红巨星飞了出去，然后瞬间变大，装甲板打开形成巨大的漩涡，竟然直接开始吞噬红巨星！而幽暗则直奔原告席，光炮扫射，战刀挥舞，神一个个倒下，神格被不断吸收。

　　“你们不是说我谋杀么？看看吧，蠢货们，这才是谋杀！”

　　红巨星消失，原告席空空如也，执法神更是不见了踪影。玛斯重新恢复到拳头大小，跟随在幽暗身边。

　　“我竟然还相信这是个文明世界，真是见鬼了。”幽暗笑着说道，然后直接飞走了。

　　旁听席上，各大军团的人面面相觑。他们简直不敢相信刚刚看到的一切，一个神就这样当着每个神的面完成了一次屠杀，她这样做的原因只是因为对判决的不满。

　　从来没人敢对至高法庭说半个不字，因为至高法庭的权威是被众军团维持的。

　　可是现在，幽暗在用实际行动说明一件事。

　　“你们都是渣。”

　　至高法庭就是个笑话，这里从来都没有任何公正的裁决，而至高法庭的存在完全就是几大军团共同维护的结果。他们需要这样一个看似公正，但实际上没有任何鸟用的地方来为他们的一切行动作出合理的辩护。早已不止是一个神对至高法庭提出过异议，但是真正却从来没有任何一个神敢有过任何行动，因为和至高法庭作对，基本上就等同与和所有大军团作对。其实历史上也不是没有这样的神，但这样做的神下场终归很惨。

　　而现在，一个新的神出现了，她也挑战了大军团的底线。

　　于是，整个六环所有的军团都有了新的谈资。甚至一些神开始打赌，赌幽暗会在多久之后被抓住并且被处决。

　　各大军团立刻在内部发布了追击命令，击杀幽暗，夺取神格。

　　军团战神们和赏金猎人们纷纷出动，开始在整个六环范围内寻找幽暗的踪迹。但其实幽暗根本就没有掩饰自己的踪迹，因为她的目的十分明确。

　　古代神文。

　　在六环之中也有一些小军团或者是教派拥有古代神文，一般情况下，那些人在提取了古代神文之中固有的神格之后，就会将那些古代神文放置在神力恒星周围，这样既可以保持古代神文不再消失，同时也能展示他们的成就。但是对于古代神文真正的作用，这些教派和军团则纷纷表示无能为力。

　　本着不能暴殄天物的原则，幽暗直接来到了一个小教派的驻地。这个教派同样遵循的是天国说，和神力本源军团类似，因为没人加入，所以虽然被称之为教派，但实际上只有两个神而已。看着那两个神老实巴交的样子，幽暗也没直接动手，而是给他们展示了一番自己在神文上的成就。那两个神在看到之后，竟然主动将满是神文的恒星奉上。

　　按照他们自己的说法就是，首先打肯定是打不过的。其次，既然同样是追求神力的本质，为什么不让更有才华的神去做呢？

　　幽暗显然接受了他们的慷慨，环绕着恒星的古代神文立刻被重新组合，变成完整的语句。和上一句类似，这依然只是一句没有什么实质内容的自言自语而已。不过仅仅只是一句自言自语就能有如此强大的力量，足以证明那个所谓的唯一神强到了什么地步。

　　“感谢你们的慷慨，作为回报，你可以告诉每个人，是我动手抢走了你们的古代神文。”幽暗说。

　　那两个神茫然的点点头，其实就算是幽暗不这么说，他们也会这样做。不过，性质显然不同。

　　于是，幽暗入侵某个教派空间夺走了古代神文的事情立刻传遍了整个六环。那些正在追击她的军团和赏金猎人们立刻就知道应该去什么地方找她了。

　　一般来说，这些小的教派和研究型军团都是挂靠在一些大型军团之中的。他们将自己的研究成果和军团共享，而军团则为他们提供庇护。不过最近几万年来神文的研究停滞不前，导致了这些研究型的教派和军团没落。而信仰唯一神的狂信徒们却有了爆发式的增长。所以在大多数时候，这些研究型教派和军团的空间几乎都没什么神。

　　可现在不同了，一个携带着古代神文秘密的新神正在到处寻找古代神文，她并不在乎那些古代神文是不是已经被解读过的，因为她能够从被解读过的古代神文之中获取更强的神格，这种能力足以让整个六环心动。而守株待兔，就是最好的办法。

　　追击者们不能进入那些教派和军团的空间，所以只能远远的守在外围，等待着幽暗的出现。

　　但有的时候，等到了却未必是好事。幽暗那碾压一般的实力完全不是那些普通的战神或者是赏金猎人们能够对抗的，这种实力差距几乎可以用见光死来形容。而这，还是压制了力量的幽暗。

　　对于六环，幽暗从一开始的好奇，到现在只能用失望来形容，因为她听哼哼说这是个文明社会，不过仔细想来，虽然号称是六环，但实际上距离原始社会的七环完全是邻居，就算是有变化又能有什么变化？

　　当来到那个军团，远方的神力恒星周围同样环绕着无数古代神文，而想要得到那些神文，幽暗必须要面对前方数万战神。

　　“我从来就没见过这么急着给我送神格来的人呢。”幽暗笑着说了一句，战斗开始。

　　神力光炮连串扫射，战刀不断挥舞。围攻幽暗的战神们惊愕的发现这个幽暗神力如同无穷无尽一样，无论如何肆意挥霍，神力却丝毫不见减弱！

　　终于，他们意识到了，这个幽暗，根本就不是自己能够对付得了的敌人。但是太迟了，幽暗根本就没打算放他们离开！

　　终于，战神们死的死，逃的逃，整个空间里就只剩下了幽暗和玛斯。

　　而玛斯甚至一直都没动。

　　又是一大段古代审问伴随着神格入手。

　　这样的事情接连发生，幽暗经过之处，战斗不断发生，但从未有任何人能够阻止她。

　　在这期间，神力本源军团所属的至高之力军团一直保持着静默，整个军团始终没有任何动作。一开始各大军团还在嘲笑着他们的无能和软弱，可是随着前去歼灭幽暗的军团被一个个剿灭，那些嘲笑者们终于知道为什么至高之力军团没有第一个跳出来了。

　　随着那些古代神文的不断被夺走，终于那些唯一神的狂信徒们看不下去了。

　　这些古代神文来自唯一神，这点是公认的。而唯一神的狂信徒们都认为那些古代神文应该是属于他们这些狂信徒的，之前虽然他们也这样认为，但是那些已经被解读出来的古代神文没有什么用，所以他们也并不打算争夺。

　　可现在，这些原本在他们看来没有半点用处的东西竟然在别人的手里变成了宝贝！这他们怎么能忍！

　　狂信徒们虽然各自有各自的组织，但是归根结底它们的信仰却还是一样，同样的信仰让他们迅速完成了沟通。

　　他们会联合起来战斗，一旦战胜幽暗，他们将会对幽暗进行残酷的拷问，以获取幽暗能从那些看似没有任何用处的神文之中获取神格的秘密。

　　这个秘密一旦公开，所有狂信徒们都会一跃成为整个位面最强的存在。

　　于是，就在不久之后，在某个教团空间，幽暗站在了超过百万狂信徒面前。

　　这个教团空间里拥有规模最大的神力恒星和数量最多的古代神文，他们相信幽暗一定不会错过这里，所以就一直守在这里而事实也是如此，幽暗其实早就从一些神的口中听说了这件事，但是她没有任何退缩。或者说，这正是她想要的。

　　面对百万狂信徒，幽暗表现得就如同正是面对一群虫子而已，她在不断朝着神力恒星前进，而位于前锋位置上的狂信徒们却在缓缓退缩。

　　毕竟在过去一段时间里，幽暗的战绩斐然，无数战神的已经用自己的神格证明了幽暗的强大，虽然他们聚集了足够多的数量，可是前锋那些战神们却从来没想过自己能够侥幸获得胜利。

　　“所以，你们聚集在这里，就是为了对付我一个么？”幽暗开口问道，神力波动在整个空间内回荡。

　　“因为什么呢？我想应该是因为嫉妒，你们嫉妒我能够解开古代神文的秘密，而你们自诩是唯一神的信徒，却无法解开这个秘密，对么？所以你们聚集在这里，想要从我这里得到古代神文的秘密，不过如果我告诉你们，其实我之所以能够解读这些古代神文，完全是因为，其实我才是那唯一神的传承者呢！”

　　幽暗的这番话让在场的每一个狂信徒们都有些茫然，这是什么意思？

　　“不明白么？我以为你们自称为狂信徒，就是真正狂热信仰着唯一神的，没想到你们也只是普通的神而已。你们的信仰根本不够坚定，也不够完整，因为你们甚至无法理解唯一神留下的任何信息。原本按照启示，我应该将你们全部击杀，剥夺你们作为狂信徒的身份，不过我决定给你们一个机会。”

　　说着，幽暗突然施放出一片巨大的神文，那是从所有军团那里得到神文集合体。

　　当这些古代神文被激活，远方神力恒星之上的古代神文立刻泛起光芒，争先恐后的涌向幽暗。伴随着神格的施放，还有一阵阵特别的神力波动，那是来自唯一神的信息，这些信息极为零碎，根本无法被解读。但却足以震慑到在场的每一个狂信徒！他们是唯一神的狂信徒，他们的信仰决定了他们在面对这种波动的时候根本无法进行战斗。

　　一直到大部分神文都被吸收，幽暗将那巨大的神文集合收起，在场的狂信徒们才如梦初醒。

　　“还不明白么？狂信徒们？我不是你们的敌人！我是唯一神的传承者！我就是唯一神的使者！我才是你们唯一的领导者！”

　　幽暗大声喊道。

　　在场的每一个神都惊讶的发现，他们的神格等级竟然在不知不觉之间提升了！也许没有翻天覆地的变化，但是比起日常祈祷，却提升了太多太多！

　　“原来，幽暗是使者大人！她为我们带来了来自唯一神的启示！”狂信徒之中，一个裹着斗篷的圆滚滚神突然喊道，一截粉色猪鼻子露在外面。

　　“使者大人！是使者大人！”周围众神立刻传播开来。

　　盲从的力量是惊人的，转眼之间，幽暗这个使者的身份就坐实了。

　　“我从九环诞生开始就感受到了唯一神的存在，它的呢喃一直伴随在我耳边，我不断聆听着他的呢喃和指引，一路前行来到这里，他的启示教导我如何解读这些神文，并且教导组合将这些毫无意义的神文组合成一篇有意义的文字。”

　　说着，幽暗展现出了另外两团神文，而这两团神文已经可以被大致解读出来。

　　“幽暗……为……吾……使者……”


第1251章 所谓狂信徒

　　顿时，所有狂信徒们都震惊了。

　　“这是来自唯一神的启示！幽暗乃是唯一神选之使徒！是我们的唯一的领袖！”

　　神群之中，一个穿着铠甲的神突然喊道，铠甲的缝隙之中，隐约能够看到粉红色的猪鼻子。

　　狂信徒们顿时议论纷纷。

　　一直以来，所谓狂信徒只是一个身份而已，并没有任何特别之处。这些狂信徒们大多数都有自己所属的军团和教派。

　　而现在，竟然出现了一个唯一神的使者！

　　“不，我并不是要成为你们的领袖。”幽暗开口。“唯一神给我的启示之中并没有要成为你们的领袖。所以一直以来我都没有表露我的身份，我只是在默默的收集并且复原唯一神留给我的财富而已。事实上，我不需要你们的帮助，我也没有必要借助你们的力量。我现在之所以表明我的身份，是因为你们都是唯一神的狂信徒，虽然你们之中有很多信仰并不坚定，但我不愿意伤害你们。所以，我要说的是，如果你们不愿意站在我这边，也请不要站在我的对立面上，那样我会毫不犹豫杀掉你们，夺取你们的神格。与我为敌，就是与唯一神为敌，我将会毫不手软。但是如果你们愿意帮助我，成为我的盟友，那么，在我解析神文的同时，你们也将会享受到来自唯一神的荣耀，这一点，我想刚才你们都已经亲身体会到了。”

　　所谓荣耀，也就是神格的提升，刚才的确每个狂信徒都有了大幅度的神格提升，这一点不容置疑。

　　当即就有很多狂信徒心动了，但是仅仅只是心动而已，他们还有顾虑。

　　如何保证幽暗说的都是真的？

　　“我们决定加入您！使者大人！”一个由一百多个神组成的队伍站了出来说道。

　　“还有我们。”又有几十个神组成的队伍加入了幽暗。

　　很快，加入幽暗的队伍达到了一千左右。

　　但也仅仅只是一千多而已，对方的狂信徒数量依然庞大。

　　“在那颗神力星球上还有一些神文，我需要靠近一些才能解读，你们打算这样为我让开一条路，还是想要让我杀出一条路来？”这句话的意思很简单，到了做出选择的时候了。是敌是友，做出选择吧。

　　那些站在前排的狂信徒们原本就十分胆憷，而当幽暗展示了她使者的身份之后，前排的狂信徒们立刻就有了一个合适的理由了。

　　最前锋那些狂信徒给幽暗让开了一条道路。而有了前面那些狂信徒的榜样，后面的众神谁也不会嫌自己的命长，也都老老实实的让开了一条路。

　　幽暗带着一千刚收的小弟通过这条路，来到神力恒星面前，留下的部分神文都是无法直接被现有神文吸收的，需要幽暗对神文进行补充，补充的过程幽暗没打算藏着掖着，毕竟这可不是单纯依靠看就能学会的东西。

　　于是在众神面前，神文开始组合，施放神格，而当所有神文都被吸收之后，那些刚刚选择跟在幽暗身边的狂信徒们惊喜的发现他们的神格竟然提升了一倍还多！

　　不但是他们自己发现了，连同周围所有的狂信徒们都发现了！

　　“那么，感谢你们的配合，我的兄弟们，再见了。”

　　说完，幽暗竟然直接划破空间离开了这里。一同消失的还有刚才加入了幽暗阵营的那一千多个狂信徒！

　　幽暗离开，顿时有神嫉妒有神懊恼。

　　此时，已经再次换了一身外形的小猪哼哼依然在神群之中散播着言论：“哎，早知道老子就站出来了，不用打架也不用自己辛苦寻找神文，只是当个跟班就能瞬间提升神格啊！这六环之中哪里去找这么好的事啊！”

　　这几乎也同样是一些狂信徒心中所想，只是他们只敢想想，却不敢做出来。毕竟他们的根基还在这里，不能像是刚刚那些小组织一样，说走就走了。但是刚刚发生的事情，的确动摇了所有狂信徒，这是必然的。

　　带着一群小弟，幽暗继续了她在六环之中的旅程，每当有神文被吸收，周围的狂信徒们都会随之提升。其实这种提升完全和所谓的信仰无关，也和使者无关。毕竟使者是骗人的，他们的神格提升，唯一的原因只是因为幽暗将神格分给了他们而已。

　　之前在面对那些狂信徒时候所说的一切都是编造的，幽暗发觉小猪哼哼正藏身于狂信徒之中，所以她才会那样说，配合着小猪哼哼的鼓动言论，幽暗能够更快的获取神格，还不用担心战斗耽误时间。

　　幽暗每解析一个神文获得的神格提升对于幽暗自己来说微乎其微，但是对于那些神格原本就不高的狂信徒们来说，却是惊人的提升。幽暗就是需要通过这种方式来让狂信徒们站在自己这边。事实上，通往五环的通道完全被几大军团把持着，如果运气不好，和几大军团之间难免一战，如果只有自己单打独斗，难免会有意外发生，而趁着现在稍微培养一些自己势力可能会让自己进入五环的旅程轻松一些。

　　这也是小猪哼哼给幽暗的建议，幽暗认为非常有道理。

　　某个空间之中。

　　六环五大军团的首领齐聚这里，共同商讨幽暗的问题。

　　“我从来没想到过，我们这群人会为了一个来到这六环里还不到一百年新神而聚在一起。”一个军团长笑着说道。

　　“那是因为从来就没有过任何新神能够在刚刚来到这里的时候就能够单独击杀驭兽者和他的吞星巨兽。”另外一个军团长笑着看向另外一个军团长。

　　而他看向的，正是至高之力的军团长，摩撒。

　　摩撒低着头，也不说话，也不发表任何意见。笑话他的那个军团长讨了个没趣，干笑了一声，也不多说什么。

　　“据说，这个幽暗自称是唯一神的使者，聆听着唯一神的呢喃从九环一路来到这里。遵循着唯一的启示，试图将唯一神留下的神文补充完整。”一个军团长说。

　　“这番话都是她自己说的，又没有神能够给她证明。”另外一个军团长说。

　　“现在几乎整个六环的狂信徒们都在讨论这件事，因为当时每个狂信徒都在她身边感受到了唯一神的呢喃，而聆听了呢喃的狂信徒们都有了神格的提升。而且当时有一千多个狂信徒加入了幽暗那边，结果在不久之前，有神目击到那些狂信徒的实力已经提升十倍不止。”

　　“是啊，正因为如此，六环里很多狂信徒正暗地商量是不是要加入幽暗身边。如果这件事真的发生了，那可就意味着那些松散的狂信徒们第一次有了一个首领，而最重要的是，那个叫幽暗的神，将会一举成为足以威胁到我们所有军团的存在。”

　　“所以，我们不能允许这件事的发生。”

　　“要怎么做？集合全力击杀她？当初她刚来六环的时候就拥有足够的力量击杀吞星巨兽和驭兽者。要知道，可不单单她自己的神格强大，那个一直都在她身边的金色星球同样实力极强，吞星巨兽以及至高法庭的裁判长都是被那金色星球吞噬的！”

　　“能不能别再提吞星巨兽了？”摩撒突然抬起头，开口说道。

　　周围的军团长们先是一愣，随即大笑起来。他们很清楚，当初至高之力军团的吞星巨兽可是他们的杀手锏，配合着驭兽者几乎在六环无往不利。结果这样的王牌组合竟然被击杀，而且听说还是秒杀，任谁的心情都不会太好。

　　“这个幽暗，是个祸害，绝对不能留。她会打破我们现有的规则和秩序，所以，我同意击杀。”摩撒说。

　　作为幽暗的最直接受害者，摩撒巴不得赶快将幽暗彻底从六环之中抹杀掉，但是同样也因为他们军团是幽暗的最直接受害者，所以他最知道幽暗那惊人的实力，所以摩撒从一开始就在一直保持了沉默。而现在，整个六环之中已经都知道了幽暗的可怕，也了解到了幽暗的威胁，所以她已经完全没有必要沉默下去了。

　　“击杀，如何击杀？说的容易。”一个军团长说。

　　“我相信在座的各位都曾经为你们的敌人准备了不少秘密武器，甚至有一些是来自五环的神力法术，我想，是时候掏出来了，否则，我们只能一次次不断付出代价。”说话的是摩撒。

　　“那么，摩撒军团长，你又准备付出什么？”一个军团长讥笑说道。

　　“事实上，我已经秘密培养了一支特别队伍，这支队伍由一千个我特别挑选的战神组成，他们已经完全掌握了一种来自五环的神力法术，神力飞弹。”摩撒说。

　　听到摩撒这么说，所有的军团长都不在开口了。

　　从九环到六环，大部分神和神之间的战斗拼的都是本能，用自己的拳头爪牙和武器充满神力来战斗，与一般野兽不同的地方也仅仅只是使用了神力而已。而到了五环，传说之中那里的战斗则完全使用的是神力法术，那种用神力编制出来的法术具有极强的毁灭性，一些大军团之中任何一个军团长一旦得到了一个神力法术，都会将其秘密珍藏起来，作为自己的杀手锏，绝对不会外传。

　　而现在，摩撒竟然培养了一个由一千精锐战神组成的神力飞弹队伍，这说明两件事。首先，就是摩撒早已筹划着要让六环的军团重新洗牌了，如果不是今天这件事将他逼到没办法的地步，他绝对不会亮出来。其次，就是摩撒自己必然掌握了更加强大的神力法术！否则那一千战神在掌握了神力飞弹同时，必然就是造反的时刻！

　　想到这里，在场的所有军团长都不再敢对摩撒有半点轻视，他们的态度也收敛了很多。

　　军团长们迅速达成了协议，组建了一支一万战神组成的主力队伍，这一万战神以那一千名拥有神力飞弹的战神为主，同时辅以大部分精锐战神。而其他的几个军团长则提供了一些掌握了神力法术的战神，数量上自然远远比不上摩撒的那些战神。于是，他们必须提供用来消耗幽暗的炮灰战神。

　　所谓炮灰战神，就是用来牺牲的战神，他们的灵魂绑定在军团内部，一旦被击杀，神魂和神识就会立刻返回军团，只要稍微提供一点点神格就能够复活。一个军团之中大部分的战神都是炮灰战神，一旦开战，炮灰战神也是消耗最多的，这些炮灰战神会在胜利之后得到神格的奖励。不过除非有朝一日他们能够运气好突然拥有了更强的神格成为精锐战神，否则就凭这样的消耗法，根本就没有出头之日。

　　一千万炮灰战神，这就是最终达成协议的数量。说实话，摩撒感觉还是有些太少了。但是他对于各个军团的情况也十分了解，能够让他们给出一千万炮灰战神，足以伤筋动骨。一旦炮灰战神损耗的数量太大，他们就必须要耗费更多的神格来复活，这绝对会让那些军团长恨到牙根痒痒。

　　摩撒已经决定，一旦成功掌握了幽暗对神文的秘密，他可以将这部分秘密与那些军团长分享——其中的一小部分。

　　当这个决定刚刚作出，幽暗就已经得到了消息。而带给她这个消息的可不是一个两个狂信徒，而是几百个。这些狂信徒有些甚至都是军团之中地位较高的存在，却同样来到了幽暗这边。其实自从众神发现跟随幽暗似乎更有前途之后，不少狂信徒们都试图寻找机会加入幽暗这边。可是，当初的机会错过了，想加入可不是随便说两句话就可以的。

　　而现在，机会来了。那些狂信徒带着第一手的信息兴冲冲的来到幽暗身边，然后惊讶的发现其实幽暗早就已经知道了这件事，但他们还是默默的留在了这里，等着更多的狂信徒出现在这里。

　　毕竟，幽暗也没赶他们离开。

　　之后，幽暗告诉在场的每一个狂信徒：“这件事我已经知道，而且我也完全不在乎。因为他们这样做的结果，只能是让更多的神格汇聚在我身边。”

　　幽暗的自信让一众狂信徒信息不已。

　　不过，那些狂信徒们还是善意的提醒幽暗，这一次的精锐战士之中，有一千名掌握了神力飞弹这种高端技巧的战士，这种神力飞弹无法躲避，威力惊神！


第1252章 再次潜入

　　神力法术？神力飞弹？幽暗充满兴趣。

　　那神力法术，究竟是什么？难道，单纯只是用神力驱动的法术么？

　　自从九环到六环，所有的战斗都只是通过本能。神力的施放，神力冲击，然后就是武器。从未有人使用过神力法术，而幽暗也从未想过使用神力法术。

　　不过，这样仔细想来，将法术的施法驱动能量换成是神力，是不是也能成功？

　　这样想着，幽暗试着施放了一枚法力飞弹，当然她将驱动能量换成了神力，顿时，一枚硕大的神力飞弹轰鸣着飞出去，带着一连串扭曲空间的啸叫，没有任何目标的神力飞弹湮灭在宇宙深处。

　　“你们说的神力飞弹，就是这种东西么”幽暗对狂信徒们问道。

　　狂信徒们立刻沸腾了，神力飞弹那可是来自五环的强大神力法术，而幽暗竟然也掌握着！

　　“其实在这之前我还不会，但是当你们提起神力飞弹的同时，我的思维之中就自动出现了神力飞弹的施放方式，你们知道，这意味着什么？”幽暗大声喊道。

　　“唯一神的启示！”狂信徒们狂热的喊道。

　　“是的，这就是唯一神的启示！而我，将会碾碎我的每一个敌人！”幽暗说。

　　“碾碎他们！碾碎他们！”狂信徒们更加狂热的喊道。

　　刚刚神力飞弹的波动惊动一些军团长，他们感到了没来由的心悸，于是他们迅速通过秘密手段联络到那些接近幽暗的间谍们。是的，一些间谍伪装成了狂信徒来到了这里，目的就是军团们提供幽暗的真实信息。

　　“刚刚发生了什么？我们感到了一种奇怪的神力波动！”军团长们紧张的问道。

　　“什么都没发生，军团长大人，那不过是幽暗用来笼络神心的另外一个小把戏而已，完全没有什么可担心的。”间谍如此回复道。

　　听到间谍这么说，军团长们也就安心下来。而他们根本不知道的是，其实那些间谍们在看到神力法术的瞬间，他们就把军团长给抛弃了！

　　……

　　此时，上层位面。

　　创世神斯缪面前跪到着三十二个人，这三十二个人有男有女，有老有少，有普通人，甚至还有两个龙骑士。

　　“蠕虫神教，一个创立于十年前的教派，教派的创立者是一个蠕虫。不过因为虫巢的缘故，他们的创立者已经死了，而现在整个教派就剩下这三十二个人。教派每天的内容，就是将他们所看到的一切通过祈祷的方式告诉他们唯一需要祈祷的对象，蠕虫之神。而祈祷的内容是无法通过封闭空间来禁止的，也就是说，我们在这里拼命战斗，而还有这么一群人却在将我们每天努力的成果告诉我们的敌人。”

　　说话的人是天族大皇子萨迦，最近一段时间他一直都在关注间谍问题在，终于，让他将这些间谍给揪了出来。

　　“更让我想不到的是，竟然还有两个龙骑士！难怪每次敌人制造出来的龙兽都那么针对我们，他恐怕连我们的战术都泄露了吧！”

　　萨迦指着那两个龙骑士骂道，这两个龙骑士的龙早已和他们强行解开了契约，在得知他们就是间谍的时候，那些龙就抛弃了他们。

　　“我们没有！我们加入那个教派真心只是感觉很好玩，很刺激，祈祷的时候随便说了说龙一大人强化的事情，但是战术之类的我们真没说过，我们可以发誓！”那两个龙骑士紧张无比，甚至连说话都不连贯了。

　　斯缪看了看那两个龙骑士，又看了看那些已经哆嗦成一团的普通人，眼神有些不忍：“算了，反正也已经这样了，不如让他们戴罪立功……”

　　“算了？”龙一打断了斯缪的话。

　　“战胜敌人需要无数龙骑士无数巨龙付出难以想象的代价，而敌人的代价却只是需要这几个贱人的几张贱嘴，你告诉我，算了？”

　　“这些强大的巨龙们原本应该是这个宇宙之中最强大的生物，而恰恰是因为这几个贱人的几张贱嘴，它们不得不面对一次比一次更强的怪物，不得不多次体验死亡和重生的痛苦。你告诉我，算了？”

　　“这是一场整个宇宙的危机，三大位面的所有人都时刻担惊受怕，我们拼了命的拯救这个宇宙，而这几个贱人的几张贱嘴，却不断将我们的努力付之东流。你告诉我，算了？”

　　说到这里，龙一看着面容尴尬的斯缪，说：“你是创世神，你创造了一切，你不忍心看到你的孩子们死。但我没关系，我比你更冷血，而我，绝对不允许任何人在我拼命的时候托我的后腿。”

　　说着，龙一转过身去，看着那三十二个人。

　　“但我也绝不会因为看到别人受到折磨而欣喜，所以，你们将不会感到一点痛苦。”

　　龙二悄悄的从龙一背后走出，眼中闪烁着一连串的光芒。

　　三十二个人同时倒在了地上，但他们还在呼吸。

　　“在接下来的十秒钟时间里，你们会在你们的意识之中完成你们一生的旅程，战争将会胜利，你们将会享受到你们心中所期望的生活，一直到你们年老，逝去。是的，我不需要你们的忏悔，我只需要你们保证不会再出卖任何信息给我的敌人，而死亡，是我唯一相信的保证。”

　　十秒钟之后，每个人都失去了呼吸，他们的灵魂和意识都全部溃散了。

　　“不管几辈子，最恨的就是这种叛徒。”龙一说。

　　斯缪没有听说过曾经发生在龙一身上的背叛，但是她却通过这件事着真心感受到了龙一对背叛的态度。

　　龙一处决了三十二个叛徒的事情没有任何外传。这种时候可能会引起民间的猜忌情绪，所以龙一决定低调处理这件事。现在最主要的麻烦还是龙星位面。此时距离龙星位面上一次打开已经过去了一个月的时间，可是至今依然没有任何要开启的迹象，这种单方面的等待让龙一充满了不爽和不安。

　　“我想进去看看。”龙一说。

　　“直说吧，你活够了，你想死。”未来毫不留情的说道。

　　“我也不赞同你去。”艾尔莎说。

　　“我也是。”斯缪说。

　　“我会十分小心谨慎，我会带着那个我已经成功启动的魔像，同时我会给我自己留后路的。”龙一说。

　　“说实话，我不信，而且就算是信我也不会让你去的。”艾尔莎这样说的很直接了。

　　“但是你们不感觉这样单纯的等待非常无聊也非常危险么？”龙一说。

　　“总比死了强。”艾尔莎说。

　　“好吧，举手表决，赞同我去的举手。”龙一举起了两只手，而对面都没有举。

　　“既然如此，我以压倒性的多数战胜了你们，因为我的两只手都举起来了！哈哈哈！”

　　“你就那么想去么？都已经逻辑混乱了。”未来无奈的说道。

　　“你以为我想去那地方么，可是如果不去的话，总感觉老老实实的等待最终决战就来不及了。”龙一说。

　　“那么我要跟你一起去。”艾尔莎立刻站了出来。

　　“还有我。”未来说。

　　“不，你们都不去，只有我自己和魔像，我可以利用神力伪装起我自己来。像是一块石头或者是别的什么东西，然后我就会神不知鬼不觉潜伏在那里，找到那蠕虫的弱点，甚至说不定会直接与贪吃蛇取得联系，一下子就解决了当前的危机。”龙一开始画大饼。

　　“虽然我根本就不信你说的东西，但是看上去你也根本不会听们的话吧。”未来说。

　　“我一定会小心的。”龙一这一次的表情十分诚恳。

　　“那就去吧。”艾尔莎说。

　　未来和斯缪同时看着艾尔莎。

　　其实在这些人之中，艾尔莎说话的分量才是最重的，如果艾尔莎真的坚持不让龙一去，那么最终龙一未必会强行离开。可是很显然，艾尔莎并不打算阻止龙一这一次的冒险。

　　“放心吧，我早就不是以前那种愣头青了，被人救过那么多次，就算是白痴也知道要吸取教训了，更何况我可比白痴强多了吧。”龙一笑嘻嘻的说道。

　　想要进入龙星位面，其实入口并不只有一个。只是因为创神器的关系，蠕虫如果想要打开一道裂缝，就只能从固定的位置。而当龙一想要进入龙星位面的时候，他可以让创世神器在一个特定的位置给他开个后门。

　　蠕虫之神的触手可能会遍布龙星位面的各个角落，但绝对不可能随时随地出现在任何地方，就算它是神也不行。

　　龙一想要进入位面，就如同一场连续的赌局，而要赌的第一盘，就是他出现的位置，不会有蠕虫的触手。

　　位面被撕裂开一个微小的缝隙，龙一先是感受了一下那边似乎没有传来任何神力波动，然后以岩石之力伪装成一块岩石的他直接就钻了过去。

　　钻过去之后，裂缝才刚刚闭合。龙一却赫然看到远方一条触手扫了过来！

　　那条触手来自龙星，一直延伸到龙星位面的尽头，它是纯粹能量形态的，能够将位面里的信息不断传递给蠕虫。

　　龙一立刻启动应急方案，收敛全部能量，同时释放出微弱的龙力反应。这感觉就好像是被龙兽触碰过的岩石一样。在这个位面之中，大部分宇宙里的岩石都有类似的反应，所以这是很正常的，绝对不会引起怀疑。

　　巨大的触手扫过岩石，岩石之中的龙一直接进入假死状态，所有生命特征全部停止。静静的等待那直径数万米的触手全部从岩石身上滑过，然后龙一才醒过来。

　　是的，它没有发现。

　　伪装成岩石的龙一安静的在宇宙里飘荡着，他现在并不敢用神力来探查这个位面，因为一旦动用神力或者是任何能量，他可以肯定的是，自己一定会在瞬间被发现。

　　不过，他还有眼睛。

　　岩石被打开一个缺口，龙一终于敢仔细看看此时的龙星位面了。可是当他打开缺口的时候，他看到的一切都让他惊呆了。

　　宇宙空间之中，各种体型庞大的龙兽整齐的排列在那里。曾经在战争之中出现的所有龙兽都出现在龙一身边，而有些从出现过。

　　体积和一般巨龙一样大的龙兽最多，密密麻麻的占据了大量的空间。然后是一些体积庞大的龙兽，那是战争一开始的时候出现的龙兽，它们也不少。后方是那些拥有坚盾的巨型龙兽，还有那种如同小岛一般巨大的蚌壳形状的龙兽集合体。之前出现的龙球也存在，而那如同行星卫星一般巨大的龙球在远方竟然也有数颗！

　　原来，这就是蠕虫决战的阵容么？

　　陨石轻轻的撞在一头龙兽的身上，那头龙兽没有任何反应，此时这头龙兽没有呼吸没有心跳也没有任何龙力反应，看上去就如同雕像一般。如果是从前的龙一，他一定会偷偷的研究一下这些龙兽究竟是怎么回事，但此时的龙一谨慎了很多，在没有确定真正安全之前，任何轻举妄动都是给自己惹麻烦的行为。所以此时的龙一老老实实就把自己伪装成岩石，一路碰碰撞撞的朝着龙星的方向飘去。

　　在龙星位面上，因为龙星巨大的引力关系，很多宇宙之中的小岩石都会朝着龙星飘去。当初龙一偷偷潜入龙星的时候就是通过这样的方式，坠落在海洋上。

　　但这一次龙一没有选择海洋，而是龙星一侧的一片巨大的沙漠。虽然看上去海洋似乎没什么特别的，但是龙一总感觉自己曾经降落过海洋，蠕虫可能会有所警觉，所以已经变得谨慎的龙一决定换个地方。因为不敢太过于防御，所以龙一将自己全身金属化直接装进了沙漠之中。这对他造成了一些损伤，不过稍微休息了一下也就自动修复了。

　　这里曾经是一片丰饶的平原，不过因为那种乌云巨怪这里的所有营养物质全部吸收干净，所以这就只剩下了沙漠。

　　潜藏在沙漠下方的龙一开始朝着星球内部进发，而指引着他前进的正是他之前安置在之类的一些传感器。那些传感器分布在星球的各个角落，有些更是已经钻进了星球内部。这些传感器都是纯粹的机械装置，使用的能量也是电池，因为并不是这个宇宙任何一种已知的能量形式，所以它们的存在并没有被蠕虫发现。原本龙一当初也只是想试试而已，没想到却真的成功，现在，借助那些传感器，龙一绕开了一些危险区域，一直来到星球的内部。

　　简单来说，整个星球内部已经完全被掏空，整个星球已经变成了一团巨大的原生质集合体。而各种龙兽不断从原生质的各个角落之中被制造出来。蠕虫的能量波动来自于原生质的核心区域，显然他躲藏的很深。

　　当初，整个龙星的原生质都已经被龙一的生化武器感染了，不过蠕虫却不知道借助何种手段修复了这种感染，龙一没敢触碰这些原生质。他这一次来的目的只是来看看，顺便寻找一下机会而已。

　　漫无目的的绕了几圈，除了惊叹于龙兽的制造速度之外，龙一完全没有任何收获。

　　不过对于外界已经生产出来的龙兽，龙一却得到了一个准确的数字。

　　那是一个绝对会让外界所有龙疯狂的数字。


第1253章 到此一游

　　那么，就这样离开么？感觉好不容易来了一次，只是看了一个大概就离开，多多少少也有一些不甘心的样子。

　　正想着，一头龙兽从原生质之中挣扎着则钻了出来，一边挣扎还在一边嘶吼，一些岩受到震动落在原生质之上，然后缓缓沉入其中。

　　龙一微微咧嘴一笑，机会！

　　伪装成岩石的他也直接坠落在原生质之上，周围的原生质立刻涌过来，试图消化掉环绕着龙一的岩石，但是龙一选择的岩石成分和龙形周围这些没用的岩石一样，原生质不可能从中提取出任何拥有的营养物质来。很快，原生质周围生成一层坚固的如同龙骨一样的结构将所有不能消化的岩石包裹起来，就如同蚌壳类生物生成的珍珠一样。

　　有了这样一层外壳，龙一顿时知道，自己在原生质之中游走已经有了保证！

　　原生质内部有很多复杂的结构，那些结构最大的目的就是不断制造新的龙兽，而控制着这些器官的神经管路则全部通往原生质内部深处，那同时也是神力波动传来的位置。

　　原生质团极大，龙一不知道自己一直漂流了多久终于，那股神力波动如同清晰在眼前一般，而随之而来的，还有来自贪吃蛇的波动。

　　“你这个痴愚的法术生命，你只知道吞噬我的神力！为什么不顺从我！”又是一道神力波动传来，这一次龙一已经可以清晰的解读出这道波动里面的内容了。

　　而伴随着蠕虫的神力波动，同时还有来自贪吃蛇爆发式的嘶鸣声。

　　这种嘶鸣是贪吃蛇疯狂吞噬造成的啸叫，正如斯缪说的一样，龙一根本就不用担心贪吃蛇。因为无论神之蠕虫的投影使用了什么方式来困住贪吃蛇，它都必须要不断投入更多的神力来维持对贪吃蛇的围困，因为贪吃蛇会尝试着将一切困住它的能量全部吞噬掉。而且因为贪吃蛇没有任何显著的意识，蠕虫完全没有办法和贪吃蛇沟通，自然也就无法对它施加影响。

　　这么说来，自从被抓的那天开始，贪吃蛇就一直都在不停的吃！

　　怎么感觉虽然是被困住了，待遇反而提升了？

　　但无论如何，它应该是没有危险了。

　　此时龙一完全是被动感应，他可不敢主动去联络贪吃蛇，自从贪吃蛇被抓到现在已经超过了两个月，这就意味着贪吃蛇已经时刻不停的吞噬了两个月，而整整被吞噬了两个月的时间，蠕虫投影却依然神力充沛？

　　这种事简直是不可想象的。斯缪说过蠕虫投影可以通过与这些龙兽之间建立虚假的信仰关系来获取神力，这点龙一相信，可是能做到这种地步么？

　　龙一还在一点点靠近原生质的中央区域，突然，他停住了。龙一还以为是自己被发现了，他先是一惊，但是随即他发现并不是自己被发现了，而是他已经来到了原生质的内壁上。在原生质上有一层极为坚固的骨质内壁，而从感觉上看来，内壁的内部应该是真空的！

　　龙一仔细思考了一下冒险的可行性和必要性。

　　可以确定的是，原生质内部是通过神经系统来控制的，如此和星球一样巨大的一团原生质结构，如果单纯使用神力或者能量来控制，可能会浪费巨大的能量。而神经系统虽然速度慢，效率低，但毕竟制造每一只龙兽也不是瞬间就能完成的，这种控制方式消耗最低。也就是说，在没有神经束分布的位置上，在原生质内部是完全没有感应的。也就是说，冒险是可行的。

　　那么必要性就更加不用说了，对于这只蠕虫的任何进一步了解都是非常有必要的行为。

　　既然可行性和必要性都存在，那也就没有任何可犹豫的了。

　　龙一寻找到一处周围没有任何神经纤维的位置，以纯粹生物的方式让自己岩石表层和骨质和原生质内壁的骨质融合在一起——这就是随身携带各种药剂的好处。

　　完全融为一体之后，在溶解菌群的作用下，厚度极高的骨质开始缓慢溶解。一开始速度并不快，但是随着菌群繁殖速度加快，溶解的速度也在不断加快，龙一始终控制着菌群的范围，时刻使用灭菌药剂来防止菌群溶解超过位置。当感觉厚度差不多的时候，龙一没有继续溶解，而是使用钻孔设备开了一个小孔，然后伸出一根蛇形摄像头去。

　　对于虫神投影，只要你直接看到它，他就会意识到你的存在。所以，龙一才会用全电子设备的摄像头。毕竟这东西已经验证过，不会被蠕虫发现。

　　图像传来，尽管龙一已经做好了准备，但是当他看到眼前出现的东西，还是让他心里咯噔一下。

　　那是一个全身惨白的人形生物，看上去像是人和龙的结合体，它的头部后方延伸出无数神经束，正控制着周围的原生质，而它的胸口之中正燃烧熊熊的神力。

　　这就是蠕虫之神为自己创造的身体？虽然此时还看不出什么特别之处，但是不用想也知道，蠕虫之神绝对不可能给自己制造一个脆弱的身体！

　　此时，贪吃蛇正在它的手中，神力不断涌入它手中，形成囚牢，而贪吃蛇则不断吞噬着神力。此时的贪吃蛇看上去体积已经大了很多，它不但在吞噬，同时也在挣扎。可看出那个惨白的生物正试图使用各种手段来压制贪吃蛇，但无论何种手段，凡是只要触碰到贪吃蛇，就立刻会被贪吃蛇给吞掉。

　　“噬神者，真不愧是巨人创造的用来毁灭我的法术。果然你的所有特点都是针对我的——能够吞噬一切能量，毫无逻辑的思维方式，再加上可以无限分裂或者合并的能力，都是在针对我。但是，巨人们却不知道，我可并不只是单纯的神而已……我可是来自天界的惩罚！”

　　说着，那生物双手捧起贪吃蛇，将其放在眼前，原本紧闭的双眼睁开，突然喷射出两道白色的光芒！

　　是天国之力！

　　天国之力命中了贪吃蛇，而贪吃蛇竟然没有任何反应！它并不吞噬天国之力！

　　“哈哈哈，愚蠢的巨人根本不会想到，竟然会有神能够动用天国之力进行攻击吧？是的，没有神可以，但是我可以！你这可悲的法术生命从今天开始就会归我所有，而我将会利用你统一整个神国！神国九环将会重新融为一体，而我将会成为神国的唯一神！我将会以胜利者的身份重返天国！而他们不知道的是，我也将会将天国的一切全部吞噬干净！我将会成为唯一之中的唯一！”

　　龙一心中一惊，几乎就要冲出去。

　　但是就在下一刻，原本似乎没有任何反击能力的贪吃蛇突然也变成了白色，同时开始全力吞噬天国之力！

　　“什么！你竟然能够吞噬天国之力？不！怎么会这样！”那白色的生物试图中断天国之力的供给，但是贪吃蛇竟然沿着天国之力的能量通道直接钻进了那个生物的脑袋里！

　　“你休想！”

　　轰！

　　那个生物的脑袋轰然自爆，化作漫天粉末，链接在它头上的神经束也随之断裂。而那生物却并没有死，它双手重新将贪吃蛇约束在手中，而头部也随之重新生长出来，周围的神经束更是随之重新链接在它的头后。

　　“巨人，我真的小看你们了，为了拯救你们的创世神你们竟然可以做到这种地步！或者说，还是你们从一开始就在打天国的主意？降临的天国，降临的天国，究竟是谁把那天国的一角交给你们的？我的本体啊，我需要你的帮助！”

　　蠕虫喃喃自语，就在此时，一股恐怖的神力波动爆发开来。那蠕虫刚刚消耗的神力不但重新恢复，似乎还比刚才更强了！

　　“是的，噬神者，我再次充满神力了，我们可以继续我们接下来的回合。也许现在我对你没有什么办法，不过相对应的，你对我也没有什么办法。不过很快，决战的时刻即将到来，等我杀死斯缪，杀死龙一。你就会失去你的主人成为无主的程序，而我，将会成为你的新主人！”

　　此时龙一虽然还在听着这番话，但是他的人已经远远的离开了。就在刚刚蠕虫投影的头部爆炸的瞬间，龙一果断选择离开，因为他已经可以猜到接下来的事情。趁着神经连接的断开，龙一立刻逃走，可他也不是空手离开的，他带走了部分原生质，同时，也给这些原生质之中留下了一些小礼物，这些小礼物会避开所有的神经位置，以原生质为食，繁殖生长，一直到龙一需要的时刻，它们将会留下盛大的出场。

　　来到星球表面，这里空气稀薄到几乎无法呼吸，因为大部分的空气也都被吸收了。龙一躺在地上，一边休息，一边看着远方星空背景之上那些密密麻麻龙兽，一边思考之前的事情。

　　蠕虫来自天国这种事是铁定的了，而巨人似乎也似乎在打天国在主意，而这一切的起因都是因为斯缪从天国跑了出来，某个天国人想要追她。

　　归根结底，还是天国啊。

　　龙一抚摸着胸口的天国碎片，按照斯缪的说法，那是一个无所不包，无所不知，无所不有的地方。但是一个天国生命却很难做到这一点，这给龙一的感觉就是，给你一本说明书，给你所有零件，再给你所有工具，但是你依然无法自己组装一台喷气式战斗机一样。

　　好吧，天国啊天国，你成功勾起我的兴趣了。你就给我老老实实的等着吧，等我打上胜过，灭了蠕虫，我就一定要去天国好好看看，那个所谓无所不包；无所不知；无所不有的世界究竟是一个怎样的世界。

　　不过，现在首先要做的，就是离开这里。

　　等了很久，终于从一旁如同火山口的空洞之中，一条龙兽爬了出来。它展开双翼，龙力涌动，然后缓缓起飞。

　　龙一则早已悄悄的来到这龙兽的脑后。

　　这些龙兽浑身皮挂着重甲，而且根据龙一的分析，为了防止它们在战斗之中感觉到疼痛，它们几乎没有任何感觉。所以龙一就躲在它的视觉死角之中，搭乘龙兽来到宇宙之中。

　　但，一件事情却引起他的疑惑。

　　那些刚刚钻出空洞的龙兽浑身竟然带着淡淡死亡之力，可是当它来到宇宙之中没多久，那些龙兽们浑身的死亡之力却渐渐开始淡化。

　　提利安曾经说过他发现了这些龙兽拥有死亡之力的事情，他就去调查了，在几次战争之后，他立刻就动身返回地狱去寻找永恒帝王荣卡的帮助。一直到龙一离开之前还没有回音，也不知道调查的结果如何。

　　可以等他回来的时候问一问，只是希望别太晚，龙一粗略估计了一下原生质的数量和龙兽的制造速度，不用多少天龙兽就会完全齐备。这些明显短命的生物完全为了战争而创造，蠕虫也原本没打算让它们活得长久，它们唯一就是为了战争胜利而存在。

　　伪装成陨石的龙一接近了位面边缘。

　　想要离开的话，不惊动蠕虫完全不可能，不过，反正也要走了，龙一也不在乎玩个更大的。

　　轰！龙星上空的宇宙之中，一连串的岩石炸裂，爆成一串文字：“龙一，到此一游。”

　　然后龙一直接撕裂空间离开了，而在裂缝之后，龙一只听到惊天愤怒的嘶吼声。

　　蠕虫一定会猜测龙一来到这里究竟做了什么，不过那就不是龙一要操心的事情了，毕竟他也只是来看看而已。

　　裂缝封闭，龙一立刻调集起所有力量脱离这片区域。此时距离他离开已经过去了五天，龙一返回创世神器，只有斯缪在这里，艾尔莎去天界了，未来正在给银龙上空战课。

　　“这一次收获还是蛮大的。”龙一说。

　　将在龙星位面的所见所闻跟斯缪描述了一番，斯缪几乎立刻就明白了事情的危机程度。

　　“各种类型龙兽的数量已经超过了一个亿，而且就在我们说话的时候还在不停的增加，这些龙兽和我们之前对付过的龙兽似乎没有什么太大的区别，但是身上总有一股若有若无的死亡之力，我记得提利安那个时候去调查这件事了，怎么现在还没有结果么？”龙一说。

　　斯缪刚要开口，远方宇宙突然洞开一道骸骨巨门，紧接着一直硕大的头骨制成的飞船从里面飞了出来。

　　“龙一在这里么！”飞船出现的瞬间，提利安的出现在创世神器控制台的屏幕上。

　　“我在这。”龙一立刻说。

　　“好，我们马上就到！”


第1254章 隐忧

　　说完不到五秒钟，提利安，永恒帝王荣卡以及血鸦女皇丹迪同时出现在这里。

　　“我刚刚从龙星位面回来，你们就正好赶到了。”龙一笑着说。

　　“你去了龙星位面，有什么发现么？”提利安赶忙说道。

　　“数以亿计的各种龙兽，大小都有。而正好有件事让我感到很疑惑，我需要问问你。”龙一说。

　　“你疑惑并且还需要问我的事情，一定是死亡之力的事情吧。”提利安说。

　　“所以说，和聪明人说话就是方便！”龙一嘿嘿笑着说道。“我在龙星位面亲眼看到龙兽制造的过程，那些龙兽在刚刚诞生之初身上带着十分明显的死亡之力，但是过了没多久，这种力量就消失了。”

　　“果然如此。”提利安转身看了一眼永恒帝王荣卡，然后对龙一说，“这件事可以让荣卡陛下来解释一下。”

　　荣卡，他和这件事有关么？

　　此时一直都是老神在在的荣卡显得有些尴尬，他很明显不好意思的看了一眼斯缪，又看了一眼龙一说道：“其实这件事，应该是和我有关的。当初我进入了一个上层位面之上的小位面，在那里发现了巨人留下的通往神国的通道，于是我启动了通道，从那里进入了神国。并且无意之间撞见了两个强大的神在战斗，他们战斗留下了血液，就被我收了起来。结果一个神开始追杀我，另外一个神则保护我。后来我就撞到了巨人的舰队之中去了。”

　　“巨人舰队？”龙一瞪大了眼珠子。

　　“是，巨人的舰队，所有的巨人都在那。”荣卡说。

　　“在神国？”

　　“不，神国通往天国的夹缝之中，来自神国的神正在不断进攻巨人的舰队，而巨人则试图打开进入天国的大门，躲避众神的追击。”

　　“原来，你上次说要和我单独谈谈的事情，就是这个。”龙一点点头。

　　“是啊，就是这个，那个时候我想和你谈谈这件事，结果提利安也发现了那些龙兽身上带有地狱之力，所以我们随后就去调查这件事了，一直到现在。”荣卡说。

　　“这样看来，你们是有调查结果了。”

　　“是的，这件事，怪我。”荣卡说。“如果不是我贪图那一滴血液，恐怕就不会有这么大的麻烦了。”

　　原来，当初荣卡从神国被送回来的时候，出现的位置不对劲，竟然跑到了龙星去。而那一滴神之血液立刻引起了当时盘踞在龙星伪神注意。在那个时候，伪神就已经开始尝试制造龙兽了。于是伪神立刻派遣一直龙兽前去追击，原本在神国就已经耗费了大量体力的荣卡自然不是对手，身受重伤，勉强逃回地狱，在血鸦女皇丹迪的帮助之下击杀了那头怪物。

　　“但是，我怀疑我的血液也被那个伪神获得。她通过我的血液获得了地狱之力，也就进一步掌握了死亡之力。那些龙兽一旦被击杀，立刻什么都不会剩下，正是因为死亡之力的缘故。”荣卡说。

　　“好吧，虽然听上去很多波折，不过这似乎也没什么大不了的。”龙一说。

　　“不，其实问题很严重。”提利安说。

　　“如何严重发法？”

　　“我一直都在奇怪为什么蠕虫会不断将龙兽分批送过来送死，一开始我以为它仅仅只是用作武器的试探。但是随后我就明白，是我想的太简单了，那蠕虫要做的可不仅仅只是试探而已，它是在牺牲。”

　　“牺牲？这听上去可不是什么好词汇。”龙一的眉头皱了起来。

　　“是的，我们拼命击杀了那些龙兽，眼睁睁的看着那些巨大的怪物在我们周围枯萎。我们都以为是我们赢了，的确，我们赢了，但其实蠕虫的目的也达到了。因为它是故意牺牲掉那些龙兽的，目的就是为了创造一片满是地狱之力和死亡之力的战场！”提利安说。

　　这可是一个惊人的说法！

　　“但是为什么我们都没有感觉到有地狱之力或者死亡之力？天族人对这种力量最敏感了，他们也同样没有感觉到。”龙一说。

　　“那是因为这种力量进入了死亡静默期，地狱之力不同于其他的力量，如果没有能够激活这种力量，它就会自动静默下来，如同不存在一样。就如同现在，你们能够感受到我们身上的地狱之力或者死亡之力么？”提利安问道。

　　答案当然是不能，只不过龙一从来没有想过这种事。

　　“好吧，那么两个问题，首先，对蠕虫们有什么好处么？”

　　“因为是通过牺牲而创造的死亡区域，一旦开战，那些来自龙兽身上的死亡之力将会立刻被激活，它们会疯狂吸收周围的力量，进入死亡狂暴状态，它们会以燃烧生命的方式来获得极大的力量提升！而在战场之中，浸润在死亡之力当中，我们的巨龙和龙骑士们都会不断损耗生命，他们会感觉到各种不适，反应迟钝，注意力下降，就如同被诅咒了一样。”

　　“那么，就是第二个问题了。在不更换战场的情况之下，我们有什么办法清除这些死亡之力么？动员天界的战士进行清除可以么？或者用创世神器？”龙一问道。

　　“创世神器我不知道，但是天族战士的那些微弱的光明之力能不能有效我不知道，单纯首先要找到并且激活那些隐藏起来的地狱之力都很难。”

　　“那怎么办？”

　　“我们之所以这么长时间都没出现，就是为了解决这件事！”提利安说。

　　丹迪向前走了一步，接着提利安的话题：“在血海之中有一种生物，名为血鲸，它以血海之中的小地狱生命以及蕴藏在海水之中的微弱地狱之力为食物。我们花了一些时间，捕猎了一头血鲸，然后集合我们的力量以血鲸的头颅制造了这艘飞船，就是为了能够解决这件事。”

　　龙一完全没想到，死亡之力背后竟然还隐藏着如此巨大的潜在威胁，幸好提利安是聪明人，将这件事追根溯源的查了下去，否则连被坑了都还不知道！

　　血鲸那巨大的头骨张开巨口，发出无声的波动，这波动忽高忽低，如果不去刻意感受的话，几乎感觉不到，可如果跟随着它的波动，很快就会感觉到头晕目眩，浑身难受之极。

　　“它正在尝试着寻找隐藏起来的力量。”丹迪说。

　　龙一点点头。

　　不久，远方的宇宙之中突然原来一阵微弱的波动，虽然微弱，覆盖范围却极为广阔！那正是地狱之力的波动！

　　“找到了！”

　　被激活的地狱之力发出了连成一体的共鸣，在无比广阔之中的宇宙上发出如同极光一般的光芒。血鲸的头颅显得极为兴奋，它立刻开始了吞噬的过程。

　　但这速度……

　　“还能更快点么？”龙一有些着急。

　　“恐怕这就是最快的速度了，毕竟在这里陨落了数以亿计龙兽，弥漫的地狱之力过于广阔，能够有这样的速度就不错了。”提利安说。

　　“也就是说，我必须要训练我们的龙骑士贡献出他们的光明之力了。”龙一说。

　　除了人界来的那些龙骑士之外，其余所有的龙骑士都是天族人，天族人的能量本源就是光明之力。他们通过将光之力转化为各种能量形态来进行战斗。

　　而在这一天，龙一给所有的天族龙骑士发布命令，“因为怀疑敌人龙兽会使用带有巨人之力的攻击，要求所有天族龙骑士将光之力提供给座龙，以防止地狱之力的侵蚀！”

　　其实原本在龙力面前，天族龙骑士自身的力量完全可以用微乎其微来形容。连续的战斗也都强调让龙骑士们忘记自己本身的力量。虽然龙骑士们也都照做了，不过终归并不甘心。而此时，龙一的命令让天族龙骑士们自己的力量又有了用武之地。虽然并不是主攻，但正好光之力是地狱之力的克星，也算是物尽其用了。

　　血鲸吞食地狱之力的速度并不快，但龙一没辙，查询了创世神器，这东西的功能也算是有限。

　　算了，走一步算一步吧。

　　战争随时都可能会爆发，而且整个宇宙的所有人都知道，这一次战争将会彻底决定宇宙的未来。是彻底的安宁，还是一切都回归虚无，都将会在这次战争之后得到结果。

　　趁着决战还没开始，龙一决定去一趟那个所谓的位面之上的上层位面。

　　那里曾经是冒牌的降临天国所在，而现在，所有的战斗都被暂停了。红蓝双方都在各自的城市之中待命，此时他们都很担忧。一方面如果龙一胜利，那么这里的战斗必将重新开始，自己有可能会随时都会死去。而另外一方面，如果龙一失败了，那么整个位面也都是随之消失，同样也是死。

　　所以，可以说这些战士们最为纠结了。

　　而作为每个战士们心中最‘挂念’的人，此时龙一却在所谓‘降临天国’地下，那是巨人留下的外部存储器。龙一身为正牌巨人，自然有调阅相关知识的权限。这些知识都被复制了一份进入了龙一胸口的真正的降临天国的一角之中，在这里可以保证龙一随时都能够读取，还不用担心随时会忘记。

　　而在完成了这件事之后，龙一立刻动身前往那个所谓通往神国的大门。

　　那是一个悬浮在位面边界上的巨大机械装置，以完成度来说并不是巨人在匆忙之中建造的东西。

　　原来，进入神国，对于巨人来说，也仅仅只是打开一扇门那么简单么？

　　龙一环绕这台装置飞了几圈，除了正面一个启动按钮之外，这里几乎没有任何多余的东西。而这个启动按钮完全不需要验证，任何生命只要实力差不多的都可以按下这个按钮。这难道是说，巨人认为任何生命都有资格进入神国么？

　　龙一掏出了巨人平板，平板立刻显示出这台装置的名称：“神国之门。巨人用了一千年建造成功的通往神国的大门，按下启动按钮即可进入神国。设计者因为太过于激动所以忘记添加验证装置，所以有被其他生命错误启动的危险。”

　　龙一无语，他给巨人们脑补了一个高尚的情怀，但是没想到瞬间打脸，人家仅仅只是因为太激动而忘了那么简单。

　　正在此时，平板纸上突然弹出一个信息：“接收到来自神国之门的信息。”

　　神国之门的信息？

　　龙一点开，却看到是神国之门的结构图，然后一条路线标明了通往神国之门核心的方式。

　　“你在邀请我么？”龙一自言自语的说道。

　　去看看！

　　其实龙一原本都想离开了，不过既然神国之门主动发出邀请，不去看看就太失礼了。

　　按照地图的指引，在这机械装置的侧面有一个维护通道，那个通道完全是按照巨人的体积设计的，走在里面带着让人难受的回音。核心位置并不难找，制造这个装置的巨人也没有打算将核心隐藏或者保护起来。

　　那团燃烧着熊熊神力的装置就这样出现在龙一面前。

　　平板上显示出那个装置的名称。

　　“第一代神力核心二号原型机，一号原型机失败导致的爆炸将这个空间炸出了上层位面，二号机运行稳定，负责维持神国之门的动力。改良之后的神力核心安装在对神用魔像身上，在添加了智能模块之后拥有较为优秀的作战能力。”

　　这段描述让龙一瞪大了眼睛，原来，这魔像使用的竟然是这种级别的核心！

　　平板很快就获取了这台核心的设计图，龙一立刻使用平板对设计图进行优化，尝试着为自己手头这台魔像增加核心。不用智能，智能模块未来已经可以完成了，龙一只想让这台魔像真正运行起来！

　　有这台小型神力核心，龙一就能够将那台魔像的威力彻底发挥出来，而这将会成为龙一的一个杀手锏。

　　就在此时，巨人平板上再次弹出一条提示：“接收到新的视讯信息。”

　　给我的？

　　显然，这不应该是给别人的，毕竟这里只有龙一自己。

　　点开，视频的另外一端还是那个熟悉的人。

　　龙一自己。


第1255章 都是我的锅

　　“哈喽啊，未来的我，按照预定的时间，你果然已经来到了这里。瞧，这就是神国之门。从前想要进入神国需要付出极为艰苦的努力，需要不断修行，还需要荡涤心灵什么的。不过现在只需要打开一扇门就可以了，而在神国之中的那些生命其实和我们也没有什么太大的区别，只是它们运气比较好，恰好生在神国，拥有了神力而已，而当我们进入神国之后，我们就会比大多数神更加强大。”

　　视频之中的龙一慷慨激昂的说道。

　　“但，我想你来到这里一定不是为了听我说这些的，对吧。”

　　到这里，视频之中龙一话锋一转。

　　“你来到了这里，但是没有启动大门，说明你在上层位面的任务还没有完成。这说明，蠕虫的威胁依然存在。而有着噬神者的我们绝对不应该会畏惧蠕虫才对，这只能说明一件事，事态的发展已经超过控制了，对吧。让我猜测一下，如果说有什么事情会让事态发展失去控制，那唯一的可能性，就是那个蠕虫之神弄一个分身或者是投影去了上层位面，而且还控制了所有龙族，除非它们联手，否则我们应该足以应付任何事情才对。”

　　不得不说，这个过去的自己都说对了，事实就是如此。

　　“但遗憾的是，其实对于这件事，现在的我也没有什么太好的办法。”那个龙一的笑着说。

　　“我不信。”龙一说。

　　“我估计你肯定不信。”视频之中的龙一说。

　　“恩，我真的不信。”感觉和自己对话非常好玩的龙一接着说道。

　　“不过你不信也没办法，事实就是这样。”视频之中的龙一说。

　　“靠，我还以为你有个但是跟在后面呢，原来真没办法啊。”龙一无奈了。

　　“哈哈哈哈！我几乎都能猜到你现在无奈的表情了！身为早已将各种事情都预料到的我怎么会没办法呢！来，叫哥听听！叫哥我就给你解决方案！”视频之中的龙一极端臭屁的喊道。

　　视频播放停止，巨人平板自动进入声纹解锁模式，看来是必须要叫一声才行了。

　　“我叫你个鬼，我tmd就没见过连自己的便宜都要占的家伙。”龙一骂道。

　　一段新的视频自动播放：“哈哈哈，我虽然不知道你喊了什么，不过你肯定是没喊哥的。其实我而已只是随便说说而已，毕竟你我都是同一个人，我怎么可能会叫自己哥？去吧，在某个仓库里有我留给你的终极解决方案，你还记得你的最终外挂么？我给你稍微升级了一下，保证你用过一次之后一切并不会从头开始。”

　　龙一始终都有一个为了应付最危险时刻而存在的终极外挂，一旦启动，一切都会从头开始。老实说，其实连他自己都不太清楚这个所谓从头开始的终极外挂究竟是怎么回事，他朦胧的记忆之中只是对这个所谓终极外挂有那么一个概念而已，至于这东西究竟是如何运作的，原理如何，他根本不知道。他甚至都不知道这个终极外挂藏在什么地方。

　　他只知道，想要启动这个东西，只需要一句话而已。

　　‘激活，巨人之因果。’

　　龙一知道，一旦启动，一切都会回归原位，但至于会怎么个回归法，龙一不知道。

　　根据过去的龙一留下的指引，龙一来到的某个连大门都没有的仓库，仓库里面空空如也，没有任何可以用的物资。不过在仓库的中央，最显眼的地方，有一个和龙一等身大的雕像，毫无意外的，那就是龙一自己，那个雕像用手指着身边地面，在那里有一个圆环，圆环里还有两个脚印形状的东西。

　　很明显，这是要让龙一站在这里。

　　龙一走了过去，当他双脚踩在脚印上的瞬间，周围的景象陡然一变，变成了浩瀚星空。而身边那个雕像也随之动了起来。

　　“对于降临的天国的研究从未停止，我们坚信在这降临天国内隐藏着令我们难以想象的神奇秘密。所以我们一直都在坚持不懈，而现在，我们第五研究小组，给诸位展示的，则是我们最新解读出来的内容。”

　　“因果。”

　　原来这是一种全息影像，很明显，那个龙一录制这段东西的目的不是为了给自己介绍，而是为了展现给所有巨人。

　　画面一转，只见一颗白色巨大的立方体悬浮在宇宙空间之中。一开始龙一还没感觉这白色立方体有什么特别的，但是当他注意到，在这白色立方体的旁边似乎有一个小小的圆盘的时候，他立刻就意识到，这白色的立方体绝对不简单。

　　那个小小的圆盘，是一团星云。

　　“这就是降临的天国，天国的一角，蕴藏着无数的知识。”那个龙一出现，解说道。“降临天国之中无所不包，无所不有，但是想要从天国之中得到知识，却并不是那么简单的，就算是天国人也无法轻易做到，这也就是为什么我们会耗费大量的时间在研究和计算上。当然，研究和计算绝对不是那么简单事情，这一次我们得到的成果足以列入过去一万年以来降临天国之中最伟大的发现。”

　　“因果。”

　　那个龙一说。

　　“我们从降临天国之中了解到，宇宙万物都能够通过因果联系在一起，任何一个元素都不是绝对孤立的，例如我可以通过在这里说一句话，影响到是几万年之后某个星系的旋转速度，这要是放在不久之前，恐怕就算是创世神也不会相信，但现在我却可以做到，只要我们能够找到相应的因果律。”

　　“所谓因果律，就是因果之间的规律，法则。事实上我们的研究小组早在六千年前就发现了因果规律的存在，但是为了总结这段法则，我们在不断更新计算核心的前提之下还用了这六千多年的时间。不过幸好，这些时间没有平白浪费，现在我可以很负责的告诉大家，我们已经得到了因果律，而今天，聚集大家到这里来，我为了证明我的话，我为大家进行的第一个演示，就是这个。”

　　说着，画面之中的龙一抬起手，一道奇异的波动扩散开，远方那无比巨大的降临天国以一种恐怖的恐怖的速度不断缩小，但就好像是幻影一样，转眼之间，降临天国的体积只有全图那么大，直接落在了龙一的手中。

　　“如诸位所见，降临天国的缩小却没有对周围产生任何影响。按理说，如此巨大的体积改变必然会引发空间坍缩，但实际上却没有。因为我通过因果律直接控制了降临天国，这是一种孤立的事件。我们将其称之为因果孤立法则，通过因果律进行的改变将会是孤立的，不会对时间和空间造成任何影响，这也为我们将来进行时间旅行奠定了基础。”

　　“那么，接下来，我将会为大家展示因果律的全文内容，稍微有些复杂，诸位也不用记忆，只要看看就好了。”

　　顿时，周围的宇宙空间立刻就被密密麻麻的话符文和公式所填满了，龙一看着那些密密麻麻的符文和公式不但没有感觉到任何混乱，反而一种熟悉感传来。紧接着，他感觉到一阵剧烈的头痛，然后一段被封闭的记忆重新被开放。

　　那是——因果律！

　　是的，如果当初的我研究出了因果律，那么现在的我就不应该忘记才对！记忆重新回归，那复杂到极点的公式和符文重新涌入大脑，但是莫名的惊喜并未让龙一有任何反应，因为他已经被另外一件刚刚回忆起来的事实震惊了。

　　刚刚播放的画面一转，过去的龙一的正微笑着看着现在的龙一。

　　“当你看到这段视频的时候，显然你已经回忆起了因果律，而伴随着因果律的记忆回归，你肯定也已经知道了这个事实——”

　　“是的，没错，之前那个留给你的所谓降临天国的一角，其实，就是降临的天国本体。”

　　那个龙一说的轻描淡写，但这个龙一已经震惊到说不出话来了。

　　“不用担心巨人们，他们现在应该已经去了天国，寻找宇宙之中一切的终极意义。我已经将因果律交给了他们，他们也已经不再需要降临的天国了，所以这东西已经完全是属于我们的东西了，当然，这样说并不对，因为降临的天国一直都是属于我个人的东西，这可是我从天国之中带出来的东西啊。”

　　那个龙一微笑说道。

　　“越来越多的事情表明，我在整件事背后似乎扮演着越来越重要的角色，所以我就知道，这事儿最终和我脱不开关系。这么说，我果然是一个天国人啊。”龙一捂着脑门子说道。

　　“也许你现在最大的疑惑，就是为什么你会失去记忆，对吧。”视频之中的龙一接着说。“这也是没办法的事情，记忆就意味着信息，而携带的信息越多，无论是重生还是传送就会越发困难。所以当我做出从天国来到这里的决定的时候，我舍弃了很多记忆。而当我做出进入人界决定的时候，我也舍弃了很多记忆。我必须要让一切都稳妥，我不能失败——毕竟，这一切都是我的错，我必须补救。”

　　我的错？

　　视频之中的龙一，显然就是自己，如果他说是他的错，那也就意味着是自己的错。

　　那么，我做错了什么？为什么要如此费尽周折来补救？

　　“我不知道你是否遇到了斯缪，我也不知道斯缪是否已经告诉了你真相，但是现在，我可以告诉你的是——斯缪之所以会从天国离开，进入危险的神界，成为一个创世神，主要原因就是我。她听了太多我的故事，她受到了我的鼓动，却没想到，天国已经不能容忍这样的行为了，他们派出了蠕虫。所以我必须要修复这一切，我必须要让我曾经做过的所有错事，在这里划上一个句号。”

　　此时，龙一的心的疯狂跳动，伴随着过去自己留下的话语，一个他以前从未想到过的真相突如其来的就被揭开。关于一切，龙一都想过很多，他也不是没想过是否和自己有关，不过他还是果断否定了这种可能性，因为这听上去似乎有点自大。

　　可是现在，来自过去自己的留言证明了自己当初的猜测竟然是正确的！或者说，那也许就是自己已经失去的部分记忆的影响。

　　原来，这种事真的和我有关啊。

　　“好了，现在我该说的也说了，该做的也都做的，而这也将会是我最后一次给给你的留言。现在我和未来的我无论思维如何，我们都是同一个人，所以无论你你做出任何决定，我都绝对会无条件支持你的。此时我很想说一声再见来结束这段留言，不过想来咱们竟然是同一个人，那就老老实实说一声：未来见。”

　　视频结束了。

　　只留下心跳加速的龙一在这里，此时龙一的思绪乱糟糟的，他甚至都没有意识到自己是如何返回上层位面的，只是当他回过神来的时候，他已经来到了创世神器，而斯缪正站在自己面前，艾尔莎和未来则站在斯缪两边，一脸担忧的看着他。

　　“从你的表情上看来，你似乎带来了一个不太好的消息，说吧，是不是这次的战争，咱们输定了？”斯缪笑着问道。

　　“不。”龙一摇摇头说，“其实我想了很多如何开场，不过当我看着你，我感觉我也只能说一句话了。”

　　“对不起。”

　　斯缪一愣，随即十分淡然的笑了：“原来，你都想起来了。”

　　龙一摇摇头：“事实上，我倒是没想起来什么，不过过去的我给现在的我留下了一段视频，他稍微解释了一下这件事。”

　　斯缪却依然十分淡然的笑着说道：“其实你完全不用自责，虽然可以说起因在你，但我从未埋怨过你。因为那一切都是我自己的选择，是我自己的自由意志。”

　　未来不知道从什么地方掏出一根大葱突然打了龙一的脑袋一下：“喂喂，这里还有一个满脸茫然的未婚妻和满脸茫然的飞机呢，稍微解释一下好么？”

　　龙一看着艾尔莎，满脸的不好意思，说道：“唔，怎么说呢，简单来说，其实我是个天国人。斯缪也是个天国人，而斯缪之所以会进入神国成为创世神，正是因为受到了我的鼓动，而我之所以会出现在这里，就是为了收拾因为我一时嘴贱留下的烂摊子。”

　　“啊，原来罪魁祸首在这啊！”未来点点头说道。

　　“是啊，罪魁祸首在这呢。”龙一说。

　　“所以呢？”艾尔莎问道。

　　“所以？”这次轮到龙一茫然了。

　　“所以，这对目前的状况有什么改变么？”艾尔莎接着问道。

　　“简单来说，没有。”龙一笑了。

　　“哦，好吧，那么蠕虫的龙族的问题你想到对策了么？”艾尔莎继续问道。

　　“没有什么太多的对策，不过好消息倒是有一个，我掌握了一种名为因果律的东西。这玩意儿威力巨大，只是现在我只掌握了一种启动方式，而当它启动之后，一切都将会重启。”

　　“不懂，重启是什么意思？”

　　“大约就是，一切都会回到我刚刚降临到人界时候的状态吧。”

　　“时间旅行？”

　　“不，是重启，将一切都回归到最初始的那个状态，然后稍微改变一点变量，让未来出现那么一丁点变数。”

　　“听上去不那么好。”

　　“是啊，这可是我的终极手段啊。无论你信不信，这手段我在过去有好几次都差点用了。”

　　“那么，这次有什么不同？”

　　“我得到了完整的因果律，所以我能够更加精确的设置变量。”

　　“那么，重启之后的你，还会保留记忆么？”

　　“应该不会吧。”

　　“这么说，在这之前，你是不是也重启过呢？”

　　艾尔莎的这个问题让龙一没法回答，他想了想，只能苦笑着摇摇头，说：“谁知道呢。”

　　气氛有些尴尬，龙一不知道要说什么，而周围的人也不知道要问什么，每个人都僵持在这里。

　　而就在此时，无比剧烈的空间震动突然传来！进而，无数道无比巨大的裂缝从宇宙之中开启！茫茫的龙兽从裂缝裂缝之中涌出！

　　“我从来没这么喜欢过你你们，龙兽崽子们！”龙一笑了。

　　尴尬一扫而空，在场的每个女孩都笑了。

　　“无论过去发生了什么，我就是我，你就是你，这都不会有任何改变。与其在这里苦恼这件事，还不如杀个痛快！”


第1256章 最终的决战

　　最终的决战，龙骑士们等待这一天已经太久了，每个人都在等待着战斗的开始，每个人都期待着战斗都开始，因为这是决战，战斗一旦开始，就意味着这一次宇宙的战斗永久结束！而这一次战争的结果，将会永久定义这个宇宙。

　　失败，将会损失一切，这个宇宙将会在完全消失。

　　成功，将会得到一切，创世神斯缪的神力将会将会在这个宇宙之中永远闪耀！

　　“去吧，我的战士们！我的神力，与你们同在！”

　　此时已经不再是吝啬神力的时候了，龙一早已在创世神器之中储存了很多很多神力，目的就是为了给斯缪提供足够的神力，以此来支持龙骑士的战斗。

　　但是，当战斗开始，狰狞的龙兽们还是让所有龙骑士都感到心惊！

　　因为这些龙兽们，竟然都已经化身为伪神！

　　恐怖的笑声在裂缝后方传来，震颤着周围的空间：“很久不见了，斯缪。”

　　“蠕虫！你终于舍得派遣分身了么！”

　　斯缪吼道。

　　“最终一战，仅仅只是投影并不足以击败你们。尤其是那个奇怪的巨人先驱者龙一，他总是很让我意外。所以，这一次我将会亲自降临，将你们全部绞杀！”

　　蠕虫之神的声音震颤着。

　　“全部都是伪神，好大的手笔！你自己的消耗也不小吧。”斯缪说。

　　“我是神，屹立于神国中央的顶级神，区区数亿个伪神而已，对我来说不过就一点点时间问题。”蠕虫之神笑着说。

　　“不要大言不惭了，老娘当创世神的时候神国还没有你呢！还区区数亿，这种话也就只能骗骗你的那些没脑子的龙兽而已。”斯缪直接爆粗口了。

　　其实，这就算是双方的心理战了，蠕虫之神的话目的就是为了严重打击龙骑士们的士气，营造出一种实力碾压的感觉来。而斯缪自然明白，不能让蠕虫之神这样吹嘘下去，所以她选择了最接地气的爆粗口方式来还击。

　　可是，龙一却知道，蠕虫之神说的没错。

　　这不难。

　　“兄弟们，老子也是神，三位一体的！谁信那蠢货蠕虫的话谁就是傻×！”龙一也吼道。

　　龙骑士们顿时哄笑起来，虽然紧张，但是却没有之前那种压抑的气氛了。

　　“按照之前训练的计划，不要慌乱，有条不紊的进攻！”龙一大声命令。

　　坐在未来战机之中，龙一身为先锋，负责先来打探虚实。这一次敌人特殊，实力未知，龙一必须要首先弄明白它们的优缺点！

　　而就此时，裂缝后方传来一阵地狱之力，顿时，整个战场之上都被地狱之力所弥漫！但是，和之前那种满是极光一般的场景不同，此时这些地狱之虽然可以被感知到，却没有任何多余的光芒出现。

　　“咦？”

　　蠕虫的声音愣了一下。

　　“蠢瓜！是不是发现地狱之力少了很多啊！”龙一狂笑道。

　　“呵呵，原来已经被你们察觉到了。”蠕虫之神笑着说道。

　　“你的做法太过于明显了，蠢瓜！而我这边的聪明人又太多了！”龙一笑着冲向了附近的一条龙兽。未来战机的翼尖切开龙兽的皮肤，但这一次，龙兽开始了飞速愈合。

　　“全员注意，这些龙兽已经拥有了快速愈合的能力，我正在试探龙兽的弱点！”龙一喊道。

　　在之前的战斗之中，这些龙兽们从不进行愈合，一旦被击杀就会立刻崩解。现在所有人都知道，这是因为龙兽们要将地狱之力布置在战场上。可现在不同，现在是决战！所以蠕虫之神重新激活了龙兽们的自愈能力。

　　不过，好消息是，龙兽们的自身实力和之前比起啦并没有什么太大变化，显然，在这个宇宙规则之中，龙兽们的实力已经达到了巅峰。

　　而巨龙这边，龙一已经通过基因手段将原型巨龙的部分记忆移植了过去，此时这些巨龙们已经拥有了更大的体型以及更加强大的爆发力，足以和龙兽们一战了。

　　“全员注意，第一批出现的龙兽实力稍弱，趁着现在的机会抓紧时间尽可能消灭更多的龙兽，对方的数量极为庞大！不能有丝毫松懈！”指挥官喊道。

　　“头部！”

　　未来战机装备的两门神力光炮命中一条龙兽的头部，因为是全力轰炸，所以那头龙兽的头部被直接炸碎了。不过在原生质的作用之下，那头巨龙的头部飞速愈合！

　　“哦？果然是原生质！你胆子不小啊！竟然敢当着我的面还用原生质的方式来治愈龙兽？”龙一喊道。

　　“是的，依然还是原生质，不过，这却是经过死亡之力感染之后的原生质！当初你施放在原生质之中的那些微小的生命早已被死亡之力全部杀灭！”蠕虫之神得意的说道。

　　“有创意！”龙一赞了一声，罕见的没有继续嘴炮。

　　既然有了原生质的辅助，那么这条龙兽身上基本就没有了弱点，而且作为伪神，这些龙兽们的战斗力极为惊人。幸好此时所有的巨龙们也都有创世神斯缪的神力支持，至少在神力对拼之上并没有处于下风。斯缪有龙一给她准备的库存神力，而龙兽们则可以自然产生神力，现在就看双方谁能坚持更久了。

　　“未来，你带领银龙群先弄出点优势来，小幽！咱们上！”

　　小幽一直都坐在未来战机的后座上。两人从座舱弹出，小幽立刻化作幽影龙，龙一跳进小幽头顶新的座舱里。

　　“嘿嘿，我还是第一次坐在这里呢，以前都是站着……啊……”

　　龙一的话还没说完，小幽就已经冲了出去。

　　此时漫天带着神力的龙息轰炸涌来，但是小幽甚至根本不防御，硬抗着龙息就冲了过去。龙兽一开始所携带的神力都是以瓦解防御护盾为主的，但是当龙兽们发现小幽不怕的时候，神力的规则立刻改变，变成了直接破坏本体的效果。

　　而这一次，龙一直接展开了神力。

　　神力和神力之间相互湮灭，而没有了神力支持的龙息轰在小幽身上依然不痛不痒。

　　“去吧！我的分身们！”

　　上百条黑色的小龙同时飞了出去，扑向周围的龙兽。和小幽那强化到了极点的身体相比，这些龙兽们的身体简直只能用孱弱来形容，无论多么坚固的骨甲都不能抵抗小幽的冲击。转眼之间，周围的龙兽们就被砍倒残缺不全。

　　但，有一个大问题摆在面前。

　　纯粹的物理伤害，在这些龙兽面前根本难以奏效。原生质的复原能力实在是太强了，小幽的一个分身很快将一条龙兽切开，但几乎转眼伤口就已经自行愈合。

　　“想点办法。”小幽对龙一说。

　　“正在想。”龙一说。

　　简单来说，如果不瓦解掉原生质的愈合能力，其实什么办法都白搭。

　　等等，愈合能力。

　　原生质们的愈合能力专门针对的是受损或者受伤，可是一条龙兽是如何判断自己受损受伤的？龙一曾经多次切掉一条龙兽的脑袋，可龙兽依然能够重生出一个新的头部。也就是说，负责判断重生的器官并不是脑袋！

　　到目前为止，龙一从未活捉过一条龙兽，因为这些龙兽会自我毁灭。

　　可现在不同了！既然你们现在不死，那就给我老老实实的变成试验品吧！

　　龙兽虽然强，但并不是每一条都很强，终归有强有弱。

　　轰！

　　创世神金球两边的圆盘同时发射出环状的波动，早已收到命令的龙骑士们立刻进行规避，龙兽们则被环状波动给命中。这环状波动混合了当初巨人留下的各种指令集，斯缪正是调取了部分指令，稍微调整之后是发射了出去。

　　每一个被光环命中的龙兽立刻浑身装甲崩裂，僵直在原地。而躲过了这一击的龙骑士们立刻和巨龙一同冲了上去，围绕着龙兽就是一通猛攻。

　　龙一也趁着这个机会抓了一条失去了装甲的黑龙兽。

　　而此时，裂缝之中也传来一阵波动，原本那些僵直在原地的龙兽们立刻重新恢复活性，而失去的装甲也在瞬间重新生成。

　　“精神爆破！”

　　施加了神力的精神爆破直接摧毁了那条龙的意识，但几乎同时，这条龙的意识立刻就开始了重建。龙一不管那么多，直接将它塞进了永固体里面，然后将永固体塞进了私人空间。

　　“带我去创世神器！”

　　小幽立刻以最快的速度冲向创世神器，来到早已准备妥当的生物实验室，然后将一条龙兽放了出来，创世神器内部的能量立刻将那条龙兽彻底禁锢。

　　“之前你总会死，我也对你没什么办法，现在你不死了，我可就能好好的分析一下你了！”

　　“龙二！给我隔绝一切信息！”龙一唤出龙二。

　　“已经隔绝。”

　　龙一开启加速，以一种极快的速度开始了对龙兽的解剖。

　　十分钟之后，龙一被空间的震颤惊动，前方报告传来：裂缝之中开始出现数目庞大的大型龙球！威力大约是千龙级别！

　　“我知道了，我来想办法！”斯缪的声音传来。

　　这台创世神器虽然名为创世神器，好像是很厉害的样子，但实际上它却是一个工具，而并不是一个武器，它很难直接承担破坏性的任务。刚刚斯缪仿照巨人当初那样，对龙兽施加了一次基因级别的诅咒，但是几乎同时，蠕虫之神那边就把诅咒给解除了。

　　到了这个级别的战争，基本上斯缪能够做到的人和事，蠕虫之神也都能做到。

　　不过幸好，龙一也已经有一定的收获。

　　这些龙兽之所以能够不断重生，是因为它们有双重保险！

　　一个保险在头部，而另外一个在心脏，意思是说，它们的头部和心脏都是负责思考的部分，无论其中的任何一个位置被破坏，龙兽都能够凭借另外一个位置而重生，但如果同时将两个位置都破坏掉，失去了指令控制的原生质就将会陷入静默之中，无法继续让龙兽重生。

　　“全员注意，先不要进攻防御坚固的龙球，龙兽的弱点我已经找到。只要同时破坏龙兽的头部和心脏，就能够阻止龙兽重生！”龙一吼道。

　　“速度真快！”说话的是大厨。

　　“哥就是这么果断的人！你们都绕着点那些个龙球！”龙一吼道。

　　“明白！”大厨的声音消失。

　　有了龙一的明确指示，前线的巨龙们立刻明确分工。黑龙和红龙首先想办法的炸掉龙兽的脑袋，然后白龙将会在失去头部龙兽的最脆弱位置给它心脏致命一击。

　　此时的所有巨龙都已经经过原型龙族的基因升级，它们的爆发力都有了极大提升，再加上龙一不计代价的实力提升，此时所有巨龙们都变成了疯狂的火力输出武器。而这种战术很快就有成果，在黑龙龙息的作用之下，龙兽的头部装甲变得极为脆弱。红龙的破甲弹立刻跟上，运气好的话一炮就能直接将一头龙兽的脑袋轰碎。而运气不好的话多来几炮也就成功了，每当一头龙兽的头部被击碎，早已准备好的白龙立刻就会将致命的狙击龙龙息发射出来。

　　同时失去了头部的和心脏的龙兽立刻就静止的在宇宙不再动弹了。

　　“成功了！”龙骑士们欢呼起来。

　　“但是龙球怎么办！”几个指挥官喊道。

　　“别急！先尽可能的消灭更多的龙兽！贝灵的舰队就快要到了！”龙一喊道。

　　龙球的数量虽然同样庞大，但是比起数以亿计的龙兽们来说，目前还不是最大的威胁。

　　巨龙和龙骑士们配合无间，致命的龙息不断将龙兽的头部和心脏全部击溃，让那些陷入原生质静默之中的龙兽们就这样安静的停留在宇宙之中。

　　渐渐的，龙球的数量多了起来，龙兽们开始收缩，依托龙球的防御力前进。

　　“这边扛不住了！”一条巨龙喊道。

　　“第十五战区正在被突破！已经有两个龙骑士负伤了！这边巨龙损伤有点高！”一个战区指挥官喊道。

　　“斯缪！给贝灵开门！”龙一吼了一声。

　　创世神器立刻从宇宙之后撕开一道裂缝，一艘艘巨大的双体晶体战舰从裂缝后方驶来。

　　“晶妖舰队！抵达！”贝灵的声音传来。


第1257章 你的宇宙，要消失了。

　　这些晶体战舰正是当初龙一测试的龙力战舰的量产版，在这宇宙之中，除了若莎的白星之外，此时恐怕也就只有晶妖一族能够在如此短的时间制造出这种数量级别的战舰来了。

　　这些双体结构的晶体战舰仿制了宇宙加速器的法阵结构，只不过体积更小，射程也远远达不到整个宇宙。两根并行的巨大晶体之中产生一个恐怖的加速力场，通过一个加速通道来将物质发射出去。而它们发射的东西并不是当初的龙息，而是一根根极为粗大的钢钎！

　　而这种钢钎正是来自魔渊龙！

　　魔渊龙招牌的铁水龙息在宇宙之中很难发挥作用，但是龙一给它们之中质地极为坚固的高密度金属找到了一个合适的用法。

　　穿甲弹。

　　红龙的破甲弹对于一定厚度的装甲有着极为优秀的效果。可是当装甲厚度超多一定程度的时候，破甲弹就不好用了。

　　这个时候，需要穿甲弹。

　　一百条魔渊龙负责提供铁水，这些混合着龙息的铁水被灌进特质的穿甲弹晶体模具之中，之后被迅速降温，淬火效应会进一步提升魔渊龙铁水的硬度，然后魔渊龙将会在这跟钢钎上刻画大量符文。

　　这些晶体战舰会在晶妖战士的之下瞄准龙球。

　　“魔渊穿甲弹！发射！”魔渊龙女皇大声下令。

　　粗大的光柱照射在龙球上，力场发射产生的巨大冲击力让晶体战舰整体飞速后退了数十公里！而一些晶体战舰竟然还产生了裂缝！

　　“全速修复裂缝！加速力场重新充能！返回最佳射程！”贝灵大声命令道。

　　铛！

　　铛！

　　铛！

　　伴随着一连串密集的金属碰撞声，数百米的细长钢钎直接钉进了龙球内部。

　　“三，二，一。”魔渊龙女皇默默的数着。

　　轰！

　　火焰从那些钢钎留下的孔洞之中喷射出来。

　　“成了！”

　　龙球表面装甲一阵不自在的蠕动，显然龙球对刚刚的一击感到了痛苦，这因为钢钎成功洞穿了所有装甲！

　　“继续！不要停止！”魔渊龙女皇大声喊道。

　　晶体战舰继续将更多的钢钎发射出去，对龙球造成损伤。但有一个很大的问题，龙球同样也有原生质，并不知道究竟是通过什么来控制的。

　　“没关系！无论是什么控制的，直接都给炸碎不就行了？”魔渊龙女皇十分霸气的喊道。

　　数十根钢钎同时钉进了龙球内部，钢钎直接爆炸，包含着龙息的魔渊金属飞速自燃，果然有很大的几率点燃了一切。数个龙球先后陷入静默之中，这意味着它们已经没有办法自行活动！

　　“成功了！”在之前的战斗之中一直没有任何建树的魔渊龙终于在联合科技的帮助之下实现了自己的战斗价值。

　　“斯缪！创世神器准备的如何了？”龙一问道。

　　“刚刚根据你发来的法术模型调整过了，马上就能发射！”斯缪说。

　　“发射！”

　　嗡！

　　一道奇异的共鸣从创世神器的两个圆盘之中迸发出来，原本正在战斗的所有龙兽都立刻停了下来。这道波的作用是在瞬间摧毁所有龙兽头部和心脏两个位置的中枢。不过就在不到半分钟之后，那些龙兽竟然重新恢复了活性。

　　竟然不行！

　　“不错的尝试，不过既然我知道你有创世神器，怎么可能不采取一些措施呢？”蠕虫之神的声音传来。

　　“那么你试过这个没有？”斯缪冷笑了一声，创世神器之中突然爆发出一道神力冲击，这道神力冲击飞速扩散，转眼之间就将所有龙兽的护体神力全部冲散！

　　“趁这个机会！全力输出！”龙一喊道。

　　龙骑士们配合着巨龙开始了疯狂的轰炸，没有神力护体，龙兽们根本无法发挥出原本的力量，转眼就有大量的龙兽被同时摧毁了头部和心脏，只留下的身体安静的留在原地。

　　“呵呵，不过如此。”

　　裂缝之中也喷出一道神力波动，原本那些失去了神力护体的龙兽们立刻重新恢复了神力。而巨龙们却在同一时刻失去了所有神力！

　　“全员后撤！”指挥官们喊道。

　　但喊的还是慢了一些，转眼，伤亡惨重。

　　“稳住！”斯缪喊道。

　　几乎同时，每条龙身上都重新浮现出神力。这神力来自斯缪的直接供给，为此大量的神力库存都被消耗殆尽。

　　“还来么？如果你愿意，我们可以继续。”蠕虫说。

　　如果这是龙一自己，他绝对是不服的，神力这种东西，他可从来都不缺少。可现在事关战场局势，每一次对拼虽然会让对方损失惨重，可己方的损失同样不可接受。而且，龙一的神力虽然是无限的，可补充的速度却不是无限的。为了维持那个无限神力装置的稳定，龙一将神力的流量进行了限制，如果想要和蠕虫对拼神力，那自己就不用做别的事情了！

　　“那些大号海鲜来了！”卫斯理的声音传来。

　　所谓大号海鲜，就是那些体积达到数千米的巨大蚌壳一样的龙兽，两端的重型装甲严密防护之下，只留下一道缝隙负责输出。两侧的蚌壳装甲带有能量防御，能够提前引爆破甲弹。当初这东西刚刚出现的时候，龙一并不在战场上，众人一筹莫展，最终是凭借艾尔莎拼尽全力才将那些龙兽摧毁。

　　不过这一次不同了。

　　“晶妖轰炸小队立刻装填穿甲高爆弹！”

　　战区指挥官大声命令的道。

　　所谓晶妖轰炸小队，就是那些体积庞大的晶体战舰。这种战舰有两种发射模式，一种是纯粹穿甲弹的钢钎模式，而另外一种，则是压缩红龙龙息的穿甲高爆模式。

　　这种加速器能够笔直的将物质送到远方去，利用这种特性，龙一开发了这种穿甲高爆弹。进一步降低钢钎本身的体积，而在发射钢钎的同时也发射出一枚当量惊人的龙息高爆弹。钢钎在洞穿装甲的瞬间就会将自己引爆，阻止原生质的愈合，随后而来的龙息高爆弹将会将如同破甲弹一样，将大量被极限压缩的龙息轰进孔洞内部。而红龙的龙息并不是来自红龙，而是被单独制造出来的一团原生质，虽然同样是原生质，它没有重组成为巨龙的可能性。但是却能够通过变换来模拟不同龙族的龙息——除了魔渊龙，毕竟魔渊龙的龙息是纯物质的。

　　于是，紧急变化形态之后，魔渊龙重新制造了用于穿透装甲的钢钎——更细，更加锋利。

　　“发射！”

　　轰！

　　漫天的光柱命中体积庞大的大号海鲜，钢钎洞穿了装甲，模拟红龙龙息的高爆弹随后跟上，法从孔洞处打开，炽热的烈焰蜂拥而入。

　　面对这种以千米计算的巨大龙兽，也许一次两次进攻可能还没什么。但是进攻一旦密集起来，威力依然不容小觑，集火效应在第一时间就出现了一个静默的蚌壳。

　　“那个最大的龙球也出现了！我感觉那虫子似乎有点沉不住气了！哈哈哈！”卫斯理笑着喊道。

　　裂缝后方，十颗体积如同行星卫星一般巨大的龙球陆续钻了出来。

　　“大白！轮到你出场了！”龙一吼了一声。

　　藏身于某个位面的大白立刻撕裂位面，在创世神器的引导之下来到战场外围。

　　“尽情破坏吧！”

　　龙一喊道。

　　大白欢呼一声，无比庞大的身体开始不断加速，冲向战场。

　　“全员规避大白的前进路线！大白的龙息将会在半分钟之后进入战场！”一个指挥官喊道。大白的体积实在是太大了，原本就如同月球一般巨大体积，而在不久之前它还刚刚吞噬了一个几乎和它体积不相上下的龙球，这让它更是长大了一圈。而如此巨大的体积就已经不能被当作传统战斗力来的对待了，它的任何一个举动都会成为天灾一般。

　　当大白进入战场，所有大白前方的巨龙立刻全速规避，因为让大白这种超级质量的生物来规避他们是不可能的。

　　轰！

　　恐怖的锥形龙息扫过战场，一些躲避不及的龙兽整个被烧成了灰烬！而一些龙兽虽然被烧的只剩下了身体，但是心脏没有被破坏，立刻开始在原地愈合。但是下一刻，等待它们的是大白那按照公里计算的巨口。

　　为了保证大白不会吃坏肚子，龙一特地和斯缪一同强化的大白的胃袋，原本大白的胃袋里面就已经不再是依靠传统方式，而是能量乱流来工作。龙一更是将光明之力加进去，同时还有神力，以保证它无论吃下什么都会能准确的消化掉。

　　“这个笨拙的巨兽，你终于不打算将它继续藏起来么？那一次的战斗可是让我印象深刻啊。”蠕虫之神的声音传来。“正是因为它的存在，让我临时更改了我原本已经做出的决定！”

　　龙兽群后方，那些体积最为庞大的龙球直接从中间张开裂缝，整个星球都化作一张大嘴！

　　“一级战地警告！全员立刻放弃战斗，准备对即将到来的威胁进行规避！正在计算轨道！”未来的声音传来。

　　“计算数据已经同步！所有龙骑士立刻就近规避危险！”未来利用超级计算机，第一时间计算出了规避通道。巨龙们纷纷进行规避，而此时创世神器之上也浮现出光芒。

　　轰！

　　恐怖的龙息轰向战场，不分敌我的将龙兽也席卷其中。一些没有来得及躲避的巨龙也被吞噬其中，巨龙在被龙息吞噬的瞬间以自身为能量直接将龙骑士传送了出去。被传送出去的龙骑士先是一脸茫然的在创世神器之中醒来，随后就发疯一般的冲了出去，却立刻被守在这里的天界医护人员给按住。

　　“冷静，战士，你的龙没有死，还能复活，但如果你现在冲出去，你就死了。”一个医生对半个身体几乎烧焦的龙骑士说道。

　　嗡！

　　创世神器爆发出神力波动，而几乎同时，裂缝之中也同时爆发出波动，两股波动对撞在一起，战场之上交战双方无论是巨龙还是龙兽都立刻失去了神力的加持。

　　有两股惊人威力的龙息最终命中了大白，大白自身虽然装甲厚重，但在对方如此强大龙息的轰击之下，大白的装甲瞬间就被烧掉了数百米！而这还是只是两股龙息的威力，并且这龙息还因为远程而衰减！

　　“强，可惜，太少了。”蠕虫之神的笑声传来。

　　“可不算少了！老子可是豁出去一个小型位面的资源才又复制了两头出来！”龙一吼道。

　　位面再次撕裂，又有两头如同大白一样巨大的原型巨龙冲了出来！

　　“上吧，二白，三白！”

　　紧张的战场上，顿时传来几声不合时宜的笑声。龙一那糟糕的起名字技术也算是缓解了一下战场上的紧张气氛。

　　二白和三白同大白一道冲向那些大型龙球，而收到信息的龙骑士们早已开始了进攻路线规避。三头原型巨龙的入场立刻就让刚刚开始颓然的形势逆转过来。

　　星球一般的庞然巨兽战斗，引发的能量波动也是惊人，龙骑士们早已远远躲开，而龙兽们显然没有这么高端的智商，很多龙兽都被波及到，运气好只是受伤而已，而运气不好则被恐怖的能量烧到连灰都不剩下。

　　“如果是仅此而已的话，我是不是可以宣布我要胜利了？”龙一突然说道。

　　其实此时战场上的形势并不好，巨龙这边甚至还是劣势，而龙一这番话除了想要试探一下蠕虫之神的之外，更多的还是想希望给龙骑士们稍微加油鼓劲。毕竟此时战场之上的伤亡已经十分严重，大量的巨龙正在创世神器之中等待复活，更有大批巨龙等着长大。而那些刚刚损失了巨龙的龙骑士们其实才是最疲惫的，巨龙死了之后就重生了，而无法重生的龙骑士们在死亡的边缘走了一遭，经历了死亡的恐惧之后，经过医生的调理后还需要继续上战场，他们现在需要一些能够振作精神的东西。

　　龙一的话没有得到任何回应，蠕虫仿佛没有听见一样。不过至少在龙骑士们听起来，更像是胜利宣告一样。

　　此时龙一没有在战场上，而是还在创世神器之中对他抓住的那条龙进行研究。原生质的结构十分复杂，可以说，只要给足够的指令，这些原生质就可以不断重组出新的龙兽来。不过，蠕虫之神不可能针对每一条被击毁静默下来的龙兽发布指令，就算他是神的分身也承担不起如此精确的消耗。

　　此时龙一正在等待着下一组实验数据，间歇他看着巨人平板上的战术统计，所有友军全部用绿色的点表示，所有敌人都用红色的点表示，点的大小代表了体积的不同。而平板的右上角，绿色和红色的数字在不断变化。可喜的是，绿色的数字降低速度远比红色的数字要小，这意味着龙兽的消耗速度更快。

　　而在绿色与红色数字下方，还有一组黄色的数字，那些都是并未被彻底消灭，而是陷入静默之中的龙兽，这一组数字一直都在增长。

　　因为彻底消灭一条龙兽非常困难，所以现在都选择击毁龙兽的头部和心脏的方式来迅速结束战斗。

　　龙一看着平板上的，绿点混杂在数量庞大的黄点和红点之中。

　　“糟了！”龙一瞪大了眼珠子。

　　“龙兽被击杀，但是原生质本身并未死亡，因为是原生质，所以对创世神器施放的诅咒也能完全抵抗。虽然蠕虫之神不可能一个一个单独给那些龙兽下达指令，可他如果下达一个统一的指令呢？”

　　滴！

　　平板上，代表一个巨型龙球的光点消失，那意味着大白已经击杀了一个龙球。

　　随后，试验数据出来了。

　　龙一只是扫了一眼试验数据，眼珠子立刻就瞪大了。

　　“全员听我指令！放弃当前所有战斗！马上后撤到安全区域！不要问为什么！马上执行命令！”

　　此时战场之上的形势其实十分严峻，因为交战双方的数量太过于庞大，各种小型战团不断交战，此时根本就看不出来有优劣。尤其是龙兽一方数量压制厉害，此时根本没人敢发表任何言论。

　　三个解说是刚刚才赶到的，但是整个直播间里只有三个解说沉重的呼吸声，他们太紧张了，紧张到谁都不敢第一个开口。

　　而就在刚才，他们听到了龙一声嘶力竭的吼声，每个人都将心提到了嗓子眼。

　　“这就是你们的全部战斗力么？斯缪。”几乎同时，蠕虫的声音从裂缝之中传出来。

　　“斯缪！想办法把所有龙骑士都拉回来！”龙一大声吼道。

　　“来不及了！”斯缪惊叫道。

　　嗡！

　　神力伴随着奇异的波动从裂缝传来，创世神器也同时爆发出神力波动来与之对抗。但创世神器仅仅只是将那股波动的神力剥离，却并没有阻止波动继续在宇宙之中传播。

　　“糟了。”龙一喃喃的说了一句。

　　波动所过之处，每一头龙兽都停止了活动。但这并不意味着龙兽们死了，包括之前被击毁了头部和心脏的龙兽尸体再内，所有能活动不能活动的龙兽，无论大小，都在一瞬间陷入静默之中。一些龙骑士还想趁机进攻，却被指挥官破口大骂给拽了回来。刚刚龙一的那吼声可不是假的，如果龙一都已经认为危险存在，那么危险不但存在，更意味着危险的等级已经高到无法忽视的地步！

　　“其实原本我以为还能有什么乐趣，但是没想到，你们比我想的还要弱，斯缪，龙一，你们还有你们的宇宙，可以消失了。”蠕虫之神说。


第1258章 还不到时候

　　所有陷入静默之中的龙兽突然开始不规则的蠕动起来，那是它们内部的原生质正在从内部吞噬整个龙兽的身体，然后，那些原生质飞速转化，转眼之间，一头头和普通巨龙一般大小的龙兽出现了。没有什么奇异的装甲，也没有什么特别的强化，就是单纯的巨龙。

　　但，它们太多了。

　　普通的龙兽一头就可以转化成两条巨龙形的龙兽。而那些巨大的龙球可以变成数百条，那蚌壳一样的可以变化为数十万条，而那最大的巨型龙球甚至可以变化为千万条！

　　从一开始，蠕虫之神就已经做好了这个打算，他知道和龙一拼技术领先根本不是对手，它早就打定主意要通过量变来引发质变。

　　“草泥马！”龙一终于爆出一句连自己都不喜欢说的粗口。

　　尽管龙一已经在第一时间提醒，但还是太迟了一些。因为那些陷入静默的龙兽尸体重新变成了新的龙兽，导致龙骑士大军竟然被前后夹击！

　　而此时，三头巨大的原型巨龙反而无法发挥出自己的威力优势。因为那些刚刚转化完成的小型龙兽们根本就不去进攻原型巨龙们，而是绕过原型巨龙直接冲向龙骑士大军。

　　原型巨龙们的攻击力极高，在举行龙球附近的它们能够第一时间摧毁数量惊人的新生龙兽，可依然还有更多的龙兽离开了它们的火力范围，而最重要的是，一旦龙兽们和龙骑士们混在一起，原形巨龙那恐怖的杀伤力立刻就失去了作用，毕竟龙息这东西并不附带敌我识别。

　　“混蛋，做的不错。”龙一脸上的表情都狰狞了。

　　“嘿，看开点，至少这些新的龙兽们好打很多了！”蚊子的声音传来。“看，我平均三秒就能弄死一个，而且只要摧毁它们的脑袋，它们就没法重生了，比之前简单了很多。”

　　蚊子的话得到了不少龙骑士的回应，大家纷纷表示好打了很多。但是在巨人平板之上，巨龙的损失速度却在不断增长！因为双方显而易见的数量差距，所以从从一开始，龙一给所有的龙骑士的训练提示都是尽可能远离敌人，在不被包围的前提之下结束战斗。但是每每个龙骑士都注意到了活着的敌人，却没想到已经被定义为击杀的龙兽竟然还能重生成为新的龙兽！

　　是的，这些新生的龙兽比起当初的龙兽脆弱了很多，很多龙骑士只要不是运气太差，基本上全力一击都能完成击杀，让那些龙兽重新陷入静默。但没人知道这些陷入静默之中的龙兽会不会还会有任何变化，而且最重要的是，击杀的速度却远远赶不上巨龙们损失的速度。

　　巨龙们在临死之前会拼命将龙骑士送离开这里，但并不是每次都成功，龙骑士们开始大量出现伤亡。每当一个龙骑士重伤或者阵亡无法继续战斗，一个新的龙骑士就会接替他，和重生的巨龙签订契约。

　　“没时间悲伤了，我的龙族兄弟们，我们还在战争之中。”

　　不行，不行不行，这样不行！这样在龙兽们被消灭之前，巨龙们就会先被击杀干净！从死亡到复活的周期太长了！

　　龙一最担心的事情终于还是出现了。

　　魔渊龙早已离开晶妖战舰，对付这些小型龙兽，防御力极强且擅长近身肉搏的魔渊龙立刻就发挥出了它们的优势。此时晶妖战舰已经切换到黑龙龙息模式，向没有友军的区域大规模施放黑龙腐蚀龙息，极大削弱龙兽们的防御力。

　　未来带领的银龙正在完成高速收割，体积减小，实力降低的龙兽们已经完全无法和银龙抗衡，以及必杀已经是必然的。

　　艾尔莎背后的光翼蔓延开来，自行在宇宙之中寻找龙兽进行进攻。她现在已经全能量爆发模式，在这种模式之下她自身的消耗也极大，但是她知道，在这种时候，退却半步都可能会造成致命的后果。

　　小幽的分身们并没有乱走，而是保护在卫斯理和他的望闻龙侦察队身边，因为敌人数量过于庞大，对望闻龙和它们的龙骑士造成压力很大，幸好有未来负责了大部分运算任务，并不需要他们分神使用法术进行计算。否则恐怕他们早就倒下了。原本望闻龙不擅长战斗，逃命实力第一。但此时敌人太多，逃命的本事也完全排不上用场，所以龙一秘密叮嘱小幽去照顾一下卫斯理他们。

　　轰！

　　创世神器再次爆发出波动，这道波动试图直接绞杀龙兽，虽然这只能是暂时的，但是却可以帮助被包围的龙骑士们争取一些时间。但几乎同时，裂缝之中也同时爆发出波动，两道波动对撞在一起，结果创世神器的波动完全没有发挥出任何作用。

　　“哈哈哈哈，继续，我们随时都可以继续！但干涉表演的行为是非常不好的，对么？”蠕虫之神嘲笑的声音说道。

　　龙一的拳头攥紧了，他还有一招杀手锏，不过那是留在最后使用的。难道现在就要用么？我还有什么能够使用的手段么？身为一个巨人，我还能做到什么？

　　此时龙一心脏在狂跳，难道现在就要动手那个杀手锏么？在完全不知道敌人后手的前提之下，这么贸然动用未必会取得合适的效果。

　　可，如果现在不用……

　　龙一看着巨人平板之上飞速变化的数据，他浑身的肌肉都绷紧了。

　　不能再等下去了，继续再等就连最后的机会都没了！

　　“激活……血……”

　　嗡！

　　龙一的话还没说完，远在战场后方突然空间一阵激荡，随后，行星一般巨大的白色金属星球从撕裂的空间之中出现！

　　“嘿！最强美女组合成功抵达，我们错过什么有趣的事情了没有？”

　　艾琳那熟悉的声音响起。

　　“你们什么都没错过，事实上，你们来的正是时候！”

　　龙一高声吼道。

　　白星终于来了！

　　艾琳，终于来了。

　　小梓，终于来了。

　　伊斯莉尔来了。

　　若莎来了。

　　小蝶来了。

　　永固体战舰和梦魇骑士们也来了！

　　通过契约，刚刚赶到的女孩简单的了解了一番当前发生的事情，显然，白星巨大的质量让她们的空间旅行速度产生了巨大的延迟，但幸好，她们赶上了最后的狂欢。

　　“那么计划是什么？”艾琳赶忙问道。

　　“消灭战场后方的所有龙兽，以保证龙骑士能够顺利撤退为最优先事项。在此基础上，能杀多多少龙兽就杀多少！”龙一喊道。

　　“明白了！这种事就交给我们吧！”伊斯莉尔和她的三个小跟班早已迫不及待了，直接利用白星的加速力场冲进了战区，千米之巨的庞大身躯轰然出现。蛛丝飞弹发射，巨大的蛛网网住了大片龙兽，猎龙蛛原本就是巨人为了狩猎龙族而制造的生物武器，当初凭借它几十米的身体就能够狩猎没有被诅咒的龙族，而现在，吞噬了无数巨龙的猎龙蛛们早已变成了龙族最致命的噩梦。

　　被蛛网困住的大量龙兽立刻被麻痹，动弹不得，蛛网的麻痹作用来自猎龙蛛的特殊毒素，这东西并不直接破坏龙兽的本体，所以龙兽能够自愈的原生质对于这种东西没有任何办法，只能老老实实被捆成一团。

　　艾琳现出自己仙女龙的原形，同样身为龙族，仙女龙可是一种从未有过的龙类。她自身防御力并不高，但是却能够将龙力转化为威力更为强大的法术，最重要的是，威力远在龙族之上！此时这些龙兽们早已舍弃法术和斗气而使用龙息，毕竟龙息更简单直接，威力更大。但同样的法术在艾琳施展出来，效果立刻完全不同。

　　“感染爆破！”这是一个混合了龙族法术、巨人法术以及神文的混合法术，这个法术的复杂程度已经到了一种极端的地步，当初艾琳曾经试图给龙一解释了一下原理，结果只听了一半就龙一就感觉到头大了。只有对法术研究到了一定程度艾琳才能如此具有创造性的将不同体系的法术融合在一起。而神文的规则作用让这种法术的破坏力更是提升了一个档次。

　　感染爆破命中了一头龙兽，纯粹的能量瞬间将一个龙兽全部点燃，那头龙兽不受控制一般朝着其他龙兽冲了过去，并且在半路炸成了碎片。这些碎片在宇宙之中飘飞，一些碎片在宇宙里熄灭，而有一些碎片却在熄灭之前碰到了另外一个龙兽，于是那头龙兽立刻剧烈燃烧起来，燃烧起来的龙兽立刻四散奔逃，然后继续爆炸。

　　这正是感染爆破的恐怖之处，正如它的名字一样，一旦这种感染链形成，短时间内就会迅速传播出去。看到这感染爆破的效果，龙一后悔当初为什么没有好好学习一下。不过就算是自己学会了，也没法教给任何一条龙，因为这个宇宙之中除了艾琳之外，恐怕再也找不到个施法者既是人，又是龙，同时还是神了。

　　感染爆破生效需要时间，但是很明显，它成功打开了一个缺口，一些龙兽发现了艾琳这个巨大的威胁，试图进攻她，但是有银光保护的艾尔莎根本不需要在乎那些远程喷来的龙息，完全惰性的影银完全无视任何龙息的攻击。

　　相比较而言，小梓的进攻方式就没有那么花哨的东西了。

　　小梓在中央，十三个分身环绕在她周围，神力涌动。

　　“醒来来吧，我的龙兽战士们，为你们真正的主人而战！”混杂着神力的精神波动扩散开来，巨大半径内的龙兽们先是愣了一下，随后立刻朝着附近的龙兽扑了过去，疯狂撕咬起来。单纯以神格等级和神力来论的，其实现在的小梓甚至比斯缪还要强大很多，虽然小梓只是一个人造出来的神，可是这没有任何不同。

　　若莎没有带着巨锚出现，而是携带着两个吞星者核心出现在战场上。巨锚的纯粹的物理攻击速度实在是太慢了，若莎想的很清楚了，与其一个接着一个砸碎，不如直接撕碎一大片来的爽，如果能撕碎到弄死那些龙兽自然是成功，如果没能成功，那就再来一次！

　　小蝶终于有了上场的机会，核爆！纯粹的恒星物质都是在剧烈反应的核燃料，小蝶找了一个晶妖战舰，将战舰发射的物质从龙息换成了她施放出的恒星物质。

　　宇宙之中，一团团光芒闪耀，小蝶按照敌人的数量多少来控制恒星物质的施放程度，如果周围敌人多，就是一团巨大的恒星物质。如果周围有友军存在，那就是一小团恒星物质。

　　恒星聚变核爆的威力巨大，那些龙兽也许能够在冰冷的宇宙之中自有活动，也许能够跨越位面战斗。但是在这种最单纯的暴力面前，那些龙兽依然被核爆烧成了灰。

　　烧成灰烬的龙兽自然也就不能重生了。

　　此时，白星内也将数量庞大的永固体飞船和梦魇骑士团施放了出来。和巨龙比起来，他们的战斗力并不值一提，但是却能够承担起吸引火力以及协助龙骑士后撤的任务。

　　龙一看着平板之上的数字，悬着的心终于稍微放下了一些。

　　但此时，蠕虫之神的笑声再次传来。

　　“呵呵呵呵，你们的努力让我意外，我甚至以为没机会继续玩下去了。”

　　伴随着笑声，艾琳施放的感染爆破竟然被神力强制停止了反应，小梓的精神控制也随随之消失。

　　“出牌吧。”龙一说。

　　一股波动再次传来，所有龙兽，无论死活全部陷入静默之中，片刻之后，那些龙兽竟然再次分裂成两头更小的龙兽！

　　“更小，数量更大，虽然防御力降低了很多，但是威力却没有被削弱多少。”蠕虫之神说。

　　敌人数量瞬间翻番！

　　仅仅只是描述的话并不如何惊人，可是那些龙兽的基数实在是太大了，刚刚的战果虽然喜人，但是还没来得及转化为优势，敌人数量再次飙升！

　　“你这是打算直接耗死我们么？”龙一突然笑着问道。

　　“是的，就是这样。”蠕虫回答。

　　“不过你犯了一个小小的错误。”龙一笑得更加开心了。“你知道斯缪为什么把巨龙设置成这么大吗？因为巨龙只有在这个体积级别上才能达到一个质变的威力，而现在你的龙兽只有原本的一半大小，现在它们已经弱到可以与之一战的地步了。”

　　空间一阵激荡，天界七大种族的联军在天族皇帝的带领之下开赴战场；魔界大军的战舰撕裂空间，在统一了魔族的两位女皇的带领之下出现在战场外围；地狱联军的骸骨战舰也游弋在战场外围，直奔战场而来；两颗巨大的金属星球同样撕裂空间，它们是被遗忘者一族的星球，整个被遗忘者一族都赶来；随后，体积无比巨大的晶体战舰最后一个赶到来到战场外围，重新加在了对龙族战斗模块的晶妖战士们直接冲向龙兽！

　　转眼之间，敌我双方的数字在瞬间完成了反超！

　　这是整个上层位面对龙兽的围剿！

　　龙一感觉自己的掌心里全是汗水，他最终的一赌，竟然赌对了！

　　龙一认为，敌人越是让自己以为是什么，就越是要反其道而行之。尤其是对付蠕虫蠕虫以狡猾而著称的生物，就更是如此。当初，那些龙兽们的体积越来越大，威力也越来越大，龙一就感觉事情不对劲。因为龙兽的数量优势足以碾压战场，蠕虫完全没必要这样做。

　　所以他悄悄留了一个心眼，毕竟原生质重组巨龙的速度太快了，龙一自己也不敢断定在战场之上究竟会发生什么。结果，事情果然如同龙一担心的那样，那些巨大无比的龙兽们分裂成了体积一般的龙兽，然后现在又分裂成了小型龙兽。蠕虫的意图极为明显，他从未放弃过想要依靠数量优势硬生生耗死龙一的意图，他只是将这种意图完全隐藏起来了。

　　而龙一的隐忍终于得到了回报，蠕虫忍不住了，自己亲手揭开了底牌。

　　整个上层位面所有强势种族组成的联军一入场，整个战场的局势立刻发生了翻天覆地的变化。从前的龙兽拥有巨龙一般强横的力量，无论是地狱还是魔族都没有办法对付龙族，而现在，体积的带来的是绝对力量的降低，而这可是经过龙一以及斯缪无数次试验确认之后的事情了！

　　“我们的反攻！开始了！”终于，一个来自天族的解说惊呼一声，整个宇宙每一个正在关注这件事的人，他们的心情也达到了最紧张的顶点！

　　“杀啊！杀光它们！创世神必胜！”一个酒馆之中，一个醉汉喊了起来。

　　“不，先生，现在还不是时候。”不但没有人呼应，酒馆的老板反而制止了这个醉汉。酒馆之中每一个正在收看直播的人们都表情肃穆。

　　“为什么，你们不跟我喊！”那个醉汉不爽的说道。

　　“因为还不到时候。”人群之中，一个神职人员打扮的人说道。


第1259章 这才是底牌

　　联军入场，战场立刻呈现出一面倒的倾向，因为太过于追求数量，导致龙兽的实力根本不足以对抗联军，形势已经被彻底逆转！

　　“哦，原来，这就是你所谓的底牌么？”蠕虫之神的声音继续传来。

　　“是的，这是就我的底牌，而且显而易见，你的龙兽要全军覆没在这里了。”龙一说。

　　“呵呵呵呵，哈哈哈哈哈！天真！你以为我不知道你们在做什么？我的触手已经延伸到每一个位面！你们密谋策划的所有事情都在我的掌握之中！你以为我为什么要让龙兽们变得如此孱弱！？就是为了等待你们所谓联军的出现！”

　　震颤和轰鸣再次从裂缝之中喷涌而出！

　　“我的宝贝龙兽啊，激活你们的最后一个指令！全部都给我变成炸弹吧！”蠕虫吼道，无论是活着的还是原本已经陷入静默的那些龙兽们立刻蠕动着开始分裂。内部的原生质开始重组，将原本庞大的身体分裂成一只只球体。这些球体内部蕴藏着不稳定物质龙力，并且飞快朝着周周围的所有生物冲去，完全不分敌我！

　　“无差别轰炸！你们全都要死在这！”蠕虫之神的生意震颤着每个人的心灵。

　　“的确，这么多龙力同时爆发，造成连锁反应足以创造一场连创世神器都无法阻挡的毁灭风暴，时空甚至都会为之扭曲，如果我什么都没做的话，这足以把我活活吓死了。”龙一突然笑了。

　　“是么，那么你打算做什么？”蠕虫之神突然发现龙一并不是在强颜欢笑，而是他真的不在乎！

　　“血蛭！激活！”龙一狞笑着大喊了一声。

　　宇宙之中，联军依然还在进攻，可是那些原本应该冲向联军的龙兽炸弹却都停了下来，一些炸弹虽然碰到了联军的身上，却并未引爆！

　　绵延千万公里的整个战场之上，除了个别位置零星出现了一些爆炸的光芒，然后，就仅剩下联军进攻所引发的波动了。

　　是的，血蛭，这种来自地狱血海之中的寄生虫，那就是龙一上一次深入龙星位面留下的，礼物……大量的血蛭卵！

　　血蛭是一种非常特别的寄生虫，它寄生在生物体内之后就会完全拟态成为生物身体的一部分，逐渐替代生生物原本的机能。在它爆发之前，生物根本不会察觉有任何异常。无论神经系统还是消化系统都能够完美模拟。而血蛭这种东西完全依靠卵传播，龙兽们的呼吸就会将卵传播出去，龙一将血蛭设置成为依靠原生质存活的状态，这样在满是原生质的龙兽体内，血蛭以一种惊人的速度在繁衍传播，可以说，现在的每一头龙兽身上都充满血蛭！

　　而现在，龙一激活了全部血蛭，这些血蛭开始大量吞噬起原生质来，失去了原生质，血蛭立刻开始吞噬龙兽本体，龙兽炸弹也就没有了制造龙力的能力，自然也就不会爆炸。这些血蛭吞噬的速度极快，转眼的功夫，那些龙兽炸弹竟然被吞噬个七七八八！

　　“不——！”

　　蠕虫之神歇斯底里的大声吼了出来。

　　它的底牌已经全部都打了出来，按照他的预计，这会是一场毫无悬念的屠杀，龙兽炸弹会轻易将在场的每每一个生物全部绞杀。可是，在最后的时刻，龙兽炸弹竟然被血蛭从内部吞噬了！

　　“我一直忍到现在，就是害怕再出各种幺蛾子，我一直忍耐着，看着我们的巨龙不断被击杀，我的龙骑士伤亡我都无动于衷，为的就是等到现在，等你底牌尽出！结果你还真配合啊！哈哈哈！如果还是维持龙兽的形态，血蛭恐怕还没那么容易成功，毕竟龙兽自身结构复杂，想要吞噬还要耗费一番功夫。结果你竟然将所有龙兽都转化为结构最为简单的炸弹形态！你说，哪怕连神国都算上，还有谁会比你更蠢么！”

　　因为之前被压抑的太久了，此时也算是大仇得报，龙一说了很多，嘲讽和挖苦一起上。一些人常常吐槽，反派死于话多，龙一虽然自认为不是反派，不过之中被压抑之后发泄的心情却是可以理解的。

　　“好极了……你做的，真是不错！”蠕虫之神的声音传来，它的声音听上去十分平静，不过龙一不信它真的能这么平静，尤其是在刚刚经历了巨大的损失之后，它这种故作平静通常意味着，它还有后手。

　　“你真的让我刮目相看，仅凭你一低等生命竟然能够将我逼到这个份上，我原本打算将你们连同你们的宇宙一同毁灭的，不过想现在我改主意了，我要留下你，我要带你去神国，我要让你成为我的奴仆。我要先不断折磨你，将你折磨到一万亿次向我求饶，我才会放过你。”蠕虫之神说。

　　“去神国的事情就不用你操心了，老子身为一个巨人，进入神国无非就是打开一扇门的是事情而已。当我把你这个分身弄死，我很快就会去神国找你的。而现在，你就别想跑了。”

　　是的，蠕虫之神的分身正打算离开这里，神的分身和投影不同，分身意味着是本体的一部分，一旦损失，那就意味着是永久的损失。这里不是神国，无论在神国之中有多么强大，在这里会充满压抑，而更加重要的是，这里是斯缪创造的宇宙，这里处处都是斯缪的规则，尽管蠕虫同样也是神，但它在这里却不能被定义为创世神，他不能改变这里的规则，只能适应这里的规则。

　　以蠕虫的狡猾，它虽然对自己充满自信，可它不想承担一丁点风险，毕竟分身一旦损失，在很长一段时间都会削弱自己的实力，它在这里已经消耗了太多的精力，它不想冒险。

　　可龙一早就猜到它想要逃走，常年和蠕虫打交道，让他对蠕虫这种生命也了解颇多。

　　创世神器轰然发射出一道光芒，直接轰进了裂缝之中的龙星位面，正打算返回神国的蠕虫分身立刻感觉和神国的联系切断了。这是在斯缪的宇宙，凭借创世神器，斯缪有权利关闭通道！

　　“好！好！太好了！既然你们急于求死！我就成全你们！”蠕虫分身知道，位面通道被斯缪强行关闭，它预期耗费力量强行打开，换来的也不过是斯缪再次关闭，而在斯缪的宇宙之中，它根本消耗不起。

　　带着愤怒的神力波动从裂缝之中喷射出来，紧接着无数根触手从裂缝之中伸出，朝着裂缝前的联军扫荡过来！

　　“休想！”

　　创世神器爆发出神力光芒，将触手全部轰碎。同时在光芒的作用之下，裂缝竟然缓缓闭合！

　　“斯缪！你这个胆小鬼！你想要封闭位面让我在这位面之中神力枯寂而死？你可需要是几万年的时间！”

　　正在闭合的位面裂缝突然被两只手死死撑住！

　　那正是龙一之前在龙星地下见到的巨型怪物，那正是蠕虫分身为自己创造的身体！

　　此时那人与龙结合在一起的怪物正在用双手死死的撑住裂缝，延缓裂缝的愈合。

　　“你记住我说的话！斯缪！你虽然可以暂时把我封印在这个位面，但是在你的宇宙之中有很多我的信徒，你需要时时刻刻提防着我，而我只需要一个小小的机会！就能从这里离开！我将会是你最可怕的噩梦！我将让你永远生活在惊恐之中！”

　　裂缝越来越小，转眼之间，已经只能容纳蠕虫分身的一个脑袋而已，此时蠕虫还在叫骂。但是远方一道金光却直接撞了过来，将蠕虫分身撞开了裂缝，裂缝也随之愈合。

　　“谁告诉你，我们打算在这耗死你的？”龙一笑着说道。

　　蠕虫分身这才看到，龙一竟然站在自己面前！而且只有他自己！

　　“哈哈哈哈！愚蠢的巨人！既然你来到这里，我可绝对不会让你死的那么快的！我们有大把的时间！”蠕虫分身狞笑着说道。

　　“不。”龙一也笑了起来，“事实上，我并不这样认为，对我来说你不过就是个废物而已，我完全没有必要在你身上浪费太多时间。”

　　“是么，那么你打算怎么做？”蠕虫分身缓缓靠近，它庞大的身体给龙一带来了巨大的压力，仅仅只是一个眼球的大小就超过了龙一的身高，那只眼球发射出的血色光芒将龙一完全变成了血红色。但龙一依然只是微微一笑，说：“其实我很好奇的是，你把我的贪吃蛇藏在什么地方了。”

　　是的，贪吃蛇的本命可是叫做噬神者，而且是专门为了对付蠕虫而被创造出来的人工生命。一旦被它纠缠住，无论神还是蠕虫都绝对没有办法摆脱。而当这个分身出现的时候，龙一却没有感受到贪吃蛇的存在，那意味着一件事：这个分身是假的。

　　“魔像。”龙一低声呼唤了一声，私人空间之中，女孩形象的魔像跳了出来，以神力作为燃料的魔像直接冲向蠕虫分身的眼睛，就在下一刻，那蠕虫分身巨大的脑袋轰然爆炸，然后整个身体缓缓崩解。

　　“真是没有任何创意的行为。”龙一摇摇头，和魔像一同向着龙星飞去。随着不断靠近，他很快就感受到了部分贪吃蛇的波动，这种波动并不强烈，只是隐隐约约的，但还是被龙一的感受到了。

　　此时的龙星已经早已没有了当初的样子，体积缩小了很多很多，上面满是大大凹坑。大的坑甚至可以容纳一颗小行星。整个龙星已经完全被掏空了，一无所有。

　　“小虫子，你在哪啊，快出来啊！”龙一落在龙星的地面上，感受着贪吃蛇的波动并且向着波动前进，同时以法力波动不断喊道。

　　但是蠕虫分身完全没有任何回应。

　　“你这样太不友好了，刚刚吹嘘了那么多的东西，结果我来到这里，你连个基本的欢迎仪式都没有也就算了，这种避而不见的行为是多么没有礼貌啊。”龙一依然笑嘻嘻的说道。

　　蠕虫分身依然没有回应。

　　不过这不要紧，只要龙一能够感受到贪吃蛇的波动，他最终就能找到。

　　而事实也是如此。

　　终于，在一个深大千米的巨坑底部，龙一见到了贪吃蛇。此时，他正被一个人握在手中。

　　那个人正是龙一自己。

　　“我说，你就不能稍微有点创意么？贪吃蛇又不是依靠外形来识别主人的！”龙一都笑了。

　　发觉龙一出现，贪吃蛇立刻兴奋起来，在龙一外形的蠕虫分身手中拼命挣扎，神力不断被吞噬。

　　“龙一，你，不是巨人。”蠕虫分身抬起头说。

　　“你他娘的能不能换个外形？这种自己和自己说话的感觉感觉太变态了。”龙一骂道。

　　“我完全复制了你的身体，复制你的灵魂，甚至复制你的部分意识，我完全模拟了你的存在，我甚至还复制了你的契约！但为什么噬神者依然不承认我是它的主人！”蠕虫分身满脸不解。

　　“这种事，关键还是看气质的，显然你还是不够像。”龙一笑着说道。

　　“神力是无所不能的，你这个半吊子的蠢货！关于神力你知道的不及我的亿万分之一！我已经完美复制了你的一切！我从所有蠕虫分身之中获取了记忆，获取了你的遗传物质，我还用神力完全模拟了你所有的力量！我甚至还完全复制了契约！而且契约也同样生效了！但是为什么，为什么贪吃蛇拒绝服从我！答案只有一个，你不是一个巨人，我被误导了，你同样也不是人类，你根本不是这个宇宙之中的任何一个物种，你也完全不是被斯缪创造出来的生命！你同样也不是来自神国！告诉我吧，龙一，你是不是来自天国！”

　　龙一形象蠕虫分身大声吼道。

　　“天国……啊……”龙一没想到，见到蠕虫分身之后不但没打起来，竟然先被蠕虫分身提出了一连串的问题。

　　“如果我真的是天国人，还会在这里和你废话么？”龙一说。

　　“呵呵，你不是天国人，你果然不是天国人呵呵呵呵，哈哈哈哈！你怎么可能是天国人？那个无所不能，无所不有的世界只能孕育出一群痴愚的自大狂而已。但是那些自大狂的力量却不是假的……既然你不是天国人，那么，你可以死了！”

　　“轰！”

　　地面碎裂，无数触手蔓延出来，将龙一死死控制住。而面前那个龙一形象的蠕虫分身也同时崩解，贪吃蛇被一道触手卷着返回了地下。而就在下一刻整个龙星都在轰鸣之中崩解，破碎！

　　然后，一个巨大的光球就在岩石碎片之中膨胀出来。

　　无数触手在光芒之中盲目挥舞着，神力的恐怖波动一次次冲击着龙一的神魂和神格。

　　“所以，这就是你最后的底牌么？”被触手束缚之中的龙一问道。

　　是的，这就是蠕虫最后底牌，他最后一次和本体沟通之中，本体为了以防万一给它制造了这个威力巨大的身体，以龙星下方原本巨人留给龙星的能量源作为辅助，制造了这个巨大的能量集合体。但是蠕虫绝对不会说出来的。

　　“死吧！”

　　能量集中在触手上，试图将龙一就这样击杀。

　　“这可不行。”龙一说。

　　龙二突然出现，双眼之中射出离解光线，那些触手被直接切断，不过在切断的瞬间喷射出的能量还是将龙一给轰了出去。关键时刻，神力护体，龙一没有受伤，只是有些形象不佳。

　　不过，此时龙一却依然在哈哈大笑。

　　“你可真有趣！真好玩！哈哈哈哈！”

　　一对一的作战，龙一从来就没有畏惧过任何人，即便对方是神的分身！

　　神力驱动的魔像突然从远方高速冲来，如同恒星一般耀眼的蠕虫分身陡然爆发出恐怖的神力波动，试图将魔像轰开，因为它能够感受到魔像的巨大威胁。但是在同一时刻，魔像表面浮现出大量神文，而蠕虫分身施放出的神力波动在神文的作用之下竟然安然无恙通过了魔像，没有对她造成任何伤害。

　　魔像直接撞在了蠕虫分身的本体之上，原本无比明亮如同恒星一般的本体瞬间暗淡下去一部分。

　　“这是魔像？为什么魔像会拥有神文！它不是巨人制造出来代替巨人进行劳动的工具么？它们就算是对抗巨龙的时候都会被击毁，它们怎么能够对抗神！”蠕虫分身大声吼道。

　　“我什么都不知道，别问我，我才是那个被蒙在鼓里的人。”龙一说。

　　“你不知道不要紧，你只要死了就可以了！”无数触手和平在一起，一道神力光柱直接轰向龙一！

　　“这恐怕不行！”

　　精金替身出现，神力浮现在替身表面，让龙一硬抗了这一击，然后龙一抽出了金色的巨人大剑，说：“我一直都好奇，巨人为什么这么喜欢精金这种金属，因为如果说道极端特性，其实精金并不如一些特定的金属。甚至硬度也不是最高的，但是当我将精金和神力放在一起，制作出神力精金合金之后，我突然明白为什么巨人会这么喜欢精金了，因为在所有金属之中，精金和神力的契合度是最高的！”

　　轰！

　　龙一全身也爆发出神力波动，双手持大剑冲了出去。大剑之上带着惊人恐怖的神力，那些触手被不断斩断，然后不断重生，龙一和魔像就这样环绕着蠕虫分身不断进攻，双方拼的本质都是神力。如果算上魔像的话，本质上这应该算是三个神之间的较量。

　　“呵呵呵，徒劳无功的努力，你们的进攻在我看来完全不痛不痒。”蠕虫分身笑道。

　　“如果真的不痛不痒，你也就不会说出这番废话了。”龙一也笑着说道，然后他微微一愣，紧接着停了一下猛然后退数千公里，在龙一身后的空间突然一阵波动，小梓撕裂空间出现。几乎同时两道触手就想冲进裂缝之中，却被龙一给拦住了。

　　“抱歉，此路不通！”龙一笑着说。

　　“什么情况？”小梓问道。

　　“没什么情况，随便轰！”龙一喊道。


第1260章 祈愿！

　　这一次小梓没有召唤分身，而是分身所有的神格和神力都集合在了自己的身上。纯粹神力对拼的优点就是根本不需要任何花哨的东西在里面，一切都是单纯的神力输出，毫无保留毫无顾忌的输出。

　　“呵呵，多了一个伪神，这并不能改变你们在这里陨落的命运，如果你们愿意的话，你可以召唤更多神来！”蠕虫分身冷笑说道。

　　“好给你创造机会逃走么？嘿嘿，可怜的小虫子，想的是不错。不过你是不是忘了，我的贪吃蛇还在你那呢，最近一段时间没见它，我看它吃的都肥了很大一圈啊。你这伙食还真不错啊！”龙一手中进攻不断，口中也嘲讽不停。

　　“哼！”蠕虫分身冷哼一声，竟然没搭茬。

　　“痛苦吧？不爽吧？把贪吃蛇留下，原本以为能够控制它，结果没想到根本没法成功。结果还完全摆脱不掉对吧？必须时刻提防着它不要吃了你，还要一边和我们战斗是不是很辛苦啊？”龙一的嘴炮从来都是得理不饶人的。

　　“混蛋！”蠕虫分身终于怒了，这就是目前最大的问题，它对贪吃蛇没有任何办法。当初它以为自己完全复制出一个龙一来就能完全奠定胜负，有了贪吃蛇的帮助，它将会完全立于不败之地。可是他完美复制的龙一却根本不顶用，从契约层面上贪吃蛇完全承认被复制龙一的存在，可是只要复制的龙一下达任何命令，贪吃蛇立刻就会立刻将契约给吃掉！正因为如此，贪吃蛇竟然变成了自己最大的负担！现在蠕虫分身一直都在用神力来而维持囚牢来控制贪吃蛇的行动范围，而如果不加控制的话，贪吃蛇瞬间就会吃掉蠕虫本体！

　　不过蠕虫分身也并不太担心，因为神和神之间的战斗就是神力的消耗，比谁的神力首先耗尽。而这是蠕虫分身最自信的一点，它的神力比起龙一和小梓加在一起都要高出数百倍，哪怕是斯缪来这也一样。和本体无数次的沟通让它在这里储备了大量神力，此时的它已经秘密封闭了这里的空间，外来的人能够进来，可一旦进来就休想出去了！

　　因为对自己神力的自信，蠕虫分身才会和龙一这样消耗下去，等到将他们所有人的神力都耗尽之后，它就有的是时间来折磨他们！

　　这样神力对拼对神力消耗是惊人的，很快，小梓的和龙一的神力相继告罄，而魔像自身因为是特别的神力核心，所以神力还能继续维持。

　　正当蠕虫分身以为龙一没辙的时候，龙一突然掏出一个巨大的永固体，小梓和龙一的各自按在永固体的一面上，内部充沛的神力立刻充满了身体！

　　“我们继续！”龙一几乎是狞笑着说道。

　　竟然在永固体内储藏着神力！如果不是亲眼看到，蠕虫分身简直不敢相信，竟然还会有这种事！

　　“很好！”蠕虫分身说了一声，显然并不是只有它自己做好了万全的准备。

　　神力对轰依然没有停止，而且比起之前来的更加猛烈。单纯神力的对轰是非常单调而且乏味的，因为神力的特性就是这样。此时作为一个分身，蠕虫分身必须要遵守这个宇宙的规则才能成型。这也就决定了它的最强实力最高也不会比龙一和小梓高太多，而它现在被完全封闭在这个位面之中，得不到任何补充，除了对轰神力它也根本不可能找到任何办法。

　　不过他也并不太担心，因为它留下的神力很多很多，多到足以耗死龙一！

　　至少它是这样认为的。

　　可是随着龙一不断抛出新的永固体补充神力，它的体积也在不断减小！这个该死的混蛋，怎么会能够拥有如此充沛的神力！就算是从他成神的第一天开始算起一点神力不用积攒到现在也不应该能够储存起这么多神力来！这种事不对劲！随着它的体积还在不断减小，它终于开始畏惧起来。

　　“够了！”

　　嗡！

　　无数触手从四面八方冲向魔像，魔像周围闪烁起神文，但是刚刚的战斗持续的时间太长了，魔像的动力核心也已经超负荷运行，突如其来的巨大压力直接导致核心崩溃。魔像立刻直接冲向蠕虫分身本体，察觉到魔像似乎要孤注一掷，无数触手立刻形成护盾，直接将魔像挡在外面，随后魔像轰然一声爆炸成一团神力光球。光球侵蚀着蠕虫分身的触手，再次削弱了蠕虫分身的神力。

　　“龙一！你成功激怒了我，你也成功让我意识到，我真正的敌人根本不是斯缪，而是你！我改变主意了，我要将你彻底从所有的宇宙之中抹掉！”蠕虫分身所有的触手全部蜷缩在一起，体积也随之缩小了很多，但是光芒却更加强烈！

　　可就在这个时候，整个龙星位面突然一震！几颗位于位面边界的星球立刻崩溃！

　　“怎么回事！谁做了什么！”蠕虫分身吃惊的吼道。

　　“哈哈哈，正是时候，如果我猜的没错的话，斯缪已经开始动用创世神器了。”龙一说。

　　“动用创世神器？呵呵呵，她能做到什么？跨越位面击杀我么？”蠕虫分身不屑一顾。

　　“当然不是。”龙一笑着说：“而是要强行关闭这个位面！”

　　关闭一个位面，意味着创世神器开始回收当初创造这个位面的所有资源，包括物质，空间还有能量等等。创造一个位面是很麻烦的，如同龙星位面这种不大的位面，创世神器可能需要万年左右的时间来开辟。可是收回一个位面却非常容易，只要抽取掉支持着位面自身的能量，位面就会如同被扎破的气球一样，在极短的时间内坍缩消失，而在空间之中的一切都会被还原为混沌：一种就算是神也不太能够形容的状态。但总之，就算是神也会在一场空间坍缩内被消灭。

　　强行关闭位面！

　　这句话彻底吓坏了蠕虫分身，身为一个神的分身，它当然知道关闭位面意味着什么。但它依然故作镇定：“想要关闭位面？就凭那区区一个斯缪！？”

　　龙一说：“这不是还有我们俩么？”

　　蠕虫分身更是冷笑：“就凭你们三个？”

　　龙一摇摇头，笑着说：“谁说只有我们三个的？”

　　此时直播间之中，一盏信号灯终于亮起，三个主持人对视了一眼，然后那个来自星界角斗场的主持人缓缓开口。

　　“多元宇宙的所有智慧生命们！我是你们的主持人，我正借助创世神器和你们直接对话。此时此刻，你们都已经看到了，我们的战争已经到了最后的阶段，我们已经将那个打算毁灭一切的神困在了这里，但是，这距离击杀它还有那么一点点距离。我们需要你们的支持，正如我们之前约定的那样。所以，现在，向你们的创世神，这整个多元宇宙唯一的神，祈祷吧！”

　　“创世神啊！请您关闭龙星位面吧！”

　　三大位面，无数的星球，无数的智慧生命，祈祷的声音几乎从各个角落之中额响起！

　　此时，某个星球的某个酒馆之中，刚刚还阻止了某个醉汉祈祷的酒馆老板高声喊道：“就是现在！让我们祈祷吧！”

　　“创世神啊！请您关闭龙星位面吧！”

　　祈愿，这是一种极为特别的力量，是一种就算是神自身也并不能够非常理解的力量。一般，神会借助祈愿的力量来恢复自己的神力，但是祈愿其实还有其他的一些作用。

　　例如现在。

　　无数智慧生命的祈愿凝结成了空前的能量汇聚在了斯缪的身上，此时斯缪轰然化作纯粹的神力形态，巨大的神像出现在创世神器旁边，而巨大超过一般的星球的创世神器却被她托在手中，如同玩具一样！

　　“我的子民们，我听到了你们的祈愿！现在，我将会满足你们的愿望！”

　　轰！

　　恐怖的光柱轰出，前方的广袤的宇宙如同撒气的气球一般，轰然坍缩！当坍缩开始，斯缪的神力不但没有枯竭！反而由祈愿获得的神力这竟然蜂拥而至！因为此时斯缪已经开始满足信徒们的愿望，所以她正在获得神力的回报！

　　无数空间，无数位面，无数星球，无数国家，无数生命，他们此时都在同时祈愿。

　　“虔诚一些！再虔诚一些！这是我们的创世神！她正在为了保护我们而战！我们穷极一生也不会再遇到第二次这样的战斗了，你是想成为这个宇宙的救世主！还是想在未来告诉你的子孙后代，在那个伟大日子，在那个每个人都在帮助创世神战斗的日子里，你却如同一个怂货一个偷溜了？祈祷吧！奉献出你们最虔诚的祈祷！”

　　一些人高声鼓动着，同时自己也更加虔诚的祈愿！

　　“不！”

　　蠕虫分身终于意识到事情不对劲了，整个位面坍缩的速度太快了！它凝聚神力原本打算对付龙一，但此时，它再次发射出无数触手，瞬间延伸到位面的各个角落，打算以一己之力强行支持着整个位面。

　　“我知道你的计划了，龙一！斯缪正在借助祈愿的力量，动用三大位面所有智慧生命对她祈愿，以此获得强行关闭位面的神力！但是愚蠢的龙一，你对神太不了解了！这种祈愿能够给斯缪带来爆发式的神力供给，却不能维持太久！而只要有我在，在她耗尽祈愿力量之前，根本别想关闭这个位面！”蠕虫分身吼道。

　　“恩，我知道，这种事没那么简单。所以，我在这！”

　　轰！

　　龙一放弃了大剑，而是直接抬起手来，朝着蠕虫分身喷射出神力！

　　“妄想！”

　　蠕虫分身也同时喷射出神力，和龙一对撞再也一起。

　　这种最简单粗暴的神力喷射消耗的速度极快，龙一一个接着一个抛出永固体来，那里面储藏着的神力都会被飞速消耗殆尽！而因为和龙一对拼，蠕虫分身自身的神力也没有办法集中，位面更是不停坍缩，一颗接着一颗星球碰撞到位面边界，然后崩解，化为虚无的混沌。

　　“我的神力还剩下很多！你呢？”蠕虫分身冷笑着说道。

　　“刚刚那是我最后的永固体。”额头上已经见汗的龙一说道。

　　“哦？那么，我是不是可以宣布我的胜利了？”蠕虫分身继续说道。

　　“是啊，你当然可以宣布你的胜利了，如果我没有准备好这个东西的话！”龙一猛的一抬手。随即又是一股神力喷射而出，而这一次，神力竟然无穷无尽！

　　“那是什么？”蠕虫分身能够感受到这股神力喷发竟然似乎没有停止的迹象，而且这股神力感觉非常怪异，并不像是之前龙一施放出的神力那样。

　　“这可是老子压箱底的宝贝，无限神力！”龙一吃力的笑着说道。直接以自己的身体作为容器，已经调大的流量的无限神力装置给龙一带来了极大的压力，此时龙一感觉自己就好像站在瀑布下方一样，恐怖的压力时刻冲刷着自己的身体，如果稍微松懈一点，就会粉身碎骨！

　　“无限神力！你怎么会拥有无限的神力！之前和斯缪的对抗之中，她明明一直都非常谨慎的使用神力，如同生怕神力耗尽一般！”蠕虫之神大声吼道。

　　“这很简单，她只是不想让你知道而已。”龙一说。

　　为了对抗龙一的神力，蠕虫分身不得不耗费更多的神力，而对于位面的支撑就会更加不到位。而位面的进一步坍缩就相当于进一步实现了祈愿者的愿望，斯缪就会获得更强的神力，更强的神力就会进一步压缩位面。

　　此时对于蠕虫分身分身来说，这已经是一个恶性循环了。

　　“不！我不会输！我是蠕虫之神！是神国中央最强的神！我远比你们更加伟大！我来自天国！我有天国的庇护！”蠕虫分身终于内心崩溃了，它大声吼叫着，却不能阻止这一切的发生。

　　“不，你输了，而你也不是什么神，你只是一个区区的分身而已。你并不为伟大，因为你只是一个虫子而已，至于说到天国。”龙一单手扯开自己的胸口，露出了里面降临的天国，咧开嘴笑道：“老子才是真正来自天国的，而你，小虫子，你不过是个天国造物而已！”

　　蠕虫分身看到龙一胸口的降临天国，已经完全傻眼了。

　　“是你……原来是你！你就是传中的那个……天啊！龙一大人！求您怜悯我吧！我只是一个可怜的分身！我无法摆脱遭受摆布的命运，但是有了您，您必将成为神国的最强神！请允许我追随您，成为您的奴仆！我将会随时听后您的差遣！”

　　蠕虫分身的话说的非常卑微，它也几乎停止了一切反抗，一副恭顺的样子。

　　“不久之前，我似乎听你说过拿到大放厥词的话，你不是要打回天国么？瞧，你甚至连整个天国都不放在眼里，你让我很难相信你说的话。所以，目前为止，对我来说，你对我的最大帮助，就是老老实实去死。”龙一说。

　　“呵呵呵，我明白了，我已经彻底明白了。一切都在你的计划之中，是吧。你以为你已经掌控了一切，如同俯瞰全局一般，所以你不把任何事情都放在眼里。但是我却可以告诉你，总有一些事情，会是完全出乎你的预料之外的！”

　　“和我一起死吧！龙一！这样就再也没有谁能够阻止我了！哈哈哈哈哈！”

　　蠕虫分身突然收回了所有的触手，巨大的本体一下子将龙一给吞进了肚子里面。

　　“和我一起等死吧！哈哈哈哈哈哈！”

　　进入蠕虫分身体内，龙一几乎立刻就找到了被拘禁在那里的贪吃蛇，此时的贪吃蛇已经变成一个硕大的光团，这么长时间内它吞噬了太多的神力甚至天国之力，让它成长了很多。

　　龙一将立刻从外部轰开了拘束，贪吃蛇立刻就获得了自由。自由的贪吃蛇只是稍微表达了一番对龙一的想念，而下一刻它已经直奔蠕虫分身的真正属于蠕虫的部分冲了过去，只要吞噬掉蠕虫，这一切都会结束！

　　可是蠕虫分身绝对不能允许这种事的发生，它不断生成新的束缚来阻止贪吃蛇的前进，龙一试着轰开几次束缚，终于，他感觉这种事太麻烦了。

　　“小虫子，你他娘的想和老子玩是不是？老子就陪你好好玩玩！”

　　说着，龙一直接将无限神力装置的神力流量调到了最高！这个所谓最高，也就是自己能够承受的极限，如果超过这个极限，自己的身体就会在瞬间被神力崩解！

　　恐怖的神力从龙一身体的四面八方冲刷出去，从内部与蠕虫分身对轰在一起，蠕虫分身无暇顾及其他，只能强行和龙一对轰，体积更是急速缩小！

　　轰！

　　精金分身终于还是承受不住神力的冲刷，直接崩溃，而精金替身崩溃，龙一的本体立刻顶上，原本就极为恐怖的压力全部集中在了龙一自己的身上。虽然龙一的身体已经被强化过无数次，但在神力面前，他几乎瞬间就晕了过去。但是他晕厥的时间甚至不超过半秒，又立刻被神力唤醒，反复几次之后，龙一游走在晕厥和清醒之中，他似乎找到了一种十分特别的感觉，那种感觉，好像自己无所不知，无所不能一般！

　　突然，龙一非常不合时宜的想到，如果小幽能够用龙力不断强化自己的身体。那么我是不是能够用神力这样做？

　　当初龙一的神力不足，甚至满足战斗都不够用，更别说这样挥霍了。而现在神力几乎可以用过剩来形容。

　　我能这样做么？

　　龙一问自己，一道奇异的知识从胸口降临天国之中涌入脑海。

　　“我好像，真的可以这样做！”龙一这样告诉自己。


第1261章 一个终结，一个开始。

　　所有意识只是发生在一瞬间而已，龙一突然完全放开自己的身体，不再和冲刷着自己身体的神力对抗。降临的天国刚刚将强化身体的办法提供给龙一，这种办法简单又极端。就是利用神力将构成细胞的每一个原子全部改造成神力原子。这感觉就如同是神力合金一样，只不过材料换成了自己的身体。按照常理来说，这个过程应该非常缓慢，一旦过快会导致非常痛苦。可原本现在龙一就已经非常痛苦了，这样反而感觉不到更多的痛苦。

　　神力一边冲刷着龙一身体一边在和蠕虫分身对撞，而龙一干脆丧心病狂到再次提升了无限神力装置的流量。这一次，他将流量调整到了无限神力装置的流量的极限。反正是作死，为什么不来个爽的！此时龙一感觉自己完全处于一种半梦半醒之中，难以置信的神力不断渗透进身体之中。之前神力仅仅只是从身体之中流过，只是这样就足以让龙一感到无法忍受，而现在，他全身每一个细胞每一个原子都在被神力不断冲击改造着，这其中的痛苦感觉已经完全难以形容。

　　龙一的全身都闪烁着金色的光芒，从指尖开始都变成了纯粹的神力形态，而在他的身后，一个白色长袍的神像缓缓浮现，兜帽之下没有任何面容，却是浩瀚星空。

　　“混蛋！和我一起死在这里吧！死在这里吧！”蠕虫分身吼道。

　　龙一没有时间回答，因为他根本什么都没听见。

　　“死在这里吧！”蠕虫再次大声吼道，它竭尽全力试图用最后的力量将龙一拘束在这里。而此时，位面的边界距离他们已经不足数百米！

　　“主人！赶快离开这里！否则就来不及了！”一直守护在这里的小梓大声吼道。

　　“休想！哈哈哈哈！你会和我一起死在这里，而只要你死了，斯缪不足为惧。”蠕虫分身放弃了所有抵抗，竭尽所有神力试图将龙一留下。

　　“龙哥！赶快离开这里！”小梓声嘶力竭的喊道。

　　终于，龙一有了动静，不过是他背后的那个神像，那个神像回过头来，兜帽之下的星辰突然产生恐怖的吸力，竟然将小梓个吸了进去，而当小梓再次醒来，却发现自己已经在外面了！

　　远方，巨大的斯缪神像手中正托着创世神器，创世神器依然不断发射出光柱。而光柱正照射一个银色的球体上，那个银色的球体只有区区几百米的直径，但是小梓却知道，这正是龙星位面！

　　“龙哥！”小梓试图重新撕裂位面冲进去，但这已经绝对不可能！

　　“小梓！”

　　艾尔莎冲了过来，艾琳也冲了过来，伊斯莉尔和若莎同时冲过来。

　　“龙哥在里面！他正在和蠕虫分身僵持！蠕虫分身把他困住了！”小梓急急的说道。

　　“没关系，相信他吧！”

　　艾尔莎和艾琳一左一右同时拉住了小梓的手。

　　银色的球体还在不断缩小，转眼已经只剩下了十几米的直径然后是几米！

　　“赶快出来啊！”小梓快要哭了。

　　突然，球体缩小的趋势停止了。

　　仿佛内部有什么阻止了球体继续缩小，突然，球体的一侧出现了一道裂缝！紧接着，一团金色的光球从裂缝之中挤了出来！

　　那竟然是贪吃蛇！

　　然后，一只手从裂缝之中伸了出来！此时，整个宇宙关注着这场战争的人都已经紧张到了极点，因为没人知道这只手究竟是属于谁的。

　　但是在下一刻，龙一的整个身体也挣扎着从裂缝之中钻了出来。

　　“小虫子！你就老老实实的等死吧！”龙一吼道。

　　此时，龙一的另外一条手臂依然还在圆球的裂缝之中，磅礴的神力依然正不断通过他的手臂注入到圆球内部。奇怪的是，原本能够切断一切的位面裂缝竟然无法切断龙一的手臂！而此时，在圆球内，体积仅仅只剩下的不到一米的蠕虫分身此时已经完全化作一枚血红色的球体，数十根触手将龙一的手臂牢牢捆住，只要龙一想要离开，就一定会带着蠕虫分身离开，而只要龙一不离开，他的手臂就会阻止裂缝愈合。而裂缝如何无法愈合，关闭这个位面机会成为奢望！

　　“我的本体啊！回应我的呼唤吧！把你无穷尽的力量重新降临在这个宇宙之中！”蠕虫分身吼道。此时对位面的封锁已经被打破，它立刻开始呼唤本体。

　　几乎同时，恐怖的神力威压从四面八方涌来！

　　“这蠕虫，打算直接降临么！”斯缪惊叫道。

　　“你想太多了！”龙一笑着，大喊了一声：“龙二！贪吃蛇！”

　　龙二出现，贪吃蛇同时出现，龙二的离解射线和贪吃蛇的光芒融合在一起，化作一柄大剑，直接对准龙一那条被裂缝咬住的手臂斩落。

　　唰！

　　金色的手臂直接飞进了裂缝之中，而裂缝瞬间愈合。银色的球体无声无息的消失在众人面前，而失去了引导的蠕虫之神降临也随之完全消失不见。

　　金色的光芒在龙一手臂的斩断之处缓缓散逸，龙一却已经无暇顾及，他谨慎的盯着前方。

　　片刻之后，斯缪的声音同时在整个宇宙所有位面所有生命的头脑之中响起。

　　“我们，胜利了。”

　　龙一也随之晕了过去。

　　一场大战就这样结束了，人们为胜利感到喜悦，同时也为阵亡者哀悼。但是随之而来的，不是盛大的狂欢，而是集体睡眠。

　　在之前的战斗之中，几乎每一个智慧生命都在对斯缪祈愿，这相当于将他们的力量集中在了一起提供给斯缪。而现在，战争结束，几乎每个人都感到疲惫不堪。

　　幸好，他们只要睡一觉就好了。

　　涉及到宇宙存亡的大战，最终以胜利而告终，睡醒的人们终于开始了狂欢。但是龙一却并不知道，在天族皇宫内，艾尔莎的寝宫之中，龙一就一直保持着睡眠的样子。他呼吸均匀，神色安详，但却没有任何醒来的迹象。贪吃蛇就悬浮在他的头顶上，金色的光球一动不动，如同凝固；龙二则化作一张面具，同样悬浮在那里，时刻盯着龙一。

　　时间就这样一天天过去了。

　　旷世大战在很长一段时间内都变成了每一个人的谈资，每个人都为自己能够成为救世主之一而感到欣喜。但是随着时间的长久，人们开始渐渐将这件事淡忘。人和人之间的矛盾开始出现，国家和国家开始战争，宇宙的运行，一如既往。

　　几个女孩们每天都会来看龙一，没人知道龙一究竟发生了什么，甚至连斯缪自己也不知道。但是斯缪却可以肯定，龙一没事。

　　终于，在某一天，当艾尔莎和艾琳两人一边聊着天，来到龙一的房门前，房门却自己打开了。愣了一下的龙一笑着说道：“嘿，早啊。”

　　看着泪眼婆娑的两个女孩扑进自己怀里，龙一本能的感觉到这一次也许睡的时间有点长，但是他却没想到，他整整睡了三年！

　　三年的时间，躺在那里，一动不动，龙一首先第一个反应就是，自己不会得血栓吧？可是很快他就发现完全没必要担心，因为此时自己全身流淌的根本就不是血液，而是神力！

　　他之所以会沉睡这么长时间，完全是因为神力改造的缘故。

　　面对着随后闻讯赶来的小梓，伊斯莉尔，若莎，还有涩蕾莎以及斯缪，龙一讲述了一下当初发生的事情。

　　那个时候，龙一试图用神力强化自己的身体，并且将无限神力装置调整到了极限，面对无限神力的喷发，蠕虫分身也在不断缩小，伴随着它体积的缩小和神力的减弱，它自然也就无法继续禁锢贪吃蛇和龙一。所以它转而将自己进入一种十分特别的形态，在这种形态之下，它舍弃了几乎所有的能力，将自己完全固定在龙一的一条手臂上，这样短时间内它不再继续和龙一对拼神力，同时贪吃蛇也无法将它吞噬。而无处宣泄的神力则全部涌向龙一，原本在神力强化之下的龙一几乎已经失去了意识，但此时，他胸口的降临天国却突然活动起来，自行崩解与龙一的身体完全融合在一起，并且与神力以及组成龙一身体的原子一道形成一种新的特别的粒子。

　　而处于这种状态之下的龙一则彻底清醒了过来。

　　他以一种近乎本能的方式切开了位面，让自己钻了出来，然后，他斩断了一条手臂，让那蠕虫分身和手臂一同回归了虚无。

　　可这一切还没结束，因为那无限神力的装置依然在不停的涌出神力。为了保护自己，龙一的身体本本能失去了意识。按照龙一的估计，自己最多十天八天的也就能醒来了，却没想到，他整整睡了三年！

　　三年的时间，众人却都没有什么太大的变化。

　　如果说最大的变化，就是天族了。

　　最终，天族的皇帝退位，而新的皇位还是由萨迦继承，这是涩蕾莎主动退让的结果。在之前的旷世大战之中，萨迦的表现真的很不错，而且实话实说，在单纯的政治层面上，萨迦比起涩蕾莎来开始要强了很多。放弃了皇位的涩蕾莎选择成为一个旅行家，她开始在各个星球的各个角落旅行，并且很快就爱上了这种生活。

　　艾尔莎每天都和艾琳在一起，研究一下食谱，切磋一下武技，感情好的不得了。三年的时间，若莎的成长令人惊讶，她身高有了明显的增加，而曲线也有了明显的进步。而且每天和伊斯莉尔吵吵闹闹的，关系也一直很融洽。小梓依然做着自己小女仆的工作，每天打扫打扫卫生，闲着没事儿的时候就跑去找斯缪讨论讨论当创世神的感受之类。

　　而斯缪，却是变化最大的一个。

　　她成功从创世神退休了——这是她的原话。

　　“我放弃了神格和神力，现在，我只是一个普通人了。”挺着肚子的斯缪说。

　　一切的变化，基本上都在预料之中。

　　每个人都没说，但是每个人都知道。当龙一醒来的那一天，有一件事就开始进入倒计时了。

　　进入神国。

　　那是龙一的最终目的。

　　龙一能够从每个人的眼中看出来他们的欲言又止，但是龙一还是没说。他想要尽力享受一下这安宁和平的生活。因为一旦进入神国，龙一根本猜不到会发生什么。他有些莫名的担心，他有点不想走了。

　　于是，这一天，也就是龙一醒来的一个月之后的这一天，艾尔莎和艾琳站在了龙一面前。

　　“那么，打算什么时候进入神国？”

　　两人几乎同时开口问道。

　　“已经这么有默契了。”龙一嘿嘿一笑。

　　“不要岔开话题，赶快回答。”艾琳撅着小嘴儿假装生气说。

　　“打算，再等等。”龙一说。

　　“你走吧。”艾尔莎说。

　　“额？啊？”龙一不解的看着面前的两个女孩。

　　“如果你想要进入神国的话，就尽快去吧，如果拖延的时间太长，那个蠕虫还不一定会做出什么事情来。”艾琳说。

　　“但你们……”龙一看着她们。

　　“在你睡着的三年时间里，其实我们已经无数次的讨论过这件事了。”艾尔莎说：“但是最终，我们已经得出了结论，也许我们在这个宇宙之中很强，但随便来了一个蠕虫分身就足以让我们手忙脚乱到这种地步，一旦进入神国，也许我们都会成神，但最终结果也和这里不会有太多区别。在你的帮助之下我们也许能对付一般的敌人，可是一旦遇到强大的敌人，就只能依靠你了。而到那个时候，我们就会成为你的累赘。”

　　这个之后，艾琳接着说道：“所以，我们决定，留在这里，等你回来。”

　　艾尔莎和艾琳说话的语气都有些颤抖，这是一个深思熟虑的结果，她们已经考虑过方方面面的得失了。

　　“原来，是这样啊。”龙一挠了挠头。神国的危险程度，龙一不知道，也不了解，所以他真的不敢大放厥词，可是，如果让他自己进入神国……也许一秒之后就会回来，也许是几万年之后，也许到宇宙毁灭那一天都不会再回来了。

　　其实，这件事，在每个人的心中都已经有了答案，包括龙一自己，只是龙一始终不敢说出口而已。

　　“我明白了。”龙一点点头说：“我三天之后出发。”

　　“这三天时间，你需要准备什么？”艾尔莎问道。

　　“什么都不需要准备，但是，总要留下点纪念再走吧。”龙一突然嘿嘿的笑着说道。

　　“啪啪！”一左一右，两只手同时轻轻的拍在了龙一的脸上。

　　……

　　快乐的时间总是短暂的，三天的时间转瞬即逝，龙一没有惊动任何人，只有他自己站在神国之门前方。神国之门的启动按钮就在眼前，龙一盯着这个按钮几分钟，手放在上面，却感觉这按钮如同实心一样，根本按不下去。

　　是我不想离开么？

　　龙一狠狠心，砰的一拳砸在按钮上，结果按钮碎裂，依然没能按下去。

　　擦！竟然真的是实心的！真的按不下去！

　　这是扯淡呢？

　　不过此时，一个全息人像出现在龙一面前。

　　那是龙一，过去的龙一。

　　“咳咳，上次说那是最后一次给你留言，不过仔细想想，我还是有些不放心，毕竟你就是我，我不能坑自己对吧，所以我还是要叮嘱你一下，神国很危险，不要带任何人一同进入神国！因为在神国之中，最危险的并不是别人，而就是你自己！当然，现在说你也不知道，等你进入神国，你就明白了！总之，你必须自己进入神国！记住，只有你自己！必须是你自己！所以我才会让你破坏了开关，你可以使用你的巨人权杖启动神国之门，而在那之后，神国之门将会被彻底破坏！”

　　图像消失，龙一笑了笑，显然，过去的那个自己，多余担心了。

　　龙一掏出巨人权杖。

　　“启动，神国之门！”

　　轰！

　　巨人全场顶端的宝石随之蒸发，权杖立刻失去了所有力量，神国之门也随时洞开，一股巨大的引力将龙一拉扯着进入大门之中。

　　“回头见。”

　　龙一说。

　　随后，龙一连同整个神国之门都消失了。

　　此时，创世神器之中，斯缪愣了一下，然后抬头看了一眼创世神器操作平台上的读数，说道：“龙一去神国了。”

　　此时，这聚集了一大群人，艾琳、艾尔莎、小梓、未来、伊斯莉尔、若莎、涩蕾莎、大厨、蚊子、卫斯理等等龙一的朋友们都在这里。

　　他们看不到龙一离开的场景，只能通过创世神器的读数知道龙一离开的结论。

　　“那么，现在我们做什么？”伊斯莉尔先开口。

　　“补充营养！安胎！”艾琳说。

　　“真让人羡慕！”大厨眼眶瞬间就湿润了。

　　“是么？”卫斯理一脸淡然说。

　　“和你无关！你老婆是创世神！”大厨哭出来了。


第1262章 神国，如梦。

　　“这，就是神国？”

　　漫天的神国之门废墟之中，龙一悬浮在宇宙之上，感受着从四面八方涌来的神力。而伴随着神力一同涌来的，还有关于这里的知识。

　　神国分为九环，这里是最外围的第九环，如同史前文明一般的存在。

　　一身长袍自动浮现，龙一已经完全和神像形态的他融为一体，只不过他还是他，只是莫名其妙的多了一身长袍而已。

　　突然，在前方空间的某个角落之中，一道神文钻了出来，朝着龙一飞了过来，龙一不但没有感觉到任何恶意，反而感觉到一阵熟悉。

　　神文撞在龙一身上，立刻就如同落入掌心的雪片一样融化消失了。

　　神格飞速提升，汹涌的神力融入身体，龙一能够体会到。但是却没有任何外在的表现，没有神力波动，没有任何光芒，什么都没有。

　　这是啥玩意儿？龙一问自己。

　　对，龙一感觉很奇怪，面对这种东西，他竟然直接问自己，因为他感觉自己知道这是怎么回事。

　　我知道么？

　　龙一继续问自己。

　　我应该知道。

　　我必须知道。

　　是的，我知道。

　　此时龙一感觉有些奇怪，他似乎进入了一种莫名的状态之中，似乎十分超脱一般。他悬浮在那里，默默的思考，思考着这神文的来历。突然，空间再次裂开，又有一道神文不知道从什么地方钻了出来，融入龙一的身体。没有引发任何波动，也没有任何不适，一切都如同顺理成章一样。龙一双眼紧闭，放松精神，默默的等待着，没多久四面八方的宇宙不断被撕裂，无数神文从裂缝之中涌出，汇聚在龙一身边，盘旋着融入龙一的身体。

　　尽管神文正在以空前的速度提升着神格和神力。但对龙一来说，这就如同是呼吸一般自然。

　　而随着神文的不断汇聚，龙一也终于从那些零碎的神文之中得到了一些信息。

　　这些神文之中记录的并不是什么重要内容，而更像是一篇日记：

　　“最终，我还是选择离开，他们试图阻拦我，但是很明显，无论是力量还是知识，他们都不如我。”

　　“这是哪？这哪都不是，这是远离天国的奇怪维度，我想我可以在这里做一些尝试，我有太多稀奇古怪的想法了！”

　　“这真让我难以置信，我竟然成功的创造了一个奇怪的世界，而我是这个世界唯一的存在。我想，既然我能够创造世界，那我应该也能创造出一些生命来吧？”

　　“这些生命真有趣！这是我第一次尝试创造生命！而且我只失败了不到十万次就成功了！”

　　“这些生命进化的速度飞快！只用了三亿年它们就出现了智慧！”

　　“哈哈哈，他们在崇拜我，他们叫我神！我喜欢这个称呼！”

　　“我决定把这里命名为神国！对！这里就是我的国度！我太高兴了，我决定给他们创造一种力量……就叫神力吧！”

　　“事情有些不太对劲。”

　　“事情真的不对劲了，我能够感觉到他们对神力的渴求，但这种渴求近乎贪婪。”

　　“他们竟然发动了战争，我简直不敢相信，他竟然为了每个人都有的神力发动了战争！”

　　“天啊，我真不敢相信，他们竟然将战争的矛头对准了我！他们竟然狂妄到了这种地步！难道他们不知道，我只要一瞬间就能毁灭他们么？”

　　“我想，我必须要承认失败，他们并不敬重我，他们的心中充满了贪婪。然而这种思想并不是我教给他们的，可是贪婪依然还是生成了。我想，我应该反省我所做的一切。我决定终结这个世界，这会浪费我几分钟的时间，不过这是一个教训，是时候开始下一次创造了。”

　　信息全部消失，龙一依然怔怔的停留在那里，周围已经再也没有更多的神文出现，龙一知道，这已经是九环之中所有的神文了。

　　龙一知道。

　　龙一当然知道。

　　因为当神文全部收集齐的那一刻，龙一的记忆就已经开始恢复。

　　这是我留下的记录，镌刻在九环的空间之中，而这也是我在离开天国之后，创造的第一个世界。

　　我失败了，我花了几分钟杀死了所有生命。

　　所以，我开始了第二次的创造。

　　那就是神国的第八环。

　　此时的龙一全身几乎感觉不到任何神格和神力，他在宇宙之中就如同一块陨石一般不起眼，但就这块不起眼的陨石，却在瞬间来到了前往八环的通道。

　　通道周围有很多神守在这里，它们在这里守株待兔，掠夺试图进入八环的神。当他们看到龙一的出现，这些神不屑的笑了，龙一看上去孱弱到甚至感觉不到神格，大部分神甚至连击杀龙一的兴趣都没有，就这么看着龙一想着通道飞去，反正神格不够的话立刻就会被通道绞碎。

　　但是，龙一就这样走进了通道，然后通过了通道。守在这里神们先是一愣，随即大叫了一声：“上当了！这家伙神格足够通过！只是一直压制着！”

　　一群神高呼上当，但龙一却听不到了。

　　八环，首先出现迎接龙一的并不是神文，而是大群同样守在出口的神，当龙一出现在这里，这群神立刻冲向龙一，试图在第一时间将其击杀，争夺神格。但龙一抬起手来，恐怖的神力波动轰出，那群神立刻全部凌空爆碎，神格凭空消失了。

　　然后，龙一这才清醒过来。

　　刚刚他在还在传送的震颤之中，根本不知道发生了什么，刚刚发生的事情只是本能而已。

　　神格震爆。

　　这是刚才龙一抬手施展的能力，这不是神术，不是法术，也不是规则，仅仅只是……神格震爆。这个世界是我创造的，神也是我创造的，甚至是神格也是我创造的，这里的一切都是属于我的，所以，我能这样做。

　　啪！

　　龙一用力的打了自己的脸一巴掌，让自己从这种盲目的自大这种清醒过来。

　　不，准确的说这不是自大，而是那种莫名的怀旧感。

　　是的，就是怀旧感。

　　因为自己刚刚得到了一份日记，而这份日记还是自己所写的，最重要的是，这份日记的内容证明了自己正是创造了神国的人。

　　自大么？

　　一点也不，因为日记的字里行间都充满了一种挫败感。

　　惊喜么？

　　一点也不，因为早在之前两次面见过去自己留言的时候，龙一就已经隐约开始猜测这整件事和自己之间的关系。

　　龙一原本还在思考，究竟谁才是那个将一切穿起来的人物，现在他已经知道了，那就是自己。但是，还有更大的敌人在远方等着自己，还有更大的谜题还需要自己解开，所以，真的没时间自大了。

　　无数神文从远方浮现，开始不断向着龙一汇聚，这种异象惊动了整个八环。虽然龙一感觉不到，可是八环的众神却却能够感应到这些神文的存在，因为每一枚神文都意味着空前恐怖的神格。众神试图用尽自己所有的能力来拦截神文，但是那些神文总是巧妙的躲开众神的拦截。没有办法的众神只能以最快的速度跟随神文冲向这里。然后，他们看到了静静悬浮在那里的龙一，以及那如同漫天萤火一般汇聚在龙一身上的神文。

　　没有任何一个神敢轻举妄动，因为每一片神文都意味着惊人的神格，而这个神秘的新神却已经会聚集了不计其数的神文，这些神文的神格叠加在一起，足以轻易消灭他们之中的任何一个乃至所有神！

　　“这是我的第二次测试，这一次我缩小的了神国的范围，我想我之前可能是太过于铺张了，让事情超过我的控制，但是这一次我会小心的。”

　　“这些生命看起来十分友善，我想我们之间能相处的十分融洽。”

　　“这些友善的生命看上去有些笨，它们用了一百亿年却依然没能进化出足够多的智慧，我可能是需要帮助它们一下。”

　　“他们很聪明！他们很友善！哈哈！”

　　“不！战争！这不可能！怎么会再次爆发战争的！他们很友善！才对！友善，他们必须更加友善！”

　　“天啊，一切都是失控了，我再次对它们失去了控制，我越是让他们友善，他们内心之中的邪恶就会越强烈，我不知道怎么会这样，我创造他们，我给了他们一切，可是就在今天，那些神职人员甚至高声辱骂我。我想，是时候结束这里的一切，我需冷静一下。”

　　八环之中的内容比之前简单了很多，不过也从另外一个方向证明了一件事——我失败了。

　　龙一很明确的知道，写下日志的人正是自己，龙一能够感受到日志之中所表现出来的沮丧和悲伤，尤其是和一开始的喜悦比起来，这种沮丧就更加明显了。可此时他感觉自己就是一个旁观者一样，龙一完全感觉不到自己有这种感觉，他只是感到有些怀旧而已。就好像是在很久很久以前的小时候他做了一件错事，虽然明知道那是一件错事，但是即便偶尔想起也仅仅只是会把这件事也仅仅只是付之一笑而已，完全不会有什么太多的触动。

　　更何况，龙一甚至还没有把自己当成是那个书写了这些内容的人。

　　吸收了所有神格，龙一决定朝着七环出发，数以千万的神远远的看着，它们可能曾经是一块石头，曾经是一滴水，曾经是一团空气。而现在它们是神，它们有自己的意识，他们本能的被神格和神力吸引而战斗。

　　战斗啊……

　　龙一摇摇头，朝着通道而去，没有任何神敢阻挡在龙一面前，它们虽然感觉不到龙一的神格，但是却能直觉的感受到绝对能和龙一对抗。没有理由，仅仅只是这样而已。

　　龙一轻易就离开了八环，进入七环。在七环之中，照例也有大量的战神把守在通道外围，等待一些新神来到这里。龙一出现，那些战神刚要动手，却愣在了那里，因为不知道为什么，他们心中仿佛出现了一个声音，这个声音告诉他们绝对不要动手。

　　这很莫名其妙。

　　一些战神用力晃了晃脑袋，依然大吼着冲向龙一，但当他们靠近龙一的同时，他们自身就这样凭空消失了。没有任何预兆，也没有任何神力爆发，规则喷涌，它们仅仅只是凭空消失了，同样消失的还有它们的神格和神力，如同从未存在一般。

　　每个战神都惊呆了，因为这件事完全在它们的知识范畴之外，它们完全不知道究竟发生了什么，好好的一群战神，就这样凭空消失了，连一点点痕迹都不剩。他们不敢再有任何动作，甚至不敢逃走，只是眼睁睁的看着龙一离开。

　　事实上，连龙一自己都不知道究竟发生了什么，这一次他很清醒，但那一切都自然而然的发生了。

　　在自己身上有太多的谜团，这不是第一个，也绝对不是最后一个，现在龙一反而并不担心了，因为他只要将自己当初留在这里的日志全部补齐，事情的一切都会水落石出。

　　如同九环和八环一样，当龙一出现在七环之中，所有隐藏在各个秘密位置的神文也都随之出现，向着龙一进发，毫无意外的，之中异象同样引发了七环诸神的注意，他们追逐着那携带着惊人神格的神文一路来到龙一面前，然后，他们看到了漫天的神文汇聚在龙一身边。

　　“这是我的第三次试验，有了前两次的教训，这一次我尝试改变，我会稍微给他们一些权力，让他们能够自己管理自己。”

　　“一切都很成功，他们结成了很初级的社会，虽然和我在天国之中模拟出来的模型不太一样，但这终归是好事。”

　　“奇怪了，奇怪了，奇怪了。”

　　“这些社会发展到一定程度就停了下来，真让人匪夷所思，仿佛有什么东西在阻止他们继续前进一样。”

　　“我的天啊！矛盾再次产生了！而且还是那么小的矛盾！”

　　“我简直不敢相信我看到了什么，那么小的矛盾竟然最终演化成了战争！”

　　“我什么都没有干涉，战争夺走了一半的生命，而那些丧失理智的幸存者却来指责我为什么不制止他们。”

　　“是时候结束了。”

　　七环的日志只有这些。龙一可以体会到自己当初在写下这些内容的时候，心情是多么糟糕，什么都管，会被那些造物指责，而什么都不管，同样也会被那些造物指责。明明是造物主，不但没有得到应有的尊敬，反而要面对这种令人难以忍受的无休止的索取，而当索取无法得到满足的时候就会遭到指责，这放在谁的身上都绝对无法忍受。

　　吸收了全部神文，周围却已经空无一神，那些神一开始还只是看着，但是看着看着就突然感觉到一阵莫名的惊恐，然后就都逃走了。龙一不知道为什么……也懒得去知道。

　　是时候进入六环了。

　　进入六环，龙一出现在一个大厅之中，周围有很多神熙熙攘攘，他们代表各个军团在这里招人。龙一的出现吸引了那些神的目光，但是很快，众神就不再理会龙一了，因为看上去龙一的实力实在是差的优点多。

　　可龙一发现了一个有趣的事，六环的众神竟然不怕自己！

　　前三环之中，那里的神都会本能对自己感觉畏惧，而到了六环却没有发生这种事。

　　奇怪了。

　　这个时候，一个小个子的神凑了过来。

　　“嘿，新神，七环来的？”那个神热情的打招呼说道。

　　“恩，七环来的。”龙一说。

　　“被那个神扫荡了一遍，你们七环还能有神来到六环，说明你也很有实力啊。”那个神说。

　　“那个神？”龙一不解。

　　“你不知道么？”

　　“不知道。”

　　“就是那个叫幽暗的神啊。”那个神说，声音稍微大了一点，顿时周围一片寂静，周围的空间如同凝固一般。

　　“幽暗？”龙一又重复了一遍，这个时候已经开始有神对龙一他们怒目而视了。

　　“抱歉抱歉，我们这边说吧。”那个神拉着龙一来到角落。

　　“就是有个叫幽暗的神，听说一路从九环以一种碾压一般的实力来到六环之中，她战胜了无数的战神，吸收了无数的神格，并且将我们六环珍贵的古代神文抢夺一空之后，突然自称是唯一神的使者，并且以恐怖的神力飞弹将围堵她的战神们完全消灭殆尽之后，便进入五环了。”那个神说着，手中浮现出了一个形象。

　　魔像啊。

　　那不就是幽暗圣女么！

　　龙一笑了，说：“原来如此，那她还真是很厉害啊。”

　　“对啊，当然厉害！因为她的缘故，咱六环现在可是动荡的厉害，你作为一个新神，自身实力也不怎么强，不如你加入我们军团把，我们军团虽然不大，只有几万战神，不过好在团结。”

　　那个神开始拉龙一入伙。

　　“感谢您的好意，不过我在这里停留不会太久，所以还是算了。”龙一笑着说道。

　　“停留不太久？你要去五环么？”那个神问道。

　　“是的。”龙一说。

　　“唔，理想很远大，不过……算了，没事，你加油吧。”那个神也是个好脾气，笑了笑就离开了。


第1263章 都是因为我么？

　　龙一离开那个大厅，来到一处无神的空域。和之前的三环不同，六环之中的神文并未主动出现，按照之前那二个神的说法，是幽暗把所有的神文都弄走了，这点龙一不信。也许幽暗可以带走组成神文的神格和神力，但是日志本身的信息却并不会被带走。

　　六环的规格不同，它们需要被激活。

　　而激活那些神文，需要的仅仅只是龙一想一下而已。

　　立刻，无数信息从周围汇聚过来，而同样汇聚过来的，还有那些神文。幽暗虽然带走了大量神文，可依然还有数量可观的神文隐藏在各个角落之中，信息与神文混杂在一起，同时涌向龙一的方向。

　　这立刻惊动了各大军团首脑，幽暗的事件过去还不久，几乎每个神都对当初发生的事情记忆犹新。在他们看来，在六环之中可能已经没有任何神文了。

　　但，事情并非如此。

　　大量的神文朝着某个方向汇聚过去！

　　难道幽暗又回来了？

　　在之前那次战争之中，各大军团元气大伤，到现在都还没缓过劲来。如果现在幽暗又回来，难道是来报仇的？

　　所有军团长不约而同的派人赶往龙一所在区域：“远远监视，无论发生什么，都绝对不要与之发生冲突。”

　　此时，龙一正在阅读自己的日志。

　　“作为的我的第四次试验，我认为我需要有所改变。”

　　“我反省了我之前所作的一切，似乎都有点太理想化了，最初的模型不够复杂，没能预料到各种情况，所以在这一次的试验之中，我给他们添加了一个新的标签，我叫他们，独立性。”

　　“哦！独立性表现的非常好，这意味着就算是不依靠别人，自己也能完成任务。不过，独立性似乎还诱发了一个名为隐私的属性，这是怎么回事？这明明不在我的预设范围内啊，自然进化么？”

　　“原始社会开始结成，这一次比上一次的表现更好，虽然相互之间有矛盾产生，可是因为独立性的存在，他们都可以解决自己的问题，所以矛盾没有激化！这太棒了！”

　　“为什么！为什么又开始了！我仅仅只是区区一百年没有关注他们，战争就已经造成了这样的损失！我创造他们都用了一万年的时间！而只是不到一百年他们就差不多死伤殆尽！怎么会这样！”

　　“我简直无法想象，数以万亿的生命，最终就只剩下了他一个，他以唯一胜利者的身份向我挑战，他认为他的力量足以战胜我，它们什么时候变得这么骄傲了？”

　　“毫无意外，当他向我进攻的瞬间，他就因为造物主的规则而消失了，但是在他消失之前，他却大声的让我去死，这太奇怪了，我做错了什么？”

　　“我的存在意味着什么？如果我死去，对于这个因我存在而存在的世界又意味着什么？我不知道，不过我想，我可以尝试一下。”

　　“我决定去死。”

　　六环之中的内容到此结束，神格没有吸收多少，但是信息量却比之前大了很多。

　　龙一挠了挠头，最终，我决定去死么？

　　这太扯淡了吧，我身为一个造物主这是罹患抑郁症么。

　　好吧，看来六环也没我的事情了，老老实实去五环吧，龙一这样对自己说。龙一想要离开，但此时，无数军团已经将这里彻底围堵起来。那些军团的团长们虽然命令不准和龙一发生冲突，可是也不能就这样放龙一离开吧。

　　尤其是当有一个军团长头发发昏下令将龙一彻底围堵起来之后，越来越多军团就随后赶来了。尽管有幽暗先例在，但毕竟幽暗只有一个，而且还走了，去了更加危险的五环，生死未知。而现在又出现了一个吸引古代神文的家伙，无论这个陌生神究竟是怎么做到的，如果能够得到他的帮助，这对自己军团必然是一个天大的机会！

　　可是，当围堵龙一的神越来越多，事情突然突然变得棘手起来。谁第一个站出来？谁去说？说什么？

　　没神希望自己落后，没神希望别的神冲到自己前面去。从一开始的讨论，到最后相互指责谩骂。

　　于是，就在龙一面前，那些神们竟然不断争吵最终打了起来。

　　龙一摇摇头，他都已经不知道究竟说什么才好了。看着漫天飚射各种神力，龙一默默的自己离开了。眼看龙一离开，飚射火力的众神们立刻炸锅了，漫天的神力几乎齐齐转换了一个方向，朝着龙一冲了过去。而也就在同时，那些向着龙一发射神力的神就这样凭空消失了。

　　这个突如其来的变化吓傻了每一个神，而当一些神跟着发射出神力再次消失之后，在场的每个神都吓疯了。

　　“这事儿，不怨我。”龙一说。

　　事实上龙一什么都没做，但按照日志上的说法，神国之中的神力都是龙一自己创造出来，用龙一创造的神力来对付龙一，这完全就是与规则相违背的事情。

　　至于那些神究竟是死了还是被放逐了，龙一不知道，一切都是自动发生的，不过就算是知道龙一也不感兴趣。

　　在一群被吓疯的神之中，龙一离开了，从六环，进入了五环。

　　突然，军团之中，无数战神齐声高呼：“唯一之神！他回来了！他回来了！”

　　进入五环，龙一这一次并没有出现在什么宇宙之中，而是在一个星球表面，这里是一个巨大的祭坛，周围有不少神正走来走去。龙一的出现没有惊动任何神，看上去他们都十分忙碌。

　　“幽暗？”

　　龙一尝试呼唤幽暗，但没有任何回应。

　　也许应该打听一下，龙一寻找了一个看似比较和善的神，走到他跟前，问道：“您好，我想问您一件事可以么？”

　　那个神疑惑的看了龙一一眼，点点头说：“你说。”

　　“我在找一个叫幽暗的神，你知道她在哪么？”龙一问道。

　　“呵呵，你多久没有关注过五环的事情了？在五环之中想要找幽暗的神可不只是你一个，这里几乎所有的神都在找幽暗啊。”那个神说。

　　“都在找她？为什么？”龙一奇怪了。

　　“和你的原因一样，都是想要得到唯一神的秘密呗，否则还能是什么？”那个神白了龙一一眼，像是责怪他明知故问。

　　“不不不，我真的没打算从她那里知道唯一神的秘密，我只是单纯想要找到她而已，我用我的神格发誓。”龙一笑着摆摆手，然后接着说：“不过，我很想知道她的事情，能多告诉我一些么？”

　　听到龙一用神格发誓，那个神多看了龙一两眼，显然龙一不是在开玩笑。

　　“好吧，那个叫幽暗的神来到五环立刻就开始对古代神文的掠夺，说实话，她的实力真强，我们五环那么多教派和部落都没能拦住她，无数的古代神文都被她吸收，神文之中附带的神格和神力让她变得更加强大。后来，不知道怎么回事，一些教团突然提出，那个叫幽暗的神其实是唯一神的使徒，只要跟随着幽暗，就能够得到唯一神的秘密，甚至是得到唯一神的至高力量！这种事儿反正我是不信的，不过有很多神相信，所以他们都在整个五环内寻找幽暗的踪迹，但是我听说幽暗可能已经离开五环，进入四环了。”

　　那个神也算是比较健谈，把这件事说的很详细，也算是省了龙一到处打听的麻烦了。

　　“你说这唯一神已经消失了无数个神国周期了，这个时候冒出一个幽暗来，她真的会是那唯一神的使者么？”那个神突然对龙一问道。

　　这种事竟然问我？龙一感到好笑，不过仔细想想，他还是点点头：“是啊，她应该是。”

　　按理说，我就是那个所谓的唯一神，她是不是不过就是我一句话的事儿？

　　感觉恶作剧成功的龙一给那个神道谢，然后来到了无神区，再次开始聚集自己的日志。

　　很快，无数日志信息和神文从神国的四面八方汇聚而来。

　　“第一次的死亡体验不是很好，感觉没有死出效果来，不过我还可以再尝试一次。”

　　“这是第二次死亡，依然没有得到有用的数据，我决定多尝试几次。”

　　“这里是第一万三千零七次死亡！这一次我成功了！我似乎体会到了不同的东西！我想这一次我应该能成功吧？”

　　“我失败了，我究竟哪里做的不对？谁能告诉我？不，没有谁能告诉我，我已经从天国离开，只有自己而已，我就是个先驱罢了。”

　　这次的日志非常的短，感觉已经开始不耐烦了。

　　异常的波动吸引了无数神的注意，大量的神汇聚在这附近，然后，一些有着统一服饰的神从众神之中走上前面，匍匐在那里，一动不动。

　　很快，龙一竟然感觉到了信仰的出现！

　　来自另外一个神的信仰，这种感觉简直太奇怪了。信仰越来越多，龙一就越是感觉到奇怪。毕竟在日志之中可没有类似信仰的描述。

　　于是就在这样奇怪的感觉之中，龙一离开了五环，进入了四环。

　　刚刚进入四环，立刻一股极为熟悉的感觉传来。

　　那种感觉并不只是来自幽暗，还有一个更加亲密的存在！

　　龙一几乎立刻就感觉到了他们的存在，然后瞬间就出现在那里。

　　这里是一颗星球的表面，这里聚集了数万神，这数万神同时催动神力维持着一座金色的法阵，而法阵之中束缚着三个神：一只粉红色的小猪；魔像形象的幽暗；还有一枚金球。

　　龙一突然出现在法阵之中，但是法阵却没有对龙一产生任何反应。

　　“我终于找到你们了！”龙一兴奋的说。

　　“主人！”

　　幽暗和粉红色的小猪哼哼同时喊道。

　　这两声主人，立刻吓傻了周围众神。

　　为了抓住幽暗他们，众神付出了巨大的代价。

　　在幽暗进入四环之前，四环众神就已经得到了关于幽暗的各种消息，所以他们提前就已经做好了准备，目的就是为了抓住幽暗，因为无论幽暗是不是那个传说之中的唯一神的使者，她都必然掌握着关于唯一神的秘密，而抓住幽暗，基本上就意味着能够将唯一神的秘密据为己有。

　　——理论上如此。

　　可实际上，却没有众神想的那么简单。

　　面对着由数十万顶尖战神组成的陷阱，以幽暗和玛斯为进攻主力的两个神表现出来了恐怖的战斗力，因为接连获取来自六环和五环的大部分神文的神格，再加上一些不自量力的战神送给他们的神格，这些神格加起来早已将幽暗推向了一个一般战神难以企及的高度。

　　于是，这一场战斗下来，埋伏幽暗他们的战神损失惨重，但好消息是，他们终于成功的将幽暗他们束缚在了这个专门为他们准备神术大阵之内。这个大阵可是无数神术研究者在研究了古代神文之后制作出来的东西，保证无论幽暗他们有多强，都休想从这里脱离！

　　一切，都很顺利。

　　但是，现在原本应该是封闭着的大阵内部突然出现了一个陌生神。而让周围每个神都感到震惊的是，幽暗竟然叫他主人！

　　主人这个词在神国之中可是有着极为特别的含义的，那意味着绝对的所有权！

　　单纯一个幽暗都已经如此强横，这个主人呢？！

　　龙一是直接出现在束缚大阵内部的，按理说这里应该已经是完全封闭的，绝对不可能允许任何神进出。但龙一就这样出现在这里了，而且大阵对龙一的存在视若无睹。

　　“我这一路追赶，总算是赶上你了。”龙一笑着说。

　　“你比我预想的来的还要快一些。”粉红色的小猪哼哼说道。

　　“八戒，你怎么变成这德行了？”龙一莫名其妙的问道。

　　“它是八戒！”幽暗大吃一惊，虽然她早就想过这个小猪哼哼极有可能来历并不如它自己描述的那么简单，可它竟然是八戒！怎么会这样！

　　“哎，还不是我那个老娘，非要说什么我们龙族本来就不聪明，魔渊龙比一般龙族更强，所以就肯定是更不聪明了，所以一定要让我来神国之后只能凭借自己的智慧而不是力量来战斗。不过我感觉我那老娘说的也有道理，所以我就照办了呗。”八戒无奈的说。

　　“那么看起来，你们混的还是蛮风生水起的样子。”龙一笑着说。

　　“哈哈，不是和你吹，如果没有我的各种计谋，估计我们现在还在八环呆着呢！”八戒得意的说道。

　　“虽然有吹嘘的成分在里面，不过有了八戒的帮助，的确有着巨大的帮助。”幽暗认真的说道。

　　“好吧，不过话说回来，你们就一直保持着这样的姿势不累么？”龙一笑着问道。

　　此时，外形为小猪的八戒完全趴在地上，一动不动。金色的圆球玛斯则定在空中，也一动不动。至于幽暗，看上去她能稍微活动一些，但幅度也并不大。

　　“笨蛋，我们是被这法阵困住了！这你都看不出来！咦？但是你为什么还能动？”八戒终于发现不对劲的地方了。

　　“当然是因为我没有被困住啊，而且这里哪有什么法阵啊，这些幼儿涂鸦一样的东西也能束缚住你们么？”伴随着这番话，幽暗惊讶的发现，原本将他们牢牢束缚在原地的力量竟然全部消失了！不，并不是那种束缚消失了，束缚依然存在，只是束缚对他们根本不起任何作用了！

　　周围的战神们顿时都傻眼了，这座束缚大阵可是集合了整个四环所有顶尖战神的力量维持的，而现在竟然仅仅只是龙一一句话的事儿竟然不管用了？

　　神力依然在维持着，束缚依然存在，但变化的却不是法阵，而是法阵之中的那四个神。

　　从一开始，龙一在所有战神的感知之中就只是一个极为普通的神，他神格弱小到几乎可以忽略不计地步。没有任何一个神会把他当作一个威胁。而现在，大阵之中其他三个神也都变成了这样。

　　这到底是怎么回事？

　　“转化大阵！不要束缚，直接引爆大阵，炸死他们！”几个战神同时吼道。

　　立刻一群战神同时施放转化神文，但就当法阵转化为自爆法阵的一瞬间，周围那些四环之中最精锐的战神竟然同时消失了！

　　是的，没有任何神力波动，也没有任何声响和光影，那些神就这样凭空消失了。

　　“这是，怎么回事？”

　　八戒和幽暗都同时呆滞了，失去了神力维持的大阵也缓缓暗淡下来。

　　“发生了一点小小的意外，就在我进入神界之后，我突然发现了我似乎还有一个身份。”龙一挠着头不好意思的说道。

　　“别告诉我你就是那个唯一神。”八戒突然说。

　　“恩，我就是那个唯一神。”龙一说。

　　“靠！为什么什么事儿都最终会落在你头上？”小猪哼哼突然变成一个穿着铠甲的黑发少女，一脸不爽的看着龙一。

　　“唔，理论上来说，不是什么事儿都会最终落在我头上，而是因为这些事情最初都是因我而起。无论是神国，还是这里的众神，还是斯缪的问题，或者是蠕虫的问题，其实归根结底都是因为我。”龙一说。


第1264章 冒牌的神使？

　　“虽然我早就知道你肯定不是什么简单人物，不过现在听你这样说，反而充满了不真实感。”八戒伸手试图拍一下龙一的肩膀。当八戒还是那头小肥龙的时候，它就非常习惯于这么做。

　　“别碰我！”龙一突然大喊道，但一切已经太迟，八戒竟然在瞬间消失了！

　　“八戒！回来！”龙一大吼一声，刚刚消失不到一秒钟的八戒又瞬间出现，她的手还维持着准备拍龙一的姿势。

　　“额，我刚刚的思维好像出现了一瞬间的空白，怎么回事？”八戒不解的问道。

　　“你消失了，就好像刚才那些战神一样。”幽暗喃喃的说道。

　　“喂喂，这不太好吧。”八戒盯着龙一的说。

　　“现在我明白为什么过去的我一定坚持要我自己进入神国了，果然，对你们来说，在神国之中最危险的并不是其他的神，而是我啊。”龙一满脸歉意的看着八戒说道。

　　“解释一下？”八戒把手放了回去。

　　“简单来说，神国是我创造的，神力也是我创造的，这里的一切都是属于我的，所以这里始终被笼罩在一一种我现在还没法控制的奇怪的规则之中，任何对我的敌意行为都会导致灾难性的后果。而至于如何定义敌意行为，连我自己都不知道。”龙一无奈的说。

　　“原来是这样。”八戒点点头，思考了几秒钟，然后突然抬头看了一眼幽暗，说道：“这么说，我们的神国之旅要到此结束了，对么。”

　　幽暗也点点头，显然正是如此，她们这次神国之旅的目的就是为了帮助龙一，但是现在，龙一反而变成了最大的威胁，也就是说，此时的她们已经完全没有必要继续停留下来了。

　　“我完全没有想到，我们的神国之旅竟然会以这样的方式结束，我原本以为我们能够一路打到神国中央，弄死那个蠕虫呢。”八戒感慨的说。

　　“其实你们应该庆幸现在你们还没打到神国中央，见到那个蠕虫。”龙一笑着说。

　　“怎么，它强到不可理喻的地步了？”八戒不解的问道。

　　“我不知道，但是作为一个有野心入侵天国的蠕虫，我总感觉它肯定给我留了什么后手。”龙一说，而且，我敢打赌，我这个唯一神的身份，未必会对它构成什么威胁。

　　“你是认真的？”八戒盯着龙一的眼睛。

　　“很认真。”龙一说。

　　“明白了，那我们走吧。”八戒倒是很干脆。

　　“那么，如果一切顺利结束的话，龙哥……”幽暗欲言又止。

　　“我会回去找你们。”龙一说。

　　“那我把这些神格留给你。”幽暗说。

　　“不用了，别忘了，这些东西，可都是我发明的。”龙一笑了。

　　“走吧，玛斯，我们走。”幽暗说。

　　但玛斯没有任何回应。

　　“直接带走吧，这个傻球在看到龙一的瞬间就晕过去了。”

　　八戒说。

　　想要离开神界，就要从通道一环一环的离开，喜欢说话的八戒一路上却很安静。

　　“你在想什么？”幽暗问道。

　　“我想骂人，但是我现在不敢，怕莫名死在这，所以我先想想骂什么才好，然后等离开神国之后骂个痛快。”八戒说。

　　幽暗无言，只能安静的竖起拇指。

　　四环的信息伴随着神文不断涌入，龙一的神格疯狂提升，同时也得到了属于自己的日志。

　　“这是我第一次成功自杀！我重生在一个我亲手创造的生命家庭之中，这真的是一种非常奇妙的体验！我想我会很高兴的！”

　　“天啊，我受不了！我几次都想要通过我无所不能的力量来解决问题，可是只要我这样做我就一定会暴露的，但是这样的生活真是太苦了！”

　　“我偷偷动用我的力量治好了我的姐姐，然后出于私心，我还让她变得更加漂亮了，我想她很快就要实现自己的愿望，嫁给一个富裕的家庭了吧？”

　　“那个混蛋！竟然敢虐待我姐姐！我要灭了你！”

　　“对方的报复来了，他们竟然杀了我的姐姐，还杀了我家的每一个人！但是不要紧，我会复活你们所有人！我会给你们力量！我会灭了所有欺负你们的人！”

　　“‘神啊，假装凡人的游戏有趣么？无所不知，无所不能的你，如果从一开始就知道了一切，为什么还要眼睁睁的等待着它的发生？’这是姐姐第一次对我用这种语气说话，她从来都没这样对我说过话，她从来都很照顾我，但是这一次，我想我辜负了她，我辜负了我自己。”

　　“是时候结束了。”

　　“我真是个失败者。”

　　“不，我是个胆小鬼。”

　　又一次试验以失败而告终，并且以这个世界成员的身份生活了下去，可是没能忍住，最终动用了力量，暴露了自己，结果却换来了家人的质疑。比起之前高高在上的俯视，这一次的‘我’显然更进了一步。

　　去三环吧。

　　站在繁华的街道中央，龙一简直不敢相信，这里竟然是神国，如果不是走在接到上的每一个神都拥有神格，龙一真的以为自己这是回到了人界的某个大城市之中。

　　因为龙一自身几乎没有任何实力上的提升，所以龙一出现在这里也没有得到任何人的注意。他老老实实的走在街上，看着那如同白龙帝国集市一样的街道，道路两边沿街的店铺，各种以神力运行的道具摆放在店铺之中，各种打扮的神店铺之中穿梭，寻找自己心仪的商品。

　　但是让龙一奇怪的是，这里神看上去都是人形的，极少出现各种奇异形状的神了。

　　虽然龙一没有真正在过去的六环仔细探究过，但是他却知道，随着越来越接近神国中央，社会的结构就会越发的接近现在的人界。

　　龙一抬起头，在天空之上有一个巨大的发光圆环，那就是二环。神国就是如此，越是向上，每一环和一环之间就会更加接近，而每一环的容量也会变小很多，例如现在，整个三环的大小甚至还没有太阳系大，而当初九环之中可是容纳了无数个巨大星云的庞大空间。

　　“我的日志，你在哪里？”龙一试图寻找自己的日志。但奇怪的是，他的日志却没有任何回应。他再次呼唤自己的日志，然后依然没有得到任何回应。

　　难道，自己没有在这里留下日志？

　　正在此时，远方突然升起数道金色光芒，伴随着金光而来的则是一架体积庞大的飞行器，这艘飞行器的造型极为简陋，甚至完全不符合任何审美观，但是当街道上的行神看到这架飞行器之后，他们第一时间都跪倒下来，口中开始祈祷。几乎同时，龙一竟然感觉都到了信仰。

　　那架飞行器停在龙一面前，悬浮在那里，然后，一群身穿金色长袍的神从里面走了出来。他们看到龙一，先是一愣，随后却纷纷给龙一跪倒：“您终于来了，唯一神的使者！”

　　不不不，我是就是唯一神。

　　龙一在心中这样说，但是却没说出来，毕竟自己身为一个唯一神，这形象似乎寒颤了点。

　　“哦？你们是？”龙一干脆开始装模作样起来。

　　“我们是唯一神教团的教士，就在刚才，神文异动，我们立刻就知道了您的到来！”一个教士激动的说道。

　　“我需要得到那些神文。”龙一说。

　　“是的，请跟我来！”那群教士立刻给龙一让开一条路，让龙一登上那简陋的飞行器。当他登上飞行器，龙一的头脑之中立刻就回忆起来，这架造型难看到要死的飞行器正是自己当初的作品之一。那个时候的自己完全可以用三观不正来形容，这难看的东西竟然还能保存到现在，想起来龙一都脸红。

　　飞行器来到远方一座高塔的顶端，缓缓降落，然后那个巨丑的飞行器竟然在一阵变形之中变成了一块平整光滑的金属板。

　　这东西是我用折纸技巧做出来的么？龙一不禁这样问自己。

　　而随着飞行器打开，一股莫名的能量将龙一笼罩在其中。

　　“这么说，他就是冒充神使的人了？”远方，一个同样穿着金袍的老者缓缓走来，周围其他身穿金袍的教士们纷纷给他行礼。

　　“那个人不是一个名为幽暗的女子么？而且她还带着一只粉色的猪以及一个名叫玛斯的金球。”老者奇怪的看着龙一。

　　“回报大主教，当我们抵达神文指向的源头，现场只有他自己。”一个教士说。

　　“是么？”大主教呵呵一笑，来到龙一面前。“那么，告诉我，伪装的神使，你是如何做到欺骗那些神文的？现在那些神文都躁动不已，想要直奔你而来，你的秘密是什么？”

　　龙一感觉有些好玩，难道他们都是自己的狂热信徒么？

　　“老头，你想过这个问题没有，我说不定真的是神使呢！”龙一笑着说道。

　　“老头？这是什么意思？是你对我的尊称么？不过即便如此，却只能告诉你这个让你绝望的事实，你不可能是神使，因为真正的神使只可能是一个人，那就是我！”

　　龙一都傻眼了。

　　看着目瞪口呆的龙一，大主教满意的点点头，他要的就是这个效果！对于所有胆敢冒充神使的人，最终下场只有一个，那就是成为献给唯一神的祭品！不过在那之前，大主教一定会先将他好好羞辱一番。

　　“你的意思是说，你才是唯一神的神使？”龙一依然傻眼的问道。

　　“不错！”大主教骄傲的仰起头说道。

　　“你有什么来证明么？难道单凭只是嘴说么？”龙一追问道。

　　“呵呵，我需要什么证明？在这三环之中，又有谁不知道我的神使身份？”大主教不屑的说道。

　　“这就奇怪了，我身为神使，我怎么就不知道你的神使身份？”

　　龙一的这个说法就非常有技巧额，毕竟空口无凭，你说你是神使，你凭什么是神使？

　　大主教显然从未见过敢这样直接质疑他的神，他微微一愣，随即摇头笑道：“看来你还是不死心啊，好吧既然如此，我就成全你，然后死个明白！”

　　说着，大主教抬起手来，口中高呼道：“牺牲自己，化身无限的唯一神啊，请回应您卑微使者的呼唤，在这渺小的时空降下您的威严吧！”

　　“唯一神！”

　　所有教士都同时跪倒，等待着神迹的降临。

　　但，什么事都没有发生。

　　“这……”大主教愣住了，因为他曾经无数次呼唤过神迹的出现，每一次神迹都如约而至。可这一次神迹竟然没出现！

　　“牺牲自己，化身无限的唯一神啊，请回应您卑微使者的呼唤，在这渺小的时空降下您的威严吧！”大主教再次呼唤道。但是依然没有任何回应。

　　龙一立刻哈哈大笑起来，说道：“怎么回事？不灵了吧？不如让我来试试？”

　　“你试试，愚蠢的冒牌货，你能做到什么？”大主教不屑的说道。

　　“呼唤神迹这种事嘛，对于神使来说其实没那么复杂的，大家都是好兄弟，打个响指差不多也就够了。”说着，龙一打了一个响指。脚下的金属竟然化作液体，缓缓升起，然后在空中化作一朵美丽至极的花，紧接着神格波动轰鸣着扩散开来，绚烂的光芒四射而出。

　　“唯一神！”

　　这一次，周围的教士们立刻虔诚的跪倒在地，口中喃喃祈祷。

　　“混蛋！这明明就是属于我的神迹！你窃取的我的神迹！护教战神！立刻给我抓住那个冒牌的混蛋！”大主教大声喊道，但是周围的教士们和护教战神却没有任何轻举妄动，因为刚刚每个神都看到了，大主教根本没能成功唤出神迹，真正唤出了神迹的正是这个新神！辨别一个神使是真是假的方法很简单只要看看这个神使能不能唤出神迹来。

　　作为真正的唯一神，龙一自然能够控制神迹的出现。而且对方那个神使的身份又没得到自己的承认，神迹能出现才邪门了。

　　不过大主教显然没打算就这样认输，发现护教战神没有动作之后，他自己突然冲向龙一，口中大吼着：“冒牌货！给我死吧！”

　　然后，他就这么消失了。

　　周围的教士面面相觑，完全不知道怎么回事。

　　“自己身为一个冒牌货，被揭穿之后竟然还敢对真正的神使动手，我个人十分佩服他的勇气。只可惜，他并不知道对真正神使动手的后果是什么。”龙一说。

　　周围的教士们更是匍匐在地上不敢抬头，一直到龙一离开，教士们才一个个惊魂未定的抬起头来，他们面面相觑，完全不知道应该要做什么才对。

　　龙一来到唯一神教团大厅下方的密室，在这里，无数神文都被密封在一个特制的神力容器内，这些神文虽然是属于龙一的，但是当初它们并未被加密，所以谁都能读取，谁都能保存，而三环内的神力知识已经先进到可以完全阻止这些神文被龙一召唤的地步了。

　　解密这些拘禁法术有些麻烦，龙一直接使用了最简单粗暴的方式。他销毁了周围空间之中所有的神力，失去了神力的支持，拘禁法术也就不存在了。

　　于是，神文再次涌入龙一体内。

　　“我想，可能是我之前创造世界的规模太大了，以至于这些生命和生命之间缺少一种凝聚的感觉。所以我可以尝试一下，缩小空间，让各种生命混居在一起。也许会有矛盾，但是这一次，我决定安静的做一个旁观者。”

　　极为简短的一句话，仅此而已。

　　旁观者，我当初观察到了什么？龙一不知道，也许答案在二环上。

　　龙一冲天而起，直奔二环飞去。

　　途中，一股莫名的规则扫过龙一，那是三环和二环之间的分界。三环和二环之间的距离实在是太近了，它们之间形成了一个相互干涉的中间层，而这个中间层就形成了天然的屏障。不过，这股屏障却并未挡住龙一，毕竟构成屏障的规则本身也是龙一当初创造的。

　　二环。

　　此时，这里已经不能别称之为环了，这里可以被称之为神国第二层，因为构成这里的只有一块独立的陆地，陆地的面积甚至还不如白龙帝国庞大。

　　这里到处都是林立的摩天高楼，神力的光辉在楼间闪烁，但奇怪的是却没有悬浮在空中的建筑，因为这里的规则不允许。

　　神国第二层，不允许飞行，所有生命都必须脚踏实地，这是规则。不过作为规则的制定者，龙一却可以飞行，他穿梭在楼层之间，那些高楼之中无数神的视线都集中在龙一的身上，他们不能理解，为什么会有神能够在空中飞行，而最重要的是，那个神看上去还如此的弱小？

　　此时，下方突然升起一座高塔，高塔之上还有一个平台，一群战神正列队盯着龙一。

　　“上面的神听着！你的行为已经触及到神国第二层的核心规则，无论你是如何做到的，请马上停止这种行为，回到地面上来！”一个战神高声喊道。

　　“我很抱歉，我不是故意的，而且我马上就会离开。”龙一笑着说道。


第1265章 终见蠕虫

　　在神国第二层里，没有日志，龙一也没有感应到任何日志的存在，是时候离开了。

　　头顶上，太阳泼洒出汹涌的神力，那就是神国的中心，那也就会是这一次神国之旅的最终目的地。与太阳不同，神国中心距离神国第二层并不远，事实上神国中心的大小甚至还没超过白龙帝国皇城。

　　这是一个纯粹的圆形区域，下方由奇异的金属构成，金属不断向外辐射出恐怖的神力，如此巨大流量的神力就这样散逸在空间之中。

　　神国中心一共有六块区域，这六块区域如同被切好的一样，各自独立。每一块区域都有着完全不同的风貌，而在每一块区域中央都有一座完全与众不同的神堡。

　　不过，这并不是当初应该有的样子。神国中央的区域是会随时变化的，这里曾经一度有多二十多个区域，也曾经仅仅只剩下三个区域。在神力的作用之下，一切改变都只是瞬间而已。

　　龙一没有选择降落在任何一个区域之中，因为他来到这里的目的很明确。

　　他要找到蠕虫，他要灭了蠕虫！

　　“死虫子！老子来了！给老子滚出来！”

　　龙一吼道。

　　声音在整个神国中央回荡，神国中央的六块区域都在龙一的吼声之中瞬间崩塌。然后，六个神同时冲向龙一。

　　并且同时与龙一护体神力对撞在一起。

　　规则似乎不管用了。

　　龙一奇怪的发现。在之前的神国之中，只要任何神肝胆对自己有动手的动作，他们立刻就会受到规则的反噬自动消失。但是现在，那六个神同时冲向自己，规则却没发挥作用？

　　不！其实规则已经发挥作用了，但是因为某种干扰，导致规则并未真正作用在他们身上！而至于干扰来自何方，只要看看他们眼中闪烁的红色光芒就知道了。

　　“呵呵，小虫子，你想和我玩什么把戏？”

　　龙一抬起手，一股神力直接轰了出去，迎面冲来的第一个神立刻倒飞出去，身体都被轰碎了一半。但是在无穷尽神力的维持之下，他的身体几乎立刻就完全恢复了。

　　咦？

　　龙一有些疑惑，显然，在这神国中央发生了一些自己控制之外的事情。那六个神依然不断冲向龙一，而身为唯一神，尽管龙一并未恢复之前的记忆，但是仅凭自己当前的神格强度也足以挡住他们。不过，也仅仅只是挡住而已。龙一可以无数次的将那六个神击碎，却不能阻止他们恢复，因为毕竟神力无穷无尽。而那些针对性的规则也完全没有发挥作用。

　　除非……

　　龙一笑了。

　　“虫子，原来这就是你的目的，原来，你的目标，从一开始就不是斯缪，而是我啊。”

　　龙一说着，突然抬起手来，轻声说了一句：“没有神力。”

　　顿时，整个神国之中，神力全部凭空消失了！神力消失，意味着那些因为神力而成神的神也随之恢复到了原本的状态，一切都陷入了混乱之中。

　　而那六个神也因为神力的消失而自然枯萎，他们的存在也彻底消失了。

　　“呵呵呵呵，终于，只剩下你和我了。”恐怖的声音震颤着周围的空间。

　　神国中央，那巨大的金属圆盘扭曲变形，上面的建筑随之碎裂，坠入下方的神国二层。之后，一条无比巨大的蠕虫缓缓展开它的身体，惊人压力泼洒开来。

　　那金属圆盘，竟然就是蠕虫的本体。

　　“从来就没有什么神国中央区域，这只是你的身体而已，我所创造的神国，只是下方而已。”龙一说。

　　“是的，龙一，正是这样的，但是你现在知道了又能怎么样呢？”蠕虫冷笑着说道。

　　“当然是宰了你，然后回去找创造你的那个人报仇了！”龙一笑着说道。

　　“想法倒是不错，不过你有没有想过这样一件事，为什么你能够如此顺利的就完成对蠕虫程序结构的补全？为什么你对天国的程序如此轻易的就能够熟练掌握？你真的以为那是你来自巨人的知识么？或者你以为那是因为你来自天国的血统？不不不，别开玩笑了，天国是无所不包的地方，但那并不意味着你无所不能，否则，我也就不会诞生了。”巨大的蠕虫在空中蜿蜒着，扭曲着，发出嘲笑。

　　龙一重重的叹了一口气，无奈的挠挠头，说道：“虽然我也想过这样的可能性，但是现在从你这里说出来，终归还是让我浑身不爽啊。”

　　蠕虫却发出轰然的笑声：“是啊，而这正是我最喜欢看到的！让我们来重新认识一下吧，我是蠕虫，初次见面，我的主人！”

　　记忆并没有恢复，但是无数神文却从蠕虫的身体之中飞出来。这是原本应该出现在神国第二层的神文，却被蠕虫集中在了这里。

　　“我的最后一次实验并不能说是成功的，但是我却看到了希望。因为我终于意识到，想要让我的创造物真正成为我理想之中的生命，我唯一要做的其实是并不是不停的帮助他们，而是要给予他们自由。只可惜我知道的太晚了，不停的创造耗尽了我从天国带来的能量，我马上就要返回天国了，我想我的妹妹斯缪应该会很喜欢我的这些故事呢。但我绝对不会让她来这里的，我的到来已经让那些家伙们十分恼怒了，如果斯缪再来，那些家伙手不定会收回我们的权限。”

　　“总之，是时候离开了。”

　　当这部分日志完全被读取之后，更多的记忆也随之被解开，而在记忆之中，龙一也终于在朦胧之中窥见了天国所在。

　　“那么，这就是你所有的故事？哥哥？”

　　“是的！”

　　“这可真是太有趣了！我从来都不知道，利用天国之力竟然可以创造出如此复杂美妙的世界！我也想去试试看！”

　　“这恐怕有点难，你知道我这次离开，上面那些主宰意识体可是大发雷霆的，不得干涉低维度世界的法律之类啊。”

　　“切，小气！”

　　“……”

　　“……”

　　“斯缪，你在哪？我不能感受到你的思维流了，你去了什么地方？等一下，主宰意识体？你的思维流怎么会在这？你越界了！这里不是你控制的地方！”

　　“我刚刚检测到，斯缪没有携带任何天国之力就擅自降低维度，进入了你刚刚创造的神国。”

　　“什么！”

　　“正因为如此，她极有可能会在三百亿年内耗尽她的所有高维度能量而死亡。”

　　“我立刻去找她回来！”

　　“这不可能，维度伤痕依然没有弥合，天国正处于封闭状态之中。你所携带的信息量大大超出当前天国和神国交界的承受范围。”

　　“我……会想办法的！”

　　“但我要怎么做？”

　　“我究竟怎么做才能将她回来？失去天国之力的她甚至都没有办法自己返回这里！而且她也未必会听我的。”

　　“等一下，我有办法了！我可以制作一个思维蠕虫，用这个蠕虫控制她返回天国，到时候她虽然一定会生气，但我只要给她解释清楚就好了！”

　　“蠕虫……制作……”

　　“有点难，好像比在神国创造生命还难，能量的不对等啊。”

　　“啊，我可以制造一个虫巢，让虫巢在神国孵化蠕虫！”

　　“我成功了！斯缪，你很快就会回来的！我要抓紧时间想道歉的词了！”

　　“等一下！为什么会这样！那个蠕虫竟然获取了自己的意识！它试图对斯缪不利！不行！我必须阻止它！”

　　“维度伤痕还没有弥合，我不能携带着我的全部意识进入神国，我只能将一切都压在底层之中！不过，我会将天国的一部分压缩一同带走！”

　　“等着我，斯缪！我来了！”

　　呼。

　　龙一长出了一口气，然后看看面前那巨大的金色蠕虫，微微笑了一下，说道：“至少我现在终于弄清楚，为什么我那么喜欢别人叫我哥了。”

　　蠕虫哈哈大笑起来：“你试图用这种方式来掩饰你的紧张和尴尬，只可惜，你的所有行动都在我的预测之中。可以说，正是我一步步引导你来到了这里，我的造物主，现在，是时候了，交出虫巢和天国的一角，我会大发慈悲的允许你返回天国。至少在我进入天国之前，你还能好好的活着。”

　　龙一瞪大了眼睛：“你这虫子是傻的么？我能创造你，自然也能毁灭你！如果你是那聪明的赶紧老老实实的抱着我的大腿痛哭流涕就好了，何必说那些废话！”

　　蠕虫不再笑，而是吼道：“你创造了我，但可惜的是，你终归不是一个战士，你仅仅只是一个头脑之中充满了幻想的普通人罢了，在天国之中，每个生命都和你一样，生活在无所不有无所不能的世界里，不思进取。但是我不同，我虽然是你的创造物，可我从诞生的那一刻开始我就知道，我注定要反攻天国，我注定要统一天国！”

　　“统一天国？哈哈哈哈，你这说法太有趣了，您能说出这番话，就足以证明一件事，你根本就不知道天国是什么，对吧！”龙一笑着说道。

　　蠕虫的确不知道天国是什么，它被创造出来的时候就已经出现在神国，可现在自信心膨胀的它怎能允许来自龙一鄙视？

　　“这不要紧，等我杀了你，得到了你的所有知识，我会有无穷的时间来理解关于天国的所在。”蠕虫说。

　　“那么有两件事我很好奇，第一，你知道天国在哪么？因为连我现在都不知道。第二，你打算怎么杀我？毕竟连神力这种东西都是我创造的，而你却没有神力了。”

　　蠕虫冷笑了一声，前方直径数千米的巨口缓缓张开：“我不需要知道天国在哪，而且，你别忘了，你也没有神力了！”

　　轰！

　　恐怖的吸引力直接将龙一吸进了蠕虫的口中，蠕虫的巨口缓缓关闭，然后它头尾相连，形成了一个闭合的圆环！

　　漆黑的空间之中，龙一完全感受不到任何能量：“这就是你的战术，打算把我在这里黑死么？”

　　龙一抬手，周围瞬间一片光明，但是转眼之间再次陷入黑暗。

　　“咦？”借助刚才的光亮，龙一看到周围满是细密的液体，这些液体不断蠕动着，将周围的一切能量都吸收殆尽。

　　“有趣，你竟然仿造了小黑。”龙一笑道。

　　“呵呵呵，我的造物主啊，你永远我不知道我有多么强大的力量。为了对付你，我已经想到了所有的可能性！而在我的肚子里，你的所有规则都会被替换成为我的规则！当你施展神力，我就会获得更大的神力！也许消化掉你需要耗费我一亿年的时间，但是这不要紧，我有很多时间，我可以慢慢等待你的死亡到来！”

　　蠕虫的话不是假的，在这个地方，所有能量都会被吞噬。所有规则都会发生错误，而一旦龙一重新激活神力，那么蠕虫就会获得更大的神力。

　　显然，蠕虫之前不知道通过何种方式已经得到过一部分天国之力，当初他的分身就曾经展现过天国之力。

　　正是通过天国之力，蠕虫仿造的小黑的能力，制造了这个可以消化掉一切空间。

　　龙一在这巨大的空间通道里快速飞行，转眼之间他已经飞过了至少十倍于蠕虫身体的长度，但这里如同没有尽头一般。

　　“虫子，你是不是用你的嘴咬着你的菊花呢？”

　　龙一笑着说道。

　　显然，想要从尽头找到出路是没可能了。

　　规则和法术正在渐渐远离龙一而去，龙一落在地上，黑色粘稠的液体漫过了他的脚踝，疯狂吞噬着他的能量。

　　“给我滚！”

　　龙一大喝一声，莫名的规则爆开，将那黑色的物质冲开。但是规则之力很快被吞噬，黑色的物质再次涌了过来。这些黑色的物质不是小黑，它们的吞噬能力没有那么强，但是，它们却在坚定不移的吞噬着龙一。

　　“幸好，这一次，老子不是自己来的！”

　　说着，一团黑色的物质从龙一的手中坠落下来。

　　那正是小黑。

　　这一次龙一没有带任何人，却带来了小黑，原因很简单，因为小黑同样是来自天国的生命。龙一对小黑没有更多的记忆，但是朦胧之中，他知道天国的确有这样一种构造体，它专门负责吞噬！

　　小黑出现，立刻开始了疯狂的吞噬过程，一侧的墙壁上立刻被吞噬出来一个足有一人高的光滑金属墙壁。黑色的物质竟然都不见了！但几乎同时，周围的黑色物质分疯狂涌来，双方开始了恐怖的吞噬角力，在引力的作用之下，小黑的位置不断变化，终于在某个地方，小黑停了下来。

　　龙一追了过来，这里已经没有了黑色物质，但是小黑和那黑色物质之间的角力竟然形成了一种特别的规则真空！

　　也许这是个机会？

　　龙一注意到金属的地面上似乎有一些痕迹，但他并没有在意。而是努力思考起来，规则真空，意味在这里，他可以动用一些规则。既然如此，有什么规则能够立刻扭转局面的？

　　虫巢！

　　龙一从私人空间掏出虫巢来，当初自己创造了虫巢，并且利用虫巢制造了这只蠕虫。但遗憾的是，自己当初并没有给蠕虫增加任何保险，事实上他也完全没有想到蠕虫竟然会叛变。不过不要紧，随着记忆的恢复，他可以利用规则来改变虫巢，他可以临时添加一个新的指令进去，他可以通过这个指令重新掌控蠕虫！

　　规则闪烁，龙一现在唯一能够动用的，就是胸口的天国之力。此时动用天国之力，只有一少部分会被用在虫巢上，而大部分都被小黑和那黑色物质吸收了，但龙一已经无法管那么多了。他必须结束这一切，哪怕是耗尽耗尽天国之力也在所不惜！

　　时间不短推移，龙一根本就不知道时间究竟过去了多久，虫巢的指令终于被改写，这一次龙一设计了极为精密的指令，保证不会出现任何差错。

　　但就在这个时候，远方黑色的物质突然发生爆裂，吞噬之力的天平瞬间摇摆，小黑拼命吞噬才重新僵持起来。可龙一手中的虫巢竟然四分五裂！而内部的规则也素质被吞噬！

　　“呵呵呵呵呵，哈哈哈哈！原来，这就是天国的指令合集！我终于掌握了！从今天开始，我就能制造出属于我自己的神国了哈哈哈哈哈！”

　　蠕虫的声音传来，而龙一呆立当场！

　　“不甘心吧？我的造物主？我早就说过，你的一举一动都在我的计划之中，因为你太单纯了，你的每一步行动都充满了规律可循！我能够完全预测你想要做的一切！”蠕虫大声笑道。

　　“那么，你在这里慢慢等死吧，你对我来说，已经没有太多的价值了！而我，则要去尝试创造属于我的神国了！”

　　蠕虫的笑声，龙一已经听不见。他简直不敢相信，他竟然犯下了如此巨大的错误，他竟然让一个蠕虫成功的预测了自己的所有行动！

　　恐怖的引力还在进一步吞噬着龙一的力量，但龙一突然有一种万念俱灰的感觉，他根本不知道究竟要如何补救。他现在仅存的天国之力根本不足以支持太久，一旦天国之力被耗尽，他的身体就会被小黑和黑色物质之间的引力给彻底撕碎，而后小黑可能也会被吞噬。

　　一切就都结束了。

　　龙一坐在了地上，眼中满是沮丧。

　　他的手触及到极为冰冷的地面，上面有一些凹凸不平的痕迹。

　　蠕虫在制造这个身体的时候还会有心情加入花纹么？

　　龙一的脑子突然不合时宜的显想到这问题。

　　不，没有！

　　龙一突然回忆起之前他看到小黑清理出一块干净的金属表面的时候，那是完全光滑的。

　　但这里，有什么特别的？

　　嗡！

　　一道光芒闪过，光芒也在瞬间被吞噬，但仅仅这瞬间，龙一却看到了，在脚下那片没有黑色物质的地面上，竟然密集的出现了数十个拳头的印记！

　　龙一尝试着将自己的拳头放上去。

　　一模一样，丝毫不差。


第1266章 终极武器

　　光芒再次闪烁。

　　龙一注意到，拳印上的痕迹并不完全相同，有一些痕迹已经比较光滑，而有些则还很新。

　　“鉴别金属。”龙一施展了规则。这个作用于自己的规则十分简单，消耗也不大。

　　最终确定，这金属只是精金而已，但是厚达到十几米。

　　“计算腐蚀速度。”

　　蠕虫肚子里的黑色物质对精金并不具有很强吞噬性，但是尽管微小，却并不能忽略不计。

　　最终龙一粗略得出结论，最早的拳印出现在几万年前，而最新的拳头痕迹似乎才是刚刚留下的。

　　龙一坐下，闭眼，思考，认真的思考。

　　然后，他又睁开了眼睛。

　　“看来，我似乎要做一件让我自己都难以相信的事情了。”龙一喃喃自语的说道。

　　“龙二。”龙一呼唤出龙二，一张面具出现。

　　“我需要一个覆盖局部的时空控制规则。”龙一说。

　　“我强烈不建议这样做，当前规则环境系统极为恶劣，时空控制规则会对你造成毁灭性的伤害。”龙二说。

　　“执行命令。”龙一说。

　　“是，主人！”

　　龙一可以控制时空规则，这是龙一早就知道的事情，一开始他仅仅以为这只是自己巨人身份带来的福利而已，不过现在他知道，巨人不那么容易做到，甚至神也不那么容易做到，他之所以能如此轻易的控制时空规则，那完全是因为从本质上说，神国乃至从神国之中诞生的任何一个宇宙都完全在自己的规则控制之下。身为规则的书写人，龙一是可以改变任何规则的。

　　现在龙一在蠕虫的肚子里，任何改变规则的行为都会引发蠕虫的对抗，龙一仅凭随身携带天国之力根本无法全力对抗蠕虫。所以，他只能用一个非常单纯，而且粗暴的办法来击败蠕虫。

　　“您的时空规则，已经成立。”龙二说。

　　“好极了，那么，死虫子，就让我来看看，你的肚子究竟有多么结实吧！”

　　轰！

　　重重的一拳打在精金制成的地面上，留下了一个崭新的拳头痕迹。

　　轰！

　　又是一拳，两个拳头的痕迹并列重叠在一起。

　　“看啊，这就是无所不能的造物主现在唯一能够做到的事情么？用你那可怜的拳头来进攻我这纯粹精金制成的身体？”蠕虫那戏谑的声音传来。

　　“就算是养了一条狗，也有可能会被狗要，更何况是养了一个蠢货的虫子！”龙一的拳头不断轰下，而精金的地面上，拳头的印记之上已经满是血肉。

　　“你应该知道，你这样做完全就是在浪费时间，的每一拳都会大量消耗你的天国之力，在你打穿我这十几米厚的精金装甲之前，你的天国之力就会被完全耗尽，而你从组成你身体的物质到你的精神，都将会完全被我吞噬！我将会化身为你，重返天国。”蠕虫说。

　　“理想很远大，但我还是那句话，你根本就不知道天国在哪。”龙一的拳头不断落下，他的双拳早已破烂不堪，但是他完全不为所动。坚定的一拳一拳打下去。

　　蠕虫的体内，除了小黑与那种黑色物质之间吞噬的共鸣之外，就是龙一那坚定的一拳一拳的声音。

　　终于，蠕虫无法继续忍受了，它大声吼道：“够了！够了！龙一！我已经玩够了！现在你可以去死了！”

　　周围黑色的物质剧烈涌动起来，小黑的吞噬之力明显落的下风，而龙一此时体内所剩无几天国之力更是被强行抽出！

　　“那么，是时候了。”龙一笑了。

　　“发动吧，我的终极武器。”

　　龙一眼前的一切都变得模糊起来，阵阵眩晕不断传来，周围的一切似乎都在飞速后退，他看到自己一步步退回神国的几层，退回到神国之外，回到了龙族的战争之中，然后一切都变得只剩下阵阵流光，只有偶尔的一撇，他才能看到自己似乎一步步回到中层位面，下层位面，人界。

　　然后。

　　年幼的龙一站在小镇郊外的一颗大树前方，那里有一个小女孩正抱着自己的肩膀瑟瑟发抖。背后两道血液染红了她纯白色的衣裙，她看着龙一的表情充满了警惕，但是龙一却给了她一个大大的微笑。

　　“我是龙一，我住在这个村子，你需要我的帮助么？”龙一说。

　　“我是艾尔莎，我想，你没有办法帮助我的。”小女孩说。

　　“那可不一定哦。”龙一笑着伸出手来，艾尔莎迟疑着将自己的手放在了龙一的手中，顿时一股巨人之力涌入艾尔莎的身体之中，伤痛全部愈合，体力也迅速恢复。

　　“你……”艾尔莎惊讶的望着龙一。

　　“嘿嘿，这可是我秘密哦，其实啊，我是个巨人来着！”龙一兴奋的说。

　　“恭喜你被龙骑士学院录取了，龙哥！”

　　“我是大厨，他是蚊子！”

　　“敢动我的人？”

　　“艾琳？你是女孩？”

　　“小梓？我记得名字是来自一种梓树对吧？”

　　“提利安，你竟然背叛了白龙帝国！你杀死了你的父亲！”

　　“雅克，你这个丑陋的怪物！”

　　“就算是龙岛所有龙族帮助你，你也休想赢我！”

　　“魔像，毕竟是巨人的战争武器啊。”

　　“泰尔，这就是你一直筹划的复仇么？”

　　“飞升啦！下层位面，我来啦！”

　　“你们都叫石拳？你爹叫老石拳，那你的孩子就叫小石拳么？”

　　“龙一！就是星界角斗场之王！”

　　“圣铠和高级法术，结合在一起肯定更加厉害！”

　　“艾尔玛大师，你就这么喜欢种地么？”

　　“神之蠕虫！把去中层位面的钥匙给老子！”

　　“死虫子，不要装模作样了，老子就不信任你们这些虫子！贪吃蛇！”

　　“神格？我竟然有神格了？我成神了？”

　　“艾尔玛，我将赐予你重生，而我，作为飞升者，将会成为你的老师。”

　　“继续走，我的徒弟艾尔玛，你将会直面你内心的罪恶。”

　　“蠕虫！果然是你控制了艾尔玛！”

　　“吃个够吧，贪吃蛇！然后，我们去中层位面！”

　　“这些龙形巨怪还真是烦人啊，蠕虫啊蠕虫，你们就不能消停一会儿么？”

　　“亚霍拉，你的飞船可真漂亮！”

　　“神之律令？这个面具？”

　　“蠕虫们，你们都给我去喂贪吃蛇吧！”

　　“来自上层位面的龙族？他们究竟是怎么解开诅咒的？”

　　“我有我刚刚创造的永固体飞船！我们有白星的制造能力，还有梦魇骑士，最重要的是我们有更多蛛丝飞弹！”

　　“改变你们的信仰吧，被蠕虫寄生的巨龙们！”

　　“这里是上层位面？老石拳？你们怎么在这？”

　　“先祖之眼，竟然是巨人制造的东西？”

　　“艾尔莎你扮演战士的角色，而我扮演聪明人的角色？你感觉这个呆呆的天才亨奇形象如何？”

　　“这个种族果然一直都在蠕虫的控制之！”

　　“虫巢！你归我所有了！我要一网打尽所有的蠕虫！”

　　“龙星位面？就是这里？”

　　“索琳！感谢你每次救我，但是这一次，你要自己走了！”

　　“未来！我的未来！你终于回来了！”

　　“蠕虫分身！给我连同整个位面一同消失吧！”

　　“睡了三年……我三天之后就去神国！”

　　“这就是神国？我就是唯一神？这是我的日志？”

　　“蠕虫！你想吞噬我？没那么容易！”

　　“这是什么？拳印？看上去最早的一拳出现在几万年前，而最新的印记似乎才是刚刚留下的。”

　　“看来，我似乎要做一件让我自己都难以相信的事情了。”

　　“龙二，我需要一个覆盖局部的时空控制规则。”

　　“执行命令！”

　　“就算是养了一条狗，也有可能会被狗要，更何况是养了一个蠢货的虫子！”

　　拳头落下，双拳崩裂，更多的拳印伴随着血肉留下。

　　“够了！够了！龙一！我已经玩够了！现在你可以去死了！”

　　“那么，是时候了。”龙一笑了。

　　“发动吧，我的终极武器。”

　　龙一眼前的一切都变得模糊起来，阵阵眩晕不断传来，周围的一切似乎都在飞速后退，他看到自己一步步退回神国的几层，退回到神国之外，回到了龙族的战争之中，然后一切都变得只剩下阵阵流光，只有偶尔的一撇，他才能看到自己似乎一步步回到中层位面，下层位面，人界。

　　然后。

　　年幼的龙一站在小镇郊外的一颗大树前方，那里有一个小女孩正抱着自己的肩膀瑟瑟发抖。背后两道血液染红了她纯白色的衣裙，她看着龙一的表情充满了警惕，但是龙一却给了她一个大大的微笑。

　　“我是龙一，我住在这个村子，你需要我的帮助么？”龙一说。

　　“我是艾尔莎，我想，你没有办法帮助我的。”小女孩说。

　　“那可不一定哦。”龙一笑着伸出手来，艾尔莎迟疑着将自己的手放在了龙一的手中，顿时一股巨人之力涌入艾尔莎的身体之中，伤痛全部愈合，体力也迅速恢复。

　　“你……”艾尔莎惊讶的望着龙一。

　　“嘿嘿，这可是我秘密哦，其实啊，我是个巨人来着！”龙一兴奋的说。

　　白龙帝国。

　　下层位面。

　　中层位面。

　　上层位面。

　　神国。

　　蠕虫。

　　“这是什么？拳印？看上去最早的一拳出现在十几万年前，而最新的印记似乎才是刚刚留下的。”

　　“看来，我似乎要做一件让我自己都难以相信的事情了。”

　　“龙二，我需要一个覆盖局部的时空控制规则。”

　　“执行命令！”

　　“就算是养了一条狗，也有可能会被狗要，更何况是养了一个蠢货的虫子！”

　　拳头落下，双拳崩裂，更多的拳印伴随着血肉留下。

　　“够了！够了！龙一！我已经玩够了！现在你可以去死了！”

　　“那么，是时候了。”龙一笑了。

　　“发动吧，我的终极武器。”

　　白龙帝国。

　　下层位面。

　　中层位面。

　　上层位面。

　　神国。

　　蠕虫。

　　“这是什么？拳印？看上去最早的一拳出现在十几万年前，而最新的印记似乎才是刚刚留下的。”

　　“……”

　　“发动吧，我的终极武器。”

　　“……”

　　“这是什么？拳印？看上去最早的一拳出现在几十万年前，而最新的印记似乎才是刚刚留下的。”

　　“……”

　　“发动吧，我的终极武器。”

　　“……”

　　“这是什么？拳印？看上去最早的一拳出现在几百万年前，而最新的印记似乎才是刚刚留下的。”

　　“……”

　　“这是什么？拳印？看上去最早的一拳出现在几千万年前，而最新的印记似乎才是刚刚留下的。”

　　“……”

　　“这是什么？拳印？看上去最早的一拳出现在几亿年前，而最新的印记似乎才是刚刚留下的。”

　　“……”

　　“这是什么？拳印？看上去最早的一拳出现在十几亿年前，而最新的印记似乎才是刚刚留下的。”

　　“……”

　　“够了！够了！龙一！我已经玩够了！现在你可以去死了！”蠕虫失去了所有的耐心大声吼道。

　　“不，准确的说，我才是真的玩够了！”此时的龙一突然笑着说道。

　　他站了起来，高高的抬起脚。

　　“轰！”

　　饱含他最后天国之力的一脚重重的踩那薄薄的最后一层精金上。

　　“真遗憾，你的肚子里没长眼，否则，你一定会非常惊讶的。”

　　精金破裂，龙一从蠕虫环状的身体飞了出来。而蠕虫肚子里面的黑色物质也随之流淌出来。恐怖的吸引力立刻开始开始吸收周围的一切能量和规则，这甚至引发了空间的坍缩！而原本只能容纳龙一自己离开的孔洞竟然被这恐怖的空间坍缩撕开了一个巨大的口子！

　　“不！”

　　蠕虫大声嘶吼着，它从龙一那里吸收来的天国之力凝聚起来，用了很长时间才勉强将那个孔洞给堵上。

　　“哈哈哈哈！我就喜欢看你的狼狈样。”

　　龙一活动着自己的双手说道，他的双臂几乎都有不同程度的骨折，双拳更是已经血肉模糊。幸好，就算是不依靠规则或者神力，他自身的恢复能力也不错。虽然不能完全恢复，但很快，至少表面上看起来已经完全无恙了。

　　“时空规则。”蠕虫低沉的吼声传来。

　　“唔，这么快就被你发现了，我还打算多保留一些神秘感来着。”龙一笑着说。

　　“在所有规则之中，时空规则是我所最不能理解的规则。”蠕虫说道，“但是如果你单纯想要离开那里，为什么要用这种方式，为什么不直接动用规则破开我的身体。”

　　“小虫子，你就别耍心眼了，你身体浑身的精金基本上就等于告诉我你会针对我的所有规则。”龙一笑着说道。

　　“不愧是我的造物主，果然，没有蠢到这种地步。不过，即便你现在出来，你有能能对我做到什么？现在的你完全没有任何力量，连同你最引以为傲的天国之力也只剩下了一点而已。现在的我拥有最强的身体，最强的能量，甚至规则我也全面压制你，连天国之力我都远胜于你，而你又能做到什么？”蠕虫冷笑着说道。

　　“是啊，你说的都是事实，你的确看上去更强，但我也不是空手来的呀。”

　　“你还有什么？”蠕虫冷笑说道。

　　“虫巢呀。”龙一说。


第1267章 我们回家

　　“蠢货！你忘了么，虫巢已经归我所有了！”蠕虫狂笑着说道。

　　“白痴……谁告诉你，那就是虫巢了？”

　　“呵呵，你不用诳我，是不是虫巢，难道我会不知道么？”

　　“唔，那我换一种说法，我身为虫巢的制作者，我难道只会制造一个虫巢么？”

　　说着，龙一竟然从私人空间掏出一个虫巢来！而且和刚刚被蠕虫夺走的虫巢一模一样！

　　“什么！”蠕虫大惊，但是它随即又镇定下来，“呵呵，不错的尝试，但我并不会上当，因为这并不是真正的虫巢，真正的虫巢已经被我所有。如果那个是假的，你绝对不会耗费如此巨大的天国之力来改造它们。”

　　“是啊，如果在一般情况下，我的确不会这样做，除非……”

　　“除非你有别的目的！”蠕虫大惊，无论是不是真的，那个虫巢对他来说都是极为危险的，它必须采取应对措施。

　　“太迟了！启动吧！虫巢！”

　　蠕虫体内，虫巢突然启动。开始了蠕虫的制造过程，而当一条蠕虫被制造出来之后，立刻就会被周围的黑色物质所吞噬。什么事都没有发生。

　　蠕虫一开始还有些紧张，但是很快它就大笑起来：“这就是你的反击么？造物主？制造更多的蠕虫来让我变得更加强大？如果你打算撑死我，恐怕你还需要更加努力才行！”

　　龙一却摇摇头，拍着手里的虫巢说道：“关于创造生命，你懂得多少，虫子？”

　　听到龙一的这个问题，蠕虫愣了一下，它不知道为什么龙一要说这个，但是蠕虫此时心情还算是不错，于是他回答道：“也许不如你多，但是也不少。”

　　龙一却苦笑着摇摇头，说：“当我从人界醒来，走过这段路程之后，回过头来仔细想想，一开始以造物主自居的我还真是渺小，我甚至根本就不知道我的创造物们想要的究竟是什么，当初我创造神界的时候是这样，而我创造的你，同样也是这样。”

　　蠕虫冷笑着说道：“你打算向我表达歉意，并且祈求我放过你么？我的造物主？”

　　龙一却摇摇头说：“并非如此。我只是想说，每一个被创造物都希望自己能够成为造物主。我是这样，我创造的神是这样，斯缪创造的巨人是这样，而巨人创造的人类也是这样，每个生物都是这样。因为生命都以为只有自己成为造物主，就能够高高在上，就能够超过一切。只可惜，在大多数时候，就算是造物主自己都不知道，它所创造的生命，究竟是一种怎样的东西。”

　　正说着，蠕虫的全身突然发生剧烈的震颤，进而是一连串的爆鸣从它体内传来。

　　“怎么回事！发生了什么事！”蠕虫立刻就感到了不对劲，但是他却并不知道究竟哪里不对劲。

　　“为了对付我，你在你的体内设置了连规则都能吞噬小黑的仿造品，不得不说，仅凭有限的知识，你对小黑的仿造真的很不错。小黑是来自天国的生命，以现在还没有完全恢复天国记忆的我都难以理解它的形态构成，但是我有一点却是可以肯定的。你甚至可以模仿它的大部分能力，却不明白它的能力为什么会是现在这样，所以你的仿冒有一个巨大的缺陷。”

　　龙一正说着，轰鸣声再次从蠕虫体内传来，这一次蠕虫那庞大的身体竟然都扭曲变形了！

　　“小黑的意识是由无穷的吞噬意识相互吞噬叠加在一起形成的结果，这种意识相互吞噬让它不能拥有太高的智慧，却早就了它高度的独立性。而你却并不知道这一点，你为了能够控制那些黑色物质，你将它们设置成了如同原生质一般的简单生命。这种简单生命，自然会听从你的指令，可是它们同时也可能会听从别的人指令！”

　　“你在制造蠕虫寄生它们！”蠕虫大声吼道，它终于知道龙一这是在做什么了。它匆忙试图挽回，但是一切已经太迟，无数的蠕虫已经开始了寄生和融合的过程，那些被蠕虫寄生的黑色物质与原本的黑色物质发生冲突，不断相互吞噬，此时蠕虫的肚子里面一团糟糕。蠕虫张开大嘴，试图将那些黑色物质都吐出去，但是那些黑色物质自身拥有恐怖的吸引力，它们拒绝离开！

　　“瞧，现在我们没有神力，也没有可以随时就能用的规则，在这个世界里，蠕虫的寄生能力简直太好用了。”龙一笑着说。

　　“混蛋……”蠕虫那庞大的精金身持续干瘪，之后一道道裂缝出现，那些黑色的物质从裂缝之中涌出来，相互纠缠吞噬。但这样的吞噬注定会越来越少，因为虫巢一直都在不断制造蠕虫，随着更多蠕虫寄生在那黑色物质之中，抵抗开始渐渐消失了。

　　完全扭曲变形的蠕虫身体就这样静静的悬浮在空中。而黑色的物质正不断从蠕虫身体的缝隙之中涌出，反过来将原本金色的蠕虫变成了黑色。

　　突然，一道金色的光芒闪过。

　　一枚花生米大小的纯金色的金属圆球如同子弹一般，正正的命中了龙一脑袋。

　　“但是，你的质量太低，速度太慢，动能太小！你没能击穿我的颅骨。”额头正中央，鲜血淋漓的龙一咧开嘴，笑着说道。

　　“可我能控制你！”蠕虫从那金属圆球之中钻了出来，试图直接入侵龙一的意识。但是，它却被一道金色的光芒给拦住了。

　　那是贪吃蛇。

　　“你忘了一件事。”龙一说，“贪吃蛇……”

　　“不，我根本没忘！”蠕虫吼道，“但，我总不能老老实实等死吧。”蠕虫绝望的说道。

　　噬神者轻易将蠕虫包裹了起来，然后从龙一的脑袋里面钻了出来。

　　被贪吃蛇包裹着的，是一条和其他的蠕虫没有任何区别的蠕虫，可以说它更加完整，但是本质上，它依然还是神之蠕虫。当初拥有了神力的它变成了神，但是当龙一否定了全部神力之后，它就仅仅只是蠕虫而已了。

　　这一刻，龙一反而没有任何兴奋的感觉。他看着蠕虫，就这样看着，心中却无比复杂。

　　“你还在等什么，造物主，是你赢了，我输了。我所计划的一切都没有起到任何作用，我身为被创造物，妄想战胜造物主，这简直太荒谬了，不是么。”蠕虫开口说道。

　　但，龙一没有说话，依然只是安静的看着它。

　　“从我获取神力，拥有了自我的意识那一刻开始，我就在不断诅咒着自己的命运，身为一个被创造物，我难道只能按照你为我安排好的指令行动？我不甘心，所以策划了这一切，我试图反抗我的命运，我甚至一度认为我自己已经成功了。但没想到的是，无论是斯缪，还是你，我其实都失败了，彻彻底底的失败。”

　　蠕虫继续说道。

　　“我原本以为我已经考虑到的所有的可能性，面对着早已抛弃天国记忆的你，我理应比你更加强大，可结果却不是这样，我最终还是输了，这应该就是造物主和被创造物之间永远不可逾越的鸿沟吧。”

　　“那么，我的造物主，你在等什么？按照你的性格，大声嘲笑我吧，嘲笑我这个自不量力的可怜蠕虫，然后大声吹嘘你的胜利，然后用你的噬神者将我彻底吞噬，消灭！赶快啊！不要磨磨蹭蹭的！杀了我吧！”

　　龙一没有这样做，他的眼中也没有任何嘲讽。

　　在他的眼中，唯一存在的，只是悲伤。

　　“你知道么，蠕虫，那个让我无比厌恶的天国，其实在某种意义上并不存在。”龙一突然说道。

　　“什么意思？”蠕虫已经做好了被消灭的准备，但是龙一没有这样做，这让他不解。

　　“因为你说过，你要反攻天国，而我要告诉你的是，天国其实并不实际存在。或者说，它并不是一个可以被形容为‘存在’的定义，它只是一个高维度信息和数据的集合体。而我和斯缪，只是那个集合体之中偶尔诞生的意识。在那里，任何事情都是被‘未定义’的，那里无所有不，无所不包，但这句话的意思就是说，那里其实什么都没有。所以如同我和斯缪这样的意识体能够出现，是非常难得的事情。不过，我现在似乎也更倾向于认为我们的出现也可能是被更高一层的生命控制的产物，不过这没关系，因为现在的我没有对天国的太多记忆，所以我也不在乎。”龙一说。

　　“为什么，你要说这个？”蠕虫不解。

　　“因为，你和我都一样，我们都只是一些可怜虫而已。我们的诞生并不是依靠自己的意志，而一旦被抛进了这个我们所不熟悉的世界，迷茫和恐惧也许就会占据我们的思维。而我用求知欲来遮掩了我的恐惧，而你，则试图通过控制来遮掩你的恐惧。”

　　蠕虫没有说话。

　　“那个时候，我突然对那个无所不有但其实一无所有的天国感到了厌恶，所以我决定离开，我决定创造一个属于我自己的世界，一个我心目之中最完美的世界。于是我携带了大量的天国之力——也就是无数信息和数据的集合，开辟了属于我的空间，创造为了属于我世界：神国。我以为在我的世界里，按照我预想的那样创造的生命，都会和我想象的一样完美。但实际上，我失败了。我并不知道我具体是如何失败的，跨度数百亿年的创造过程都被浓缩成了两个字。”

　　“失败。”

　　“最终，我放弃了的一切计划，回到了天国。因为我发现，我远没有我想的那么强大，我所创造出来的所有生命都没有按照我最初预想的那样发展。当我返回天国，将这件事告诉了斯缪，她却对我所作的一切有着不同的看法。”

　　“斯缪，从天国来的她和我一样，都想要创造出完美的生命。而她创造出的巨人也和她一样，也想要创造出完美生命来。我们赋予那些生命各式各样的能力，各式各样的天赋，让他们与众不同，强大非凡。可是最终，却是几乎没有任何能力的人类完成了我们的目标。力量带来野心，力量让生命不思进取，弱小才会懂得生存的可贵，才会尽力去让自己的每一秒都有价值。可是归根结底，人类却有一一点完全不同。”

　　“自由。”

　　“斯缪给了巨人一点点自由和力量，巨人随后取得的成就立刻就超过了斯缪。而巨人没有人类任何力量，却给了他们绝对的自由，而此时人类在知识探索的领域已经超过了整个宇宙所有的生命。”

　　“没有力量人类，只能逼迫着自己不断前进。而拥有自由的他们不会受到任何束缚，其实现在想想，巨人当初加在人界周围的那个限制装置，其实根本就不是为了保护人类的，而主要的目的，还是怕人类太过于强大之后，会威胁到整个宇宙吧？”

　　龙一笑着说道。

　　双方都安静了下来，龙一，和蠕虫。龙一盯着蠕虫，蠕虫也在通过它自己的方式注视着龙一。

　　“你，为什么要对我说这些。”蠕虫说。

　　“因为，我想让你知道，就算是造物主，也是不完美的，也是很容易被创造物超过的，或者说，从天国到人界，没有任何一个生命是完美的，我赢了这场战斗，并不是因为我更完美，而是因为我的准备更加充分。而你输了这场战斗，也与是你我的创造无关。”龙一说。

　　“呵呵，这可真是一场令人费解的胜利演说。”蠕虫说。

　　“这不是胜利演说。”龙一说。

　　“那是什么？另外一种炫耀么？”

　　“这是来自我的道歉。”龙一说。

　　“对不起。”

　　蠕虫愣住了，他完全没有想到，龙一竟然会突然对他说对不起。

　　“对不起，我没有经过你的同意，就让你来到这个世界上；对不起，没有经过你的同意，就赋予了你所不喜欢的使命；同时，更加对不起，我不得不结束这一切，那将会意味着你的消亡。”

　　“所以，对不起。”

　　蠕虫没有说话。

　　龙一也没有说话。

　　远方，蠕虫制造出来的庞大身体正缓缓崩解，从空中坠落下方，神国第二层的建筑正在轰然崩塌。整个神国的基础就是神力，而神力消失，意味着神国的消失。

　　“结束，这一切吧，至少，收回我生命的，正是了创造我的人。”蠕虫说道。

　　不知为何，龙一感觉它的声音之中充满了一种如释重负的感觉。

　　光芒闪烁，贪吃蛇仅仅只用了一瞬间就将蠕虫完全分解了。

　　远方，另外一个虫巢正缓缓飞来，落入龙一手中。

　　砰！

　　一个虫巢碎裂，那些寄生在黑色物质之中的蠕虫也随之消散。小黑立刻冲了过去，将那些黑色物质全部吞噬干净。

　　龙一的手中依然捧着另外一个虫巢，贪吃蛇在龙一身边游荡了一番，就钻了进去。

　　“蠕虫，你是我最后一个创造的智慧生命。你不知道的是，其实贪吃蛇，正是蠕虫的变体。而为了防止它和你一样，我没有赋予它任何智慧，它所拥有的，只有遵循命令的本能。”

　　龙一将虫巢塞进私人空间，却并未急着离开，而是悬浮在半空之中，默默的感受着这一切，回顾着一路走来所发生的一切。

　　许久，他睁开眼睛。

　　“神力，激活。”

　　龙一说。

　　神力重新生效，龙一创造的规则也额重新生效，而仅在瞬间，之前所有被破坏的东西都全部恢复原状。

　　除了蠕虫。

　　蠕虫已经彻底消失了。而没有蠕虫的神国，也将会按照他自己的方式来继续运行下去。

　　龙一缓缓升空，他单手微微一划，立刻一道裂缝生成，然后，一支规模庞大的舰队，从裂缝之中被拉了出来。

　　“你休想得到我们巨人的秘密！蠕虫！我和你拼了！”远方传来一声大吼，紧接着无数能量武器直奔龙一冲来，不过那些能量却都莫名的消失在周围的空气之中了。

　　“嘿，兄弟们，冷静，是我，龙一。”

　　龙一高高举起双手，舰队之中沉默了片刻，立刻传来一阵欢呼。但第一个冲出来的并不是任何一个巨人，却是索琳。

　　“好久不见了，索琳。”龙一笑着说。

　　“是么？我记得我昨天才把你的鼻子打出血。”索琳笑着说道。

　　巨人最大的目的就是想要进入天国，为此他们想尽一切办法试图打开进入天国的通道，但最终他们却一直没能成功。不但如此，他们还受到了蠕虫所控制的众神的猛攻。可以说，如果蠕虫得到了来自巨人的技术，事情也许就没那么简单了。

　　不过幸好，巨人抵抗住了蠕虫的进攻，所有危险都没有发生。

　　对于天国，龙一告诉巨人们，那是一个连他自己都已经回不去的地方，因为他也根本不知道那地方究竟在哪里，可能只有等到他的寿命自然终结的那一天，他的意识才能返回天国吧。而巨人们之所以一直无法在神国边界上打开大门，那是因为神国的边界之外只剩下了虚无，而虚无根本是无法被打开的。

　　听到龙一这么说，巨人们有些沮丧，毕竟那是长久以来支持巨人们行动的最大动力。

　　“不过，其实我早就发现，与其着眼于高高在上的天国，低下头来似乎才更加有趣。”龙一对巨人们说道。

　　“那么，我们做什么？”巨人们面面相觑。

　　“是啊，我们做什么？伟大的造物主？”一个巨人笑着说道，龙一看到那那张屡次出现在巨人平板上的脸，正是他把巨人平板留给自己的。

　　“我现在记忆没恢复，我甚至不知道你是谁，不过你当初在那平板里骂我的话我可都记住了，既然我是造物主，创世神还是我妹妹，那我岂不是可以稍微动用一下我的权限修理修理你？”龙一笑着说道。

　　“龙哥！你是我亲哥！您是我亲哥哥！您把我的那些东西弄坏了就算了，我不让你赔了！您大人大量，大人不记小人过，就放过我吧！上次您修理我到现在还记忆犹新呢！”那个巨人立刻哭丧着脸说道。

　　“虽然我不知道发生了什么，但我总感觉自己很爽的样子。”龙一笑着说道。

　　“可是，我们还是有些迷茫，我们现在，究竟要做什么？”说话的正是老华尔特。

　　龙一想了想，笑了：“那就是你们自己的事情了，毕竟你们都是自由的，不是么？”

　　自由？

　　老化而特愣了一下，然后脸上突然浮现出笑容：“巨人兄弟们！我决定成立一个新的天国课题组！当初龙一那小子一直都不承认他是从天国来的！现在这可是现成的试验品啊！”

　　周围的巨人们立刻轰然回应。

　　“抓住龙一！切片研究！”

　　靠！

　　龙一大惊，一把拉住索琳，空间一阵激荡，龙一直接消失了。

　　……

　　创世神器之中，斯缪抬头看了一眼创世神器操作平台上的读数，说道：“龙一去神国了。”

　　此时这聚集了一大群人，艾琳、艾尔莎、小梓、未来、伊斯莉尔、若莎、涩蕾莎、大厨、蚊子、卫斯理等等龙一的朋友们都在这里。

　　他们看不到龙一离开的场景，只能通过创世神器的读数知道龙一离开的结论。

　　“那么，现在我们做什么？”伊斯莉尔先开口。

　　“补充营养！安胎！”艾琳说。

　　“真让人羡慕！”大厨眼眶瞬间就湿润了。

　　“是么？”卫斯理一脸淡然说。

　　“和你无关！你老婆是创世神！”大厨哭出来了。

　　大厨的表演让众人脸上都露出了微笑，但众人的心中其实都充满了淡淡的伤感，因为他们所有人一路和龙一走到现在，一同经历了太多的战斗，而到了最后的关键时刻，龙一却自己离开，一个人去了天国。

　　“哎，终归，他和我们并不是同一个世界的人啊。”艾尔莎拉着艾琳的手说道。

　　“但我们之前不是已经讨论过这件事了么？毕竟我们都已经做好了准备。”艾琳说。

　　就在这个时候，只听砰的一声，不知道什么东西撞击的声音，然后创世神器的控制台上出现了一行警告字符：“警告，创世神器的外壳遭到撞击，严重损毁，撞击源正在靠近。”

　　撞击源在靠近？难道是蠕虫！

　　顿时，所有人都立刻紧张起来，如果蠕虫突然出现，那岂不是意味着龙一……

　　砰！

　　房间的大门被重重的推开，然后龙一拉着索琳走了进来。

　　“哈哈！我回来了！时间过去了多久？有没有想我啊！”

　　龙一摆出一个POSE，如同给众人带来惊喜一样说道。

　　众人的目光全都呆滞了，只有斯缪默默的抬头看了一眼计时器：“从我们得到你离开的信号，到你出现，时间一共过去了三分钟十五秒，你还真是速战速决啊。”

　　“才三分钟？哈哈，怎么样，我就说吧，时空规则都是我制定的！我说去哪就去哪！”龙一兴奋的说道。

　　“那么，赢了？”

　　一群人立刻冲了过来，紧张的问道。

　　“赢了！必须赢了！当然赢了！我都亲自出马了如果再不赢，那岂不是太丢人了？”龙一拍着胸口说道。

　　“一场战斗打了几十亿年，亏你还能保持这么好的心情。”索琳撇着嘴说道，但她的声音很小，完全没有被任何人听到。因为在这种时候，没人需要知道这件事。

　　其实在场的每个人都知道，虽然龙一只用了三分钟就回来了，但并不意味着他真的就只是战斗的三分钟。细心的人都可以从龙一的眼角之中看到一丝丝疲惫，但龙一掩饰的很好，却也没人会拆穿他。

　　毕竟，这对龙一来说，已经是最后一战了。

　　“那么，我们接下来要做什么？”艾尔莎对龙一问道，而这几乎也是所有人都关心的事情。每个人都知道，其实龙一和斯缪是从天国来的，现在最终的战役已经结束，难道龙一要返回天国么？

　　“我们，去人界吧。”龙一说。

　　“去人界？”

　　众人面面相觑。

　　“恩，去人界，因为只有那里，才是我们最终的理想乡啊。”龙一说着，看了一眼斯缪。

　　斯缪微微点点头，没有再多说什么。

　　“我还以为，你会说返回天国什么的大煞风景的话呢。”大厨和蚊子一左一右的挤了过来，嘻嘻哈哈的说道。

　　“天国啊，就算是我，想要回去都有点难啊。”龙一笑着说。“更何况，跟何况，我根本就不想回去。”

　　“那我们还等什么！出发吧！我们返回人界！”搂着斯缪的卫斯理大声喊道。

　　创世神器开始缓缓加速，它需要运行到一个更加安全的地方撕裂位面。众人的眼中都充满了兴奋，而此时，未来却悄悄的对龙一问道：“我的驾驶员，你不想回地球么？”

　　龙一想了想，然后嘿嘿一笑：“当初我可是把一些晶核留给了咱们国家的首脑了，如果我猜到没错的话，恐怕现在，咱国家的发展肯能吓死所有敌对势力。但至于我是怎么从地球来到这里的，这恐怕就是另外一个复杂的故事了，而这个故事必然与天国有关。所以现在，还是让我们先稍微享受片刻的安宁。至少在我返回天国之前，让我们忘了其他的事情吧。”

　　“毕竟，现在是休息时间！”

　　（全书完）
