

书名：《神武》

作者：武夜


　　内容简介：被称之为战神、军神、百战百胜的神话，创造过无数辉煌战绩的洪锋，遭奸人陷害含恨而死。但战神终究是战神，哪怕是爬也能够从地狱中爬出来，带着十万军魂的不屈意志，重生于三十年前，再铸辉煌。

　　只是面对这都重新来过的机会，一切还会与过去相同吗？


楔子

　　G粒子的诞生，堪成人类史上的科学奇迹！

　　因为G粒子可以在特制的仪器中，于人体之内流通，以至于让人体的骨骼、肌肉纤维、细胞组织、乃至大脑的活跃度，达到某个特定的高度。

　　如单臂举起数吨，乃至数十、数百、数千顿重的物体；皮肉可以轻易抵挡子弹，甚至导弹的轰炸；亦或者是在奔跑的时候，可以达到音速、超音速的程度，几乎可比美强大的战斗机。

　　科学不是幻想！

　　事实证明，G粒子的诞生，让以往在电影中才会出现的超人、变种人、超能力者等神奇存在，在现实生活中也已经逐渐成为了现实。

　　这简直就像是上天的恩赐，所以人类又把G粒子称之为：神之粒子！

　　人类沉浸在G粒子的便利运用中，如建筑，生产，甚至日常生活，都能够轻易的做到以往难以做到的事情。

　　但是却不知道从什么时候开始，G粒子从善的运用，走向了恶的歧途。

　　战争爆发了！

　　G粒子被转化成各种带来死亡的武器，在特殊人群，经过特殊的训练过后，可以无惧子弹、导弹、坦克、乃至战斗机，甚至到了最后，演变成即便是核弹也无法阻止G粒子使用者的无敌步伐。

　　世界改变了，G粒子主导了整个世界的格局，而谁掌握了G粒子，谁就是世界的霸主。

　　而以使用G粒子为主的战士，则被称之为神武！

　　而神武中的最高成就者，理所当然的被称之为——战神！！！


卷一 重生战神

带着十万军魂的不屈意志，重生于三十年前，再铸辉煌……

第一章 战神之死

　　新历34年，战争依然在继续，人类沉浸在G粒子的美妙之中，感受着G粒子带来的强大，以为自己成为了真正的神，可以掌控一切，天下无双！

　　——思想家：迈克雷迪

　　新历52年，今日对于大秦帝国来说绝对是个值得纪念的日子，因为他们在台洲岛的争夺上，取得了决定性的胜利，历史会记住今天，但更会记住一个人的名字，那就是——洪锋，一手主导整场战争，以摧枯拉巧的方式，夺下了被占领了十九年之久的台洲岛。

　　——历史家：周光敏

　　新历75年，大秦帝国沉浸在悲痛之中，因为在一场关键的战争中，他们输的很惨。惨到号称帝国最强的军团：刚腕之斗神军团，除了帝国三大战神之一的洪锋大将军之外，全员战死在战场之上。

　　你可能无法想象，这场战争打的是多么惨烈，在孤立无援的状态下，战神洪锋率领刚腕之斗神军团足足坚持长达九天八夜的时间，可谓是拼尽了最后一粒汗水，乃至最后一滴热血，最终只能饮恨而死。

　　质问历史，质问帝国，这究竟是个什么情况，才能造成局势大好一片的战役，最后彻底的溃败？并酿成了如此巨大的……悲剧？

　　真相，永远隐瞒在某些人的手中。

　　——大秦帝国天鹰战神：戚光祖

　　……

　　…………

　　时间：新历75年11月

　　地点：大秦帝国首都上京，天子居所皇宫，平时帝国与文武大臣议事的议天殿的广场！

　　11月的天气下，鹅毛的大雪早就把上京的土地披上一层银衣，踩在上面如同软软的垫子，很是舒服的发出嘎吱嘎吱的声音。可是就在此刻，即便是厚重的积雪，也掩饰不住那沉重的脚步声，就像战场上激昂的战鼓，回荡在空旷的广场之上。

　　哒！哒！哒……哒！

　　周围很吵！

　　除了这沉重的脚步声之外，还有十分剧烈的吵闹声，无数大秦帝国的皇宫禁卫军仿佛蚂蚁般从四面八方涌出，于高空俯瞰，重重叠叠的人影，已经彻底把殿前广场给堵个水泄不通。

　　可已经拥挤到如此程度，殿前广场依然空出了一个圆，而这个圆的出现，并不是这些平时高高在上的皇城禁卫军故意留出的空隙，则是因为一个人，一个在大秦帝国享受着神话般待遇的男人。

　　他就是大秦帝国的军神、战神、百战百胜，一手推动整个大秦帝国的历史，为大秦帝国打下了辽阔疆土的传奇人物——战神洪锋！

　　但是帝国的传奇，此刻看起来却异常凄惨！

　　因为那平时充满了桀骜的眼神，此刻满是哀伤和悲痛；而那如刀削般完美的刚毅面容，却被层层的污血所掩盖；那代表着帝国最高统帅的军服，此刻亦是破损不堪，可见到衣服下的铜铸肌肤。

　　甚至，就连帝国号称最高杰作，三大神器之一的暴风刚腕，此刻也破损严重，惨到几乎快要报废的程度，已经无法维持正常的运转，无法再提供大量的G粒子。

　　可是即便如此，洪锋所散发出的压迫力，所具备的震慑力，依然让整个皇宫的禁卫军，不敢靠近和逾越半步。

　　“将……将军，圣上说：如果你回来了，请在玄武门外等候，你……你……你这样擅闯，让我们……”

　　新上任的禁卫军统领柯金楠很艰难的说着，期望洪锋就此退去。这时候的他，已经再无刚刚走马上任时的小人得志了，开始怀念前不久刚刚愤怒请辞的原禁卫军统领，同时也是帝国三大战神之一的天鹰战神戚光祖。

　　如果，如果戚光祖还在的话，以他与洪锋的交情，同时再加上本身强横的实力，应该能够阻止战神洪锋吧。

　　可惜的是，现在这些都是妄想，新上任的禁卫军统领柯金楠，此时仅仅只是被战神洪锋寒冷且锐利的目光所望一下，便把已经说了大半的话全部都咽到肚子里，不敢再多说一句。

　　随即，洪锋如入无人之境，坚定的步伐继续前进，他每走一步，所有的禁卫军被逼无奈的挪动一步，直至挪无可挪，都拥堵在大殿门前后，无奈的朝两边退去。

　　直至此刻，面对着洪锋仍无人敢冒犯，战神之威，由此可见！

　　轰隆！

　　洪峰推开议天殿大门，用百层合金打造，沉三百吨的大门在洪锋手中，就像是推开木门般轻松，几乎没有丝毫的压力。但随着洪锋把大门推开，议天殿内吵闹的声音，也随着传了出来。

　　“废物，都他妈的是废物，洪锋已经浴血奋战九天八夜没有休息，再加上从沙魔关花费三日的时间赶回，已经是筋疲力尽了，但是朕的禁卫军却无一人敢阻，废物，都是……”

　　声音戛然而止！

　　伴随着议天殿的大门敞开，所有的声音消失的干干静静，针落可闻，叶落亦如雷声。

　　因为……洪锋已经来了！

　　“洪，洪将军……”

　　端坐在帝位上的大秦帝国年轻君王华圣德表情僵硬，略微尴尬的看了一眼洪锋，本想说些什么，但触及到洪锋的眼神之后，仿佛失去了所有的力气，一屁股重重坐在龙椅之上，喘了几口气，再也说不出来什么了。

　　“大胆洪锋！还不退下，等待圣上召见！”

　　大秦帝国君王已经畏惧洪锋到如此地步，整个皇城内洪锋都如入无人之境，此时居然还敢有质问洪锋的人，自然非同一般。而这个人正是帝国三大战神之一——大将军、辅政无双王、皇帝的亲叔叔华无极了。

　　可是面对华无极，洪锋却视若无物，目光直勾勾的不含一丝感情，看着皇帝华圣德，终于开口沙哑着问道：“为……什么！”

　　为什么？

　　简单三个字，让满朝文武都头皮一炸，寒毛直立，冷汗直流，哑口无言，心生畏惧。甚至就连同有战神之称，站在皇位之旁的华无极，都下意识的小退了半步。

　　“为什么？”

　　“为什么没有援军？”

　　“为什么没有粮草？”

　　“为什么我连写十八道救急文书，都没有任何回应？”

　　一声声质问从洪锋的口中，沙哑的缓缓道了出来，就像是风干的沙子，就像是枯竭的大地，就像是离开了水很久的鱼儿，声音不大，似乎大一点都会让嗓子喊破。可即便是如此低微的声音，却犹如雷鼓炸响，每个人都在心神颤抖，僵硬的垂下头来。

　　“九天八夜，整整九天八夜！”

　　“我军十万军士，三千神武，在满是黄沙，连个鸡都不下蛋的沙魔关血战了整整九天八夜。所面对的是穆斯神立国整整八十万战士，两位战神，三万神武。”

　　“你让我怎么打？”

　　残忍的数字，残忍的沙哑声，让洪锋表情悲痛的扭曲，看起来就像是地狱中走出来的恶鬼。

　　“没了！”

　　“全都没了！”

　　“十万将士的生命，三千神武的鲜血，还有我洪锋所有的袍泽，及刚腕之斗神军团的兄弟们。”

　　“全都没了！”

　　“呵呵，他们最大的只有三十五岁，年纪最幼的只有十六岁，他们把所有的热血都洒在战场之上，把自己的一切都贡献在保家卫国之上。”

　　洪锋惨笑着，沙哑的声音充满了悲痛，双眼更是仿佛死了般，两道浑浊的泪水，顺着满是污血的刚毅面容流下，滚烫……滚烫……

　　“我洪锋一心为国舍家，戎马半生，几乎连儿子都没有抱过几回，只求大秦国泰民安，只求大秦歌舞升平，只求大秦无敌敢犯，无人敢挑战天朝权威。”

　　“我想问问你们，我求的什么？”

　　“我想问问你们，我图个什么？”

　　“现在我只想问一句，为什么……为什么弃十万将士不顾，难道他们就不是大秦帝国的军士吗？难道他们就命该如此吗？”

　　沙哑的声音回荡着，没有人敢回答洪锋的话，更没有人能够回答洪锋的话，因为洪锋那沙哑的声音，就像是利剑般，直透人心。

　　片刻后，还是同为战神的华无极，勉强定神说道：“洪锋，你不要激动，同为将，你应该知道调兵遣将并非那么容易的事情！难道你急，我们就不急吗？这些日子里，我们始终在准备救援之事，可是怎么也没有想到，穆斯神立国的军队会来势那么凶，更没有想到，你居然没有支撑下去！”

　　“放屁！”

　　洪锋几乎用尽所有的声音吼了出来，可是他喉咙都快吼破了，但是沙哑的声音怎么也响不起来，反而就像是神魔在低吟，让人心神皆寒。

　　而就当所有人满脸僵硬之时，洪锋已经怒指着站在皇帝身边的华无极，说道：“你！当年被困虎鲨湾，八万士兵无粮，八万士兵均疲惫异常，几乎只能等死。”

　　“可是我有放弃你吗？”

　　“我带着刚腕之斗神军团，连夜奔袭，几乎连休息都没有休息，从上京赶到南亚，然后与整整十五倍于我方的敌人血战，生生的把你救出来。”

　　“我想问你，当时我为什么没有你所说的那些情况？”

　　华无极哑口无言，直接沉默了下来，而洪锋没有再理会说不出话的华无极，目光再次转向皇帝华圣德，继续质问道：“你不怕吗？沙魔关失守，如同向穆斯神立国敞开大门，八十万敌军长驱直入，只要二十天，就能从沙魔关一路打到上京。到时候，你的屁股，还能稳稳坐在这龙椅之上吗？”

　　“放肆！！！”

　　华无极大喝一声，面色铁青的看着洪锋，冷道：“洪锋，给你最后一个机会，立刻滚回家去休息，等候发落。否则，就算你战功赫赫，也别怪皇威浩荡，天威难平。”

　　“我洪锋怕什么？”

　　洪锋沙哑的声音冰冷依旧，坚定不移的说道：“我洪锋今天，就是为了十万热血男儿讨个公道，如果今天不解释清楚，就别怪我洪锋……弑，君，平，愤！”

　　唰！

　　整个议天殿所有的文武大臣，都‘唰’的脸色一变，齐齐打了个冷颤。甚至就连坐在龙椅上的皇帝华圣德，都浑身一摊，软在龙椅之上。

　　“我弟，不要冲动啊！”

　　同为战神，可是华无极此刻却额头冷汗密布，面对虚弱、疲惫不堪的洪锋，居然没有丝毫争斗的勇气，从原本的强硬，转为软语，赶紧说道：“清雨还在家等着你呢，你也很久没有见战儿了，还是先回去看看战儿吧，这事明天我们定然会给你一个交代的。”

　　清雨全名华清雨，乃是华无极的妹妹，同时也是洪锋的妻子。

　　洪战则是洪锋于四十五岁时，才和华清雨所生的孩子，今年四岁，几乎可以说是洪锋的心头肉。

　　故，在听闻了华清雨和洪战的消息后，洪锋的表情略微柔和。但想起整整十万将士的灵魂在等着他，原本表情柔和许多的洪锋，瞬间恢复了刚毅，毅然继续为十万将士索取一个公道。

　　可是就在这个时候……

　　“爸爸！”

　　一声清脆的呼声，让洪锋为之一震，接着就见华清雨抱着洪战，莫名其妙的来到了议天殿之上。

　　“锋，先回去，不要胡闹了好吗？”

　　华清雨似乎早就知道是怎么回事，赶来的第一时间，就立刻劝解洪锋，并且握着洪锋的手，露出了苦苦哀求之色。

　　洪锋的表情瞬间变的十分难看，僵硬说道：“清雨，这次你说什么，我都不能再听你的了。你可知道，这些日子里我是怎么度过的吗？十万将士啊！他们的灵魂每日在我眼前哭诉，他们的尸骨和热血仍然未干，今天无论如何我都要为他们讨一个公道。”

　　华清雨脸色瞬间变的无比苍白，僵硬的说道：“锋，不要冲动！”

　　说着，华清雨轻轻拍了拍洪战的后背，开口说道：“战儿，乖，让爸爸和我们一起回家！”

　　年纪尚幼，完全不知道是什么情况的洪战，在母亲的吩咐下，声音稚嫩的响起：“爸爸，我们回家吧！”

　　洪锋深吸了一口气，强忍着不去看爱子和爱妻的面容，用力推开华清雨，说道：“对不起，我洪锋今天必须为十万将士讨回这个公道，哪怕是粉身碎骨，也在所不惜！”

　　话说之间，洪锋没有迟疑，大步流星的朝皇帝华圣德走去，目光坚定，没有丝毫的迷茫。

　　皇帝华圣德大惊，慌乱的舞着手，面色苍白道：“来人，来人，洪锋疯了，他要杀朕！快来人，救驾，救驾啊！”

　　随即，皇帝华圣德紧紧拉着身边的华无极，哭丧着声音喊道：“皇叔，救我，救我啊！”

　　华无极此刻亦是头皮发炸，面色铁青，但是他却没有望向洪锋，也没有理会皇帝华圣德，而是紧紧看着华清雨，目光焦急，略带一丝催促之意。

　　华无极什么意思？

　　如果在平时，洪锋肯定会注意，但现在他所有的心思都放在要从皇帝身上讨回公道上面，再加上连日的疲惫，他虚弱的已经无暇注意到那么多事情了。

　　而恰恰就是这个疏忽，为洪锋带来了致命的……背叛！

　　噗嗤！

　　这是一个残忍的刺入声！

　　让洪锋原本坚毅和刚硬的面容，此刻被无穷的吃惊和不解所代替，他垂头看了一下胸口处冒出的剑尖，不仅锋利，而且还淬了致命的毒药。

　　但这不是让洪锋最吃惊和不解的地方，真正让他吃惊的是，在他回头的刹那，看着利剑的剑柄，此刻正握在自己的爱妻手中。

　　“为……什么？”

　　利剑几乎贯穿了洪锋的心脏，以洪锋战神的修为，此伤也足以致命。但是在这个时刻，洪锋还是咬牙问出了，今天他所说的最多的三个字，质问着自己的妻子。

　　“对不起……对不起……对不起……对不起……”

　　华清雨声音哽咽，泣不成声，惊慌失措的赶紧松开手，仿佛无助彷徨的孩子，看着满手的鲜血，一步一步的向后退着，哪怕是因为太过惊慌，自己把自己拌倒在地，仍然在退着，离洪锋越来越远，越来越陌生。

　　洪锋这个瞬间，彻底的惊呆了！

　　下一刻，强大的洪锋也忍受不住心脏破损，及剧毒的双重攻击，表情痛苦的倒在了血泊中，意识模糊，气若游丝。

　　但即便是如此，洪锋依然表情吃惊，满是浓浓的迷茫和不解。

　　倒是发生了这件事后，华无极整个人却当场镇定了下来，一步步从皇台上走了下来，缓缓走向了洪锋，开口说道：“为什么？你不是想要解释吗？我现在就给你一个解释！”

　　话音落下，华无极在洪锋的面前蹲了下来，一把抓住洪锋的衣领，把洪锋拽提到面前，目光阴戾，面容扭曲，凑到洪锋的耳边，小声低语道：“说实话，我已经忍你很久了！”

　　“你洪锋不过是庶民出身，贱民身份，凭什么和我齐名，并且所有的人都拥护你，呼吁让你当帝国的大元帅？”

　　“没有你洪锋，这帝国就是我华无极的天下，没有人敢再违逆我，更没有人敢和我叫板，包括那个狗皇帝，也一样！”

　　“洪锋啊洪锋，你就像是一块茅坑里的臭石头，我怎么踢都踢不走，整天挡在我的面前，坏了我多少好事？”

　　“我说了这么多，你明白了吗？”

　　“实话和你说吧，这一切都是我策划的，包括清雨嫁给你，都是我安排在你身边的一颗棋子。事实证明，我这个决定非常重要，终于把你这个臭石头踢开了。”

　　“你去死吧，放心的做个明白鬼去死吧，你在阴曹地府好好的等着，好好的看着！不久的将来，整个大秦帝国都是我的，而你不过是狗屎，将什么都不是。”

　　残忍的话，一句句犹如刀子割在洪锋的心中，摧毁着洪锋最后的一丝意志，就像是魔鬼般吞没。

　　这个瞬间，洪锋的确什么都明白了！

　　原来一切的一切，都是自己的大舅子，平时对自己百般照顾，虚与委蛇几十年的华无极所设计的阴谋。

　　这一刻，洪锋终于理解，人心真的可以丧尽天良到这等地步！

　　这一刻，洪锋也终于知道，自己的愤怒究竟该如何发泄！

　　“嘿！”

　　洪锋在此刻突然露出了一个狰狞的笑容，双眼带着一股惨烈和不屈，冷笑间，突然从将死之躯中，爆发出了一股海啸般的G粒子。

　　华无极大惊！

　　不敢置信的看着洪锋，就像是受了惊的毒蛇般，嘶的一声，就飞快的向后电射了出去。

　　但是他再快，也没有闻名天下的刚腕战神的拳快！

　　轰隆！

　　凝聚了洪锋所有的愤怒，汇聚了洪锋所有残余的力量，那钢铁般的巨拳，就像划过天空的闪电，尽管只是一瞬间，却爆发出了前所未有的闪亮光芒。

　　轰！

　　刚腕就是刚腕，战神就是战神，将死之躯，依然爆发出了万吨拳力，重重的轰碎了华无极的护体G粒子，结结实实的轰在了华无极的胸口之上，打碎了华无极整个胸口所有的骨头，一拳直接把华无极轰出了议天殿，轰到了八百米的高空之上。

　　呜哇！

　　痛在蔓延，华无极一口一口的鲜血呕出，在虚空上炸开了一道道血花，再无刚刚那份从容的模样。

　　惊！

　　议天殿所有的人全都惊呆了，大多数人都没有反应过来，甚至不知道发生了什么。看着将死的洪锋，在瞬间还能爆发出如此恐怖的力量，各个头皮发炸，心神惊骇。

　　但刚腕战神终究是太疲劳了……

　　而且华无极虽然丧尽天良，但他毕竟也有着战神级的修为，这一拳虽然很重，但不足以要了他的命。

　　不甘！

　　不甘心啊！

　　洪锋看着在天空中抛飞的华无极，歇斯底里的吼破嗓音，爆喝道：“以天地为证，以十万军士的灵魂为证，我洪锋就算是死，也要再一步步从地狱中爬出来，把你华无极，彻底撕的粉碎！！！”

　　咔嚓！

　　一声晴空霹雳贯穿虚空，仿佛天地应证了洪锋的誓言，让天下皆惊，无数人为之胆寒。

　　新历75年11月25日7时35分12秒！

　　大秦帝国的军神、战神、百战百胜，一手推动整个大秦帝国的历史，为大秦帝国打下了辽阔疆土的传奇人物——战神洪锋！

　　丧命在他所为之奉献一生的帝国手中！

　　而伴随着战神洪锋的死，这场轰动全国，最后导致掌握了整个东南亚的大秦帝国分崩离析，兵变四起的局面。

　　战争正式拉开了帷幕。

　　可是这一刻，却谁都没有预料，更是谁也没有关注。

　　只有，只有一个四岁的无辜孩子，惊慌失措的站在议天殿之上，无助的一遍又一遍问道：“妈妈……妈妈……为什么爸爸不说话了？为什么爸爸不抱我了？为什么……为什么……”


第二章 战神重生

　　时间：新历45年5月！

　　地点：大秦帝国西北军区第九野战军新兵营！

　　才不过是五月的天，这该死的太阳已经就像是块烧红了的大铁球顶在脑袋上一样，热腾腾的蒸得让人想要发疯，更让在这烈日下训练的新兵蛋子们苦不堪言。

　　诅咒！

　　几乎在场的每个新兵蛋子们都在诅咒，诅咒这该死的贼老天，最近天天放晴，也不稍微羞涩一下，躲起来休息一会多好。

　　可惜无论怎么诅咒，这天仍不见凉快，反而一天比一天热，让已经入伍也有段时间的新兵蛋子们，绝望的思考着，这后面还有6、7、8、9月的天气，足足四个月，什么时候是个头啊！

　　干脆逃跑算了，哪怕是最后没跑掉，被抓回来上军事法庭，关个两三年的时间，也好比待在太阳下受苦的好。

　　要是这逃跑不成，干脆怂恿大家一起兵变得了，不管成不成，到时候只要能够引起军方高层注意到训练有点重，稍微降低一些强度就行了。

　　可是所有的新兵蛋子也只能这么幻想一下，没有一个人敢做出丝毫的反抗。

　　原因无它，因为前不久有个受不了的小兵嘎，冒死反抗，结果现在还在护理班躺着呢，断了七根肋骨，四处粉碎性骨折，内脏大出血，命都丢了大半，当时几乎都能看到灵魂从这家伙的身体中飘了出来，被上帝他老人家召唤到天堂。

　　拥有如此的前车之鉴，大家伙还是老实点吧！

　　一个个站的笔直，新兵蛋子们咬牙在火辣辣的太阳下坚持着，时不时的还有人会昏过去，充分的体验到了夏季即将到来的残酷。

　　可是就在所有的新兵蛋子快要煎熬不住的时候，突然一声撕心裂肺的炸吼，把已经神经脆弱的所有新兵蛋子们吓了一跳。

　　“他妈的，我，不，甘心！啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　撕心裂肺且歇斯底里的炸吼声，就像是从地狱中穿透而来的呐喊，让原本酷热的天气，都凭空多了一丝让人颤栗的寒风，简直就像见鬼了似的。

　　鬼叫个什么啊！

　　新兵蛋子们无不吓了一跳，随即各个满心愤怒，恨不得破口大骂几句。但随即，他们又各个幸灾乐祸，暗道有人要倒霉了，以教官的性格，绝对不会放过这个家伙的。

　　果然，就在新兵蛋子们一惊一乍之间，便听见一声娇吒，如带刺玫瑰般的亮音，已然愤怒的响起，喝道：“洪锋，又是你，给我出列！！！”

　　新兵蛋子即便是幸灾乐祸，但是一个个仍不敢有任何骚动，目不斜视，看着前方，期待着某个倒霉的家伙受罚。

　　可是这个突然发神经的倒霉蛋，此刻正满脸迷茫的看着周围，随即便眼睛越瞪越大，被无穷的吃惊所代替片刻后，表情便被巨大的惊喜所取代。

　　“大壮，磊子，你们他妈的都在等老子吗？”

　　“哈哈哈哈！不愧是好兄弟，即便是到了地狱，也知道等老子一起上路，去干华无极那狗娘养的混蛋！”

　　发什么疯！

　　突然被叫出名字的两个人，一个是身材魁梧，足足有211公分高的壮男；另外一个则是身高与前者差距很大，只有172公分高，身材很敦实的男子。

　　此时，这两个人都表情很无辜，连翻白眼，暗道‘郁闷’，心想这该死的家伙，自己死就自己去死呗，还要无耻的拉咱俩去垫背。

　　不搭理，绝对不能搭理，否则教官那关肯定过不去。

　　大壮和磊子无辜的站在那里，纹丝不动，坚决不上当。可是那个发神经的家伙，却似乎不打算放过他们两个，疾步来到两人的身边，热情无比的就是一个熊抱，热泪盈眶，满心感动道：“对不起，老子对不起你们，未能为你们讨回公道。”

　　啥公道！

　　别害咱俩了成不成？

　　大壮和磊子更无辜了，而这个神经病仍然自说自演着。

　　“大壮，你替老子挡那一刀，算是白挡了，你死的亏啊！老子对不起你啊！”

　　“磊子，老子辜负你那颗光荣弹，老子辜负了对你的承诺，老子未能替你们讨回公道，结果自己把命也搭进去了！”

　　“呃？大壮，磊子，几十年的感情了，你俩装什么傻，怎么连个屁都不放，站的跟木桩子似的。你以为还是在新兵营那会啊？”

　　“嘿嘿，大壮，说起新兵营那时候，我偷偷告诉你个秘密！”

　　“说好了，这都做鬼了，听了这个秘密你千万别生气啊！”

　　“不瞒你说，新兵营那会，老子最喜欢站在你身后，嘿嘿，谁让你个子大，站你后面好乘凉，一点都热不到！”

　　“咦？这做鬼也挺有意思的，还会冒汗！瞧瞧，大壮你脑袋上都热的冒烟了！”

　　说到这里的时候，神经病仿佛发现了什么诡异的情况，略显刚毅的面容，随即被无穷的吃惊和震撼所代替。

　　接着，就见这神经病探了探大壮的呼吸，趴在大壮的胸口上听了听心跳，刹那间，伴随着一声震撼的惊呼，失声道：“不可能，大壮你怎么没死？”

　　话音落下，神经病仿佛又发现了什么，摸了摸自己的心口，感觉到了自己的呼吸，以及健康的心跳声，整个人当场就呆傻在了那里，直至好片刻才失声说道：“狗日的，坑爹啊，老子怎么也没有死？”

　　就在神经病整个人傻眼的时候，忍受了半天，终于忍无可人的教官，咆哮如雷道：“洪锋，你闹够了没有？”

　　如同电击，神经病浑身上下猛然一僵，僵硬的回过头去后，立刻看到一位英姿飒爽的女子，如同带刺的娇艳玫瑰，正冷冰冰的望着自己。

　　“蓝，真的是你吗？”

　　唰！

　　眼泪莫名其妙的从这个神经病的眼中涌现了出来，仿佛被什么巨大的幸福所包围，神经病颤抖着走到了女教官的面前，就像是在看自己毕生最珍爱和最珍惜的存在，神经病突然情绪失控，一把紧紧的抱住了女教官，把其狠狠的拥入了怀中。

　　静！

　　傻！

　　包括女教官在内，在场的所有人在个瞬间集体石化。

　　随即，原本还老老实实不敢有丝毫骚动，全都傻站着的所有新兵蛋子们，再也无法保持冷静，就像是炸开了锅般，全都骚动了起来。

　　“哦哦哦，洪锋又开始发疯了！”

　　“直接拥抱啊！洪哥威武啊！”

　　“乖乖，连蓝教官都敢抱，这他妈的就是抱着一座火山啊！”

　　面对这失控的骚动，神经病充耳不闻，被满心的幸福所代替，紧紧的拥抱着怀中的伊人，丝毫没有注意到怀中的伊人，此刻正在满脸铁青，愤怒值正在突破极限，陷入狂暴，或者说是抓狂的层次。

　　轰！

　　G粒子爆炸，如烟花飞舞，一股决定性的力量，震开了神经病的双臂，接着就见一道闪电般的白光惊闪而过，重重的炮轰在神经病的胸口之上，威力等同于一颗手雷近距离爆炸。

　　神经病如遭雷击，上半身衣服全部炸开，肌肉就像波浪般起伏，伴随着阵阵骨裂声，大口大口的吐着血，倒飞了出去，直接撞在路边的灯杆之上，把灯杆都撞出了一个接近九十度的直角，轰然落地，当场陷入了深度昏迷当中。

　　这哥们死定了！

　　所有的新兵蛋子们都在这么想，但在女教官的一个冰冷的目光注视下，所有的人立刻稍息立正，站稳了军姿。

　　与此同时，女教官似乎也意识到自己下手有点重，摇了摇头，把内心的烦躁驱赶走了之后，亮声喊道：“警卫兵，把这个家伙赶紧抬到护理班去，看着碍眼！”

　　随即两名警卫兵赶来，带着崇拜的目光，把这位神经病抬走了。

　　训练继续，但女教官似乎余怒未消，把气全都撒在了新兵蛋子的身上，把这群受气包，皮都快操练掉一层，才算结束了今天的训练。

　　而经过这么折磨一番新兵蛋子之后，女教官的心情好了很多，似乎早就习惯了今天这个神经病发疯，便随之抛到脑后。

　　不仅是女教官，这些新兵蛋子们似乎也习以为常，都没有把这个小插曲当会事。

　　可是谁也没有想到，一个来自三十年前的战神，为了复仇，为了还十万将士一个承诺和公道，硬生生的从地狱里爬了回来……


第三章 三十年前

　　新历45年，G粒子的诞生已经足足有数百多年的时光，除了在战争的运用上，已经发展到了某个高度之外，还有着许多如同奇迹般的用途。

　　比如说现在，洪锋就躺在一具很是奇特的支架上，这个支架总共有八个支撑点，分别在脑后、腰部、双腕、双膝、双脚，形成特殊的支撑力，虽然没有床睡着舒服，但足以维持人体的重量。

　　而除了这八个支撑点之外，这个支架下方还有奇怪的平台，平台之上有着许多怪异的触手，触手拥有着灵活的关节，可以移动到支架任何一点。其次，触手尖端还有着梭型的放射口，内中喷出一道道淡绿色的光线，照射在洪峰周身受伤的位置。

　　这些绿色的光线就是G粒子了，不同于战斗用的G粒子，这种G粒子的主要作用是医疗，可以集聚加快人体细胞的活性和新陈代谢，方便于伤口的恢复。甚至就连骨骼所受的伤害，只要纠正完毕，一样能够得到很快的恢复。

　　由此可见，G粒子的运用，已经广泛到何等程度！

　　恰恰就是这些医疗用G粒子的帮助，放在数百多年前，人类还未能发现G粒子的时候，洪锋所受到的伤害，最少也得在病床上躺上半年，甚至在几年内都不能有所剧烈的运动。

　　可是在现在，洪锋仅仅在四个小时的时间内，所受到的重伤已经彻底恢复。

　　嗡！

　　伴随着一只只触手的收回，八个支撑点依次活动下，洪锋缓缓的站立了起来，伴随着一剂营养药剂的注射完毕，洪锋‘唰’的张开了双目，如电光般炯炯凝视向了前方。

　　呃？

　　到底发生了什么？

　　洪锋注视着面前熟悉的景色，最深处的记忆在逐渐的恢复，直至片刻后，洪锋非常的确定，自己现在所在的地方，正是在新兵训练营的时候，没少光顾的医疗室。

　　这……

　　洪锋更加的迷茫，看着记忆深处最熟悉的景色，感觉自己就像回到了三十年前，自己刚刚迈入军营没多久，仍然还在新兵营鬼叫连连，每天被折磨的欲生欲死的日子。

　　不，是真的回到了三十年前！

　　洪锋在回忆逐渐复苏中，目光犀利的在医疗室逐渐扫过，直至看到了一张办公桌上放着的电子钟，钟上所呈现出的时历，让洪锋整个人当场惊呆了。

　　新历45年5月27日！

　　这怎么可能？

　　洪锋表情僵硬，整个人彻底的傻在了那里，同时目光扭转，洪锋又从旁边镜子中，看到了自己无比年轻，还有些稚嫩的面孔，正在宣泄着一种惊骇的表情。

　　等等……

　　等等……

　　洪锋吃惊的无力摊坐在柔软的活椅之上，意识大多还停留在三十年后，议天殿上所发生的一切一切。

　　随即，洪锋想起了华清雨在自己胸口上，刺下的那致命一剑。

　　立刻垂头凝望，可是胸口没有受到丝毫创伤的迹象，只有许多淡淡的红印，显示自己刚刚接受过治疗，皮肤尚未完全恢复的迹象。

　　这些红印太密集，但是依然遮掩不住，胸口心脏位置，未曾受过任何致命创伤的迹象。这表示现在的洪锋，真的回到了三十年前，自己十九岁刚刚入伍的时候。

　　做梦吧？

　　这些都是假的吧？

　　洪锋一遍遍在内心疑问着，但是肌肤上传来的温度，平稳的呼吸声，再加上健康的心跳声，无不在清晰的告诉洪锋一个现实，那就是他还活着，而且复活在三十年前。

　　等等……

　　等等……

　　被如此灵异事件惊呆了的洪锋突然想到了什么，原本惊骇的表情，随即便被狰狞和喜悦的笑容所代替。

　　三十年前，自己还没有被所有人关注！

　　三十年前，自己还没有深陷在阴谋之中！

　　最重要的是在三十年前，自己的兄弟们都还活着，都还活着……

　　比起这些，什么赫赫战功，什么帝国战神，什么帝国传奇，都已经变的不再重要。

　　因为自己已经回来了，回到三十年前，重活一世，偿还对兄弟们付出的诺言，找回自己曾经忽略和失去的一切。

　　“我是洪锋，我从地狱爬回来了，我对得起十万军魂的承诺，我对得起兄弟们的灵魂！”

　　“华无极，你给我等着！”

　　“上天既然给我这次重活一世的机会，我会用我的双手，我会用这一双刚腕，把你打爬在地，跪在我的面前，跪在十万军魂面前，跪在我所有被你坑害的兄弟面前！”

　　“忏悔！”

　　“偿还你所做出的一切罪孽！！！”

　　洪锋不愧是帝国的军神、战神、百战百胜的传说，仅仅不过在短短的时间内，就从这震惊之中淡定了过来，双拳紧握，那隐藏在还有些稚嫩外表下的不屈军魂，已经一步步苏醒了过来。

　　嘎吱~！

　　就在洪锋内心充满了激荡之时，房门被人轻轻推开，洪锋第一时间回头凝望，立刻看到的是一张温柔的娇容，带着一些略微玩味，又很是熟悉的亲近笑容。随之，这位身穿白大褂的女医生，已经迈步朝洪锋行来，很是有些气恼不过的说道：“伤好了就赶紧回去，没事别想着在我这偷懒。”

　　记忆犹如打开了的泄洪闸，纷纷涌现了出来，洪锋发自内心的露出了笑容，随即站起来让开了座位，笑道：“温姐，好久不见！”

　　嗯？

　　名叫温珂，新兵营的主任医师露出了费解的表情，慢慢坐在洪锋让开的座位上，点了点手中的平板电脑，笑道：“好久不见？你认为我们多久没见了？

　　看看上面的记录吧，昨天你被蓝妹打断了肩胛骨，在我这里躺了两个小时；前天还是被蓝妹打的多处肌肉软组织挫伤，又在我这躺了近四十分钟。还有大前天，大大前天，你几乎一个星期，三分之二的时间都要来我这里报道。

　　我看你干脆搬我这里来住吧，省得天天麻烦那些可怜的警卫兵，把你抬来抬去，腿都快要因为你给跑断了。”

　　在洪锋的记忆深处，新兵营那段时间，自己的确创下了如此辉煌的战绩。

　　故，此时让久经沙场的洪锋，也难免忍不住露出了尴尬的表情，僵硬的笑了笑，还真不知道该如何解释。

　　温珂似乎早就知道会如此，合上病历劝解道：“我说小锋啊！你能不能别没事缠着蓝妹，难道你吃的亏还不够多吗？天天伤筋断骨，部队分配下来的医疗用G粒子，几乎五分之一都用在你身上了。”

　　开玩笑，洪锋乃是大秦帝国的军神、战神、百战百胜的传奇名将，在整个大秦帝国，就算是皇帝都不敢如此训斥洪锋，甚至还得小心翼翼的陪着笑容。

　　可是现在洪锋听着熟悉的唠叨，看着熟悉的容颜，虽然是被训斥，但却没有丝毫的懊恼，反而非常的享受，表情也变的温和了许多。

　　因为这表面上的训斥，则包含着浓浓的关心！

　　同时，洪锋在多次听到温珂口中所提到的‘蓝妹’时，表情越加的柔和，内心中一根弦被狠狠的拨动着，那是洪锋记忆深处，曾经最爱的女人。

　　她叫蓝静，新兵营的总教官，略长洪锋两岁，却有着远超同龄人的强横实力。而且和名字不同，蓝静一点都不静，反而脾气非常的刚直火暴，更有着不输给男儿的气魄。所以蓝静虽然身为女性，年龄又不比大家大多少，但大家依然对蓝静无比的尊敬和畏惧。

　　但是洪锋却在那时候，就已经表现出了与常人的不同。

　　他几乎第一次见到蓝静的时候，就无可救药的被蓝静所深深吸引，就像飞蛾扑向烈火，在当时蓝静给新兵蛋子们训话的时候，洪锋就越众走到了这带刺的玫瑰面前，大胆示爱。

　　可惜结果是悲惨的，根本就不知道蓝静厉害的洪锋，首次饱尝了惨痛的代价，也是新兵蛋子中第一位出头鸟，当天晚上就在医院中度过。

　　而经历了如此惨无人道的摧残，是个人都会害怕和畏惧，再难逾越雷池一步。可是明明知道玫瑰带刺有毒，洪锋仍然锲而不舍，主动出击。

　　一次次被打倒在地，一次次被扁成猪头，直至在一次意外之中，蓝静为了保护大家，受到了致命伤，生命再也无法挽留的那一刻，蓝静终于彻底的离洪锋而去。

　　蓝静死了！

　　蓝静的死，深深的刺激了洪锋，也彻底的改变了洪锋，让洪锋意识到自己的弱小，从那以后洪锋才开始拼命的修炼，最终成为军神、战神、百战百胜的传奇。

　　可以说，洪锋毕生的辉煌，蓝静起到了主导作用！

　　也可以说，蓝静才是洪锋毕生的挚爱，哪怕是最后娶了华清雨，洪锋也不过是履行一个丈夫的责任，对华清雨疼爱有加的同时，内心深处最真的感情，仍然保留给了蓝静。

　　等等……

　　蓝静会死！

　　洪锋手足冰凉，突然想起了那个可怕的事实，整个人惊呆在了那里。但随即洪锋突然醒悟，自己已经不同了，回到了三十年前，当年最大的遗憾，失去挚爱的痛苦，自己已经有机会去弥补。

　　不，再也不要让那件事发生！

　　洪锋狠狠的握了握拳，耳边温珂的唠叨依然在继续，但洪锋的心思已经完全不在这上面了。


第四章 军营双花

　　“温姐，半年后有场西北军区演习吧？”

　　就在温珂苦口婆心的劝着洪锋的时候，洪锋突然没头没闹的横插了一句话，看起来很是没礼貌，但是却恰倒好处的卡在温珂话音结束的时候，让温珂微愣半天，才猛然反应过来洪锋突然所问的问题。

　　“咦，小锋你消息蛮灵通的，这事上面也不过是刚刚下文，表示出这个意向，却没想到你已经嗅到风了？嗯，看来队伍内的保密工作，做的越来越不好了，是应该有机会向上反应一下了。”

　　温珂虽然只是新兵营的医师，但人家可是实实在在的军官，听说家中长辈在军中也是狠角色，否则也得不到这个消息。

　　只是让温珂很意外，这事按照规定应该是属于军事机密，绝对不是洪锋这个小新兵蛋子能够知道的事情，可为什么洪锋会知道？

　　恐怕就算温珂把脑袋想破了，也想不到洪锋是三十年后重生回来的，自然知道一些曾经发生过的事情。

　　而且洪锋又不会满世界宣扬，自己是三十年后重生回来的战神、军神、百战百胜的传奇。所以温珂无论怎么疑惑，这辈子恐怕是别想知道洪锋是怎么知道这个还未公开的军事机密的。

　　但这并不算是问题的关键，关键是洪锋刚刚重生回来，就去关心这个半年后的军事演习干什么？尽管这场演习很大，整个西北军区都参与进来，但是这也不至于让洪锋如此关注吧？

　　不，非常值得洪锋关注！

　　因为这场军事演习几乎影响了洪锋一生的命运，意外频繁出现不说，洪锋毕生最爱的女人蓝静把命留在了这场演习中。

　　记得当时，蓝静的死对洪锋的打击不可谓是不大，当时面对挚爱死在自己的手中，洪锋几乎差一点就要人格崩溃。所以重生前，即便是以后成为战神，洪锋依然开心不起来，因为洪锋最想能够陪他一起分享喜悦的人却不在了。

　　不过，说来也奇妙，恰恰就是蓝静的死，让洪锋意识到自己的弱小，及无法保护自己所爱和所亲近的人，所以从那件事之后，洪锋才开始奋发努力，最后成为战神，创造传奇。

　　但那都是重生前的事情了，重生后，这场影响洪锋毕生的遗憾还未发生，洪锋也不允许让这场惨剧重演，因此洪锋在此刻决定，要利用这半年的时间，把自己提升到足够保护一切的程度。

　　决定已下，那隐藏在体内的战神苏醒，洪锋闪烁的炯炯目光下，凭空让自己这张还略显稚嫩的脸，多了几分气势和自信。

　　这种气势并不是普普通通的气势，而是洪锋成为战神，手中掌握雄兵，经历了无数次战火的洗礼，才培养出来的气势，是无法模仿的。

　　这种自信同样不是普通的自信，那是一种久而久之，在一次次胜利中培养出来的自信，没有经历过那种别人对其的信任，及一次次带着兄弟们从逆境、困境中走出来，是同样无法培养出来的自信。

　　这份气势，这份自信，在还略显稚嫩的脸上表达出来，并没有让人觉得那里有不和谐的地方，反而非常的自然，让温珂看的是啧啧称奇，仿佛头一回认识洪锋，内心暗惊道：“咦，以前可没发现，洪锋这小子还不错嘛！”

　　洪锋虽然从三十年后重生回来，可谓是人生阅历非常丰富，但又不会读心术的他，自然也不可能知道温珂的想法。

　　现在的洪锋，仅仅是做出决定后，便再也坐不住，迫不及待想要提升实力的洪锋，立刻对温珂点了点头，就像是上司和下属打招呼似的，淡道：“温医师，我想我已经没有事了，谢谢你的治疗，我想以后还有可能麻烦你。”

　　温珂差点就忍不住想要站起来应答，因为这时候的洪锋，给她一种面对军区老首长的时候，也从没有过的强大压力。故在怔怔出神了片刻后，温珂好不容易反应过来的时候，洪锋已经推开房门离去了。

　　这一刻，温珂充满了疑惑，同时也对洪锋产生了无比的好奇。凭借着从事医学专业的习惯，温珂非常的想知道，究竟是什么原因让洪锋发生了如此巨大的转变。甚至，温珂都快要忍不住，想要把洪锋脑袋切开，看看里面是不是发生了什么事。

　　乖乖，太恐怖了，洪锋如果要是知道这事，不知道以后还敢不敢来温珂这里，让温珂来帮自己做检查和治疗了。

　　但还是那句话，洪锋虽然重生回三十年前，人生阅历无比丰富，更知道许多发生过的历史进程，但是洪锋又不会读心术，自然不可能知道温珂究竟想什么。

　　现在的洪锋，虽然才刚刚做过治疗，还需要休息一段时间，但留给洪锋的时间已经不多了，半年的时间必须把自己的实力提升起来的他，现在是一丁点的时间都不打算浪费。

　　坦白来说，重生后的洪锋，与重生前的洪锋，差别不可谓是不大！

　　重生前的洪锋，手握重兵，身为传奇，乃是百战百胜的军神、战神。但是重生后的洪锋，不过是刚入伍的新兵蛋子，无论是战斗力还是身体素质，都根本无法和三十年后相提并论。甚至，洪锋原本的打算不过是按照国家政策来服兵役，然后立刻退伍回去混日子。

　　因此，如果不是重生的原因，如果不是看着蓝静在自己怀中逝去，洪锋现在结束治疗后，肯定不会离开，而是直接在医疗室内，缠着温珂唠嗑打诨，谈谈人生理想和造小孩的过程，哪怕是最后被温珂气的炮轰出来，洪锋也会乐此不疲。

　　开玩笑，当兵的都是属猪的，几年都难见到女人，所以见到女人，哪怕是母猪一样的女人，在眼里都和貂禅没两样。

　　更何况是温珂这样的大美女呢？

　　要知道，在西北军区这里，温珂和蓝静可是号称军营双花，无论是气质还是容貌，即便不是在军中，都属于非常上乘的绝色，所以在这第九野战军里，没少有精力旺盛的男人，把温珂和蓝静当成幻想的对象，陪着五姑娘度过寂寞的夜晚。

　　而这其中，咳咳……洪锋曾经是其中的最佳典范。

　　但是现在呢？

　　重生后让洪锋发生了很大的改变，曾经那个年少不经的少年已经不见了，取而代之的是重生回来的战神、军神、百战百胜的一代传奇。

　　现在这位战神已经再次踏上征途，于重生之后，再次创造不同的传奇。


第五章 神力武士

　　“嘀，姓名：洪锋，编号：XB341223，请去第三区开始训练，不要企图进去另外两个区域，以免违反《军事设备使用条例》，避免不必要的麻烦。”

　　在军中最讲究的就是级别和资历，正所谓官大一级压死人，往往有时候差上一个级别，待遇什么的就会有很大的区别。

　　比如说军用训练室，就分为三个级别，洪锋这个刚入伍的新兵蛋子，进入的就是最差的那个级别，所使用的设施都是最普通的军用设施，主要是给那些精力旺盛的新兵蛋子挥霍精力用的。

　　然后是第二区中级训练设施区，及第一区高级训练设施区！

　　第二区中级训练设施区，是专门给蓝静这种身为教官，在部队中有三年以上资历，同时身为神武，为士官以上级别使用的军事训练设施。而这里面可都不是普通货了，都是比较高级的训练设备，能够达到很好的训练效果。

　　最后要说第一区，乃是整个军区最好的训练设备区域，主要是给部队里的王牌，达到神将这个级别的神武所使用的设备。但如果实力未达到神将，那是别想踏入一步，否则就会被警备队请去喝茶和住小黑屋。

　　说到神武，那就是如今战场的主流了。

　　因为G粒子在军事上的广泛运用，如今使用G粒子战斗的人，乃是决定一个国家军事力量的主流。而G粒子又因为非常神奇，又被称为神之力，所以善用G粒子战斗的人，被称之为神力武士，简称为神武。

　　神武分为神兵、神将、及最高的战神，这么三个大等级。

　　这有大等级，自然就有小等级，其中神兵分为初级神兵、中级神兵、高级神兵、王牌神兵这四个等级；神将则分为三等神将、二等神将、一等神将这三个等级。

　　至于战神？

　　战神就是战神，攀登到颠峰以上的存在，只要成为战神，即便是如今大秦帝国的皇帝，都会以礼相待。

　　比如说洪锋重生前，大秦帝国乃是世界最强的国家之一，而大秦帝国之所以国力强盛，就是因为有三大战神，其中一位就是洪锋。

　　至于现在，洪锋连神兵都算不上，仅仅不过是刚刚入伍半年，无论是身体素质，还是G粒子在战斗上的运用，都不过是刚刚入门而已。

　　当然，那是指没重生前的洪锋，现在重生后的洪锋，曾经做为战神的他，有着无比丰富的G粒子战斗经验，这点才是洪锋有自信半年时间内提升起来的关键。

　　可话是这么说，当洪锋来到第三训练区之后，看到那些简单训练设备，还是忍不住连连摇头，颇有些无奈。

　　要知道，神武的强大与否，是看本身能够容纳和使用多少G粒子，所以一具强大的体魄，是容纳和使用G粒子的根本。

　　现在洪锋可谓是G粒子使用经验丰富，但是肉体素质那是惨不忍睹，用一句话来说，那就是做为一个剑客，空有丰富的用剑经验，却奈何没有一柄神剑来使用，只能拿个树枝充当下门面。

　　这未免优点太埋汰人了！

　　但正所谓罗马不是一日建成的，重生前洪锋也不是呱哇落地，就拥有战神的实力，还不是一步步修炼起来的？

　　以前可以通过努力成为战神，难道现在重生后就不行了吗？

　　不过话是这么说没错，洪锋还是觉得自己有必要去考个初级神兵的资质，这样自己就能够进入第二训练区修炼。毕竟，这能用上好东西，傻子才会选择差的东西。

　　至于是否的要低调？

　　洪锋直接选择无视，毕竟低调有个屁用，有好东西也不能用，那才是真正的二百五呢。所谓的低调，并不是什么隐藏实力之类的，该争取的东西还是需要争取的。

　　所以做好先训练训练，略微提升下身体素质，便去考取初级神兵等级的打算后，洪锋便朝训练设施行去。

　　虽说是最差的训练设备，但终归要比民用的训练设备要好上很多，总体来说还是蛮专业的，只是相对那些顶级的训练设备而言，终归还要差很多。

　　而神武的身体训练，主要分为三种，分别是强度训练，灵韧训练，技巧训练。

　　强度训练主要分为：肌肉强度训练，皮肤强度训练，抗击打强度训练，骨骼强度训练，内脏强度训练，神经强度等几种主要训练方向。

　　灵韧训练主要分为：反应力强度训练，灵活力强度训练，移动力强度训练，躲避力强度训练，柔韧力强度训练，眼神经强度训练等几种主要训练方向。

　　技巧训练主要分为：战斗意识训练，格斗技巧训练，耐久训练，战术技巧训练等几种主要训练方向。

　　可以说，想要成为一名神武，可不仅仅是说出来那么容易的，每日光限定的训练、饮食、素质培养，就能够让一名正常人累成人干。而想要成为一名优秀的神武，那可不是普通的训练就能完成，还需要许多高深的技巧在其中。

　　最后要说的，神武训练还是一门很花钱费力的事情，往往一名初级神兵的培养，就需要大量的资金，而要培养一位王牌神兵，没有足够的资金那是想都别想。至于神将这个级别的，最少要花费千万，到了战神那花费的资金更夸张。

　　而这些投资中，训练设施只是占十之一二，其中营养品，专业的疗养仪器，到了神将之后还有量身定制的G粒子战斗兵器等等，这些都是非常消耗资金的事情。

　　故，现在除了国家机器能够供养大批量的神武，就算是世界级的财团，能够培养出一队百人的神武，有一名三等神将，就已经证明其财团的财力，是多么庞大了。

　　毕竟培养出来的神武，可不仅仅是培养过程的花费，日常生活的保养，G粒子战斗兵器的保养，都是不小的开支。

　　打个比方来说吧，洪锋重生前是帝国三大战神之一，那时候他全身的G粒子战斗装备，就价值40亿左右，造价几乎等同于旧纪时候的一艘航空母舰的造价。

　　如此就可以想象，如此昂贵的G粒子战斗装备，每年光是保养所花费的费用，战斗后的维修费用，就得花去上亿的资金。再加上洪锋本身是帝国三大战神之一，无论是待遇，还是本身的生活条件，以及维持优秀战斗力所花费的营养剂，还要再加上五千万左右。

　　所以综合这种种因素，培养出一位战神不容易，养一位战神更不容易，光是每年一亿五千万的待遇，再加上打胜仗后的奖赏，没有个两亿以上的资金，是别想伺候好一位战神的。

　　因此这战神也就只有国家能够养得起，换成再有钱的财团，光是每年两亿的资金消耗，就支撑不了几年。所以寻常财团，能够有一位一等神将，就能够牛比到上天了。

　　不过这些事情，暂时还不在洪锋的考虑范围之内，那是重生前牛比的往事，可比旧纪航空母舰般金贵。但是现在的洪锋，却还是位连初级神兵都算不上的可怜存在。

　　正所谓好汉不提当年勇，重生前再牛比，这重生后也带不来啊？

　　故，现在的洪锋只能脚踏实地，凭借着重生前的经验，一步步再次蹬上辉煌的颠峰。而且这次，洪锋以往浪费的时间，走过的弯路，都能够彻底避免。

　　洪锋坚信！

　　他这一次能走得更久更远……


第六章 昂贵药剂

　　咣当，咣当，咣当……咣当！

　　嘎吱！嘎吱……嘎吱！

　　一百二十公斤的杠铃，被洪锋抗在肩膀上，艰难的一遍又一遍重复着深蹲的动作。而这正是肌肉、骨骼的强化训练，主要锻炼腰部和腿部的骨骼和肌肉。总共十组动作，每组动作需要进行十二次蹲起，最是磨练人的意志。

　　不过，洪锋怎么说也已经加入部队有些时间，经过了初步的新兵集训，洪锋现在还是能够把这些动作全部标准的完成。至于是否加强训练，恐怕这就得考验洪锋的意志了，并非所有人都能够支撑下来。

　　好在，重生前洪锋怎么说也是战神，再加上平民出身，论意志力当世罕见，虽然十组动作已经是洪锋的极限，但是洪锋还是毫不犹豫的把动作增加到十二组，最后两组凭借自己的坚韧意识挺过来。

　　不要小看这两组，十组过后意志力基本上已经榨干，再强化二组，完全要凭借意志力去支撑，绝对不能以表面数字来计算。

　　至少根据专家的研究，当一个人体力耗尽之后，再增加训练量，如此极限训练后的效果，是正常训练的几倍。

　　并且除了这两组之外，洪锋几乎每种训练动作都要增加，全部加起来，洪锋的训练量几乎是别人的数倍以上。

　　好疯狂的训练方式，但这也是必须的事情，因为不能承受这种辛苦，就别想踏上战神之路。而且这些仅仅是开始，今后还有更辛苦更残忍的训练，通过这一次次的透支，一次次的疯狂，一次次的压榨，直至不断的一次次突破极限，方才能够铸就传奇，成为战神。

　　整整半日的时间，洪锋几乎把非军训的所有时间，都花在了体能训练上。直到完成给自己规定的最后一组训练动作后，洪锋感觉能让自己动下小手指的力量都没有了。

　　但结果总算让洪锋非常满意，那就是自己拥有初级神兵的身体素质，总算是对洪锋的一点小小安慰。

　　只是这初级神兵和战神差距还真是大啊！

　　洪锋苦笑连连，相当初，这些训练还不足自己日常训练的十分之一，但是现在光是想要坚持下来就十分的痛苦，现实还真是残酷啊！

　　但还是那句话，罗马不是一日建成的，好汉不提当年勇！

　　所以自嘲的笑了笑过后，洪锋几乎用爬的方式，爬到了按摩椅上，开始享受按摩的同时，又迟疑了片刻，肉疼的随手刷卡购买了一瓶昂贵的营养液。

　　G粒子战斗用兵器在各国军事的广泛运用，除了战争上的运用，还可以在许多别的方面进行有效运用。

　　比如说以往许多人类无法涉足的地方，通过G粒子战斗用兵器的使用，可以轻而易举的做到。如深海，如一些危险的自然深坑、洞穴之类的存在，都成为了人类探索的目标。

　　而通过这些目标的探索，星球的神秘面纱开始逐渐揭开，比如说深海之中，人类就发现一种软组织生物，名曰金血参。

　　金血参体内蕴涵着无比丰富的营养物质，通过提取，可以制造出一种效果非常好的营养液，饮用过后，只需要三日的时间，肉体自然就能够从一个普通人，达到王牌神兵的程度，只要再加以训练，效果惊人。

　　再比如说同样在深海区域，发现的一种名叫天母的软组织生物，体内同样蕴涵着丰富的营养，配合多种药物调试过后，可以制造成一种营养剂，注射过后能够让王牌神兵，肉身突破到三等神将的程度。

　　再比如说一种非常稀有的黄金鲸豚，能够提炼出一种营养丰富的鱼油，搭配多种昂贵的药材，提炼成的营养液，能够让三等神将的肉身素质一举突破到战神。

　　当然了，以上所说的营养药剂，几乎都和传说中的存在没有什么区别，因为金血参、天母、黄金鲸豚无不都是神物，经过专家考核，全世界所拥有的数量，可能还不满二十之数，甚至可能更少。

　　但即便是如此，依然抵挡不住人们的疯狂追求，比如说黄金鲸豚，传说价格已经抄到百亿。先不说能不能购买到，就算购买到了，想要找到合适的调剂师，制造成药剂，最少得再花两百亿，所以光是一支营养剂，售价最少在五百亿以上的价格。

　　如此昂贵的营养剂，现在一穷二白的洪锋肯定是享受不起，所以刚刚洪锋所用的营养剂，不过是最普通的，对身体几乎没有什么改善，最多也就是恢复消耗的体力而已。

　　不过即便是如此，这瓶营养剂，依然花了洪锋足足三千大洋，按照洪锋服役期间一个月一千块的军资，攒上三个月的时间，洪锋才只能购买一剂。

　　苦笑连连，洪锋内心充满了感慨，要知道在以前，这种垃圾的营养剂，洪锋是看都不看，现在光是想喝一剂，都快把自己所有的钱都花光了。

　　“明天就去报考初级神兵，不然这日子没办法过了！”

　　洪锋咬牙切齿的把这一剂营养剂灌到肚子里，心疼的差点没想把瓶子都给舔干净了。而就是因为这样，更加坚定洪锋去进行初级神兵的考核，因为考核成功后，不仅有更好的训练设施，待遇也会增加，像这类恢复体力的营养剂更是免费提供。

　　当然，想要喝那种对身体有好处的营养剂，还是得自己花钱。按照洪锋的计算，只有成为高级神兵，才能勉强达到自己要求的最底限度，保证正常的修炼。

　　拼了！

　　洪锋暗暗做出了决定，准备明天考初级神兵，两个月后考核中级神兵，于半年后成为高级神兵。到时候自己就可以安心修炼，并且不用再担心修炼所需要的物质。要知道，高级神兵，虽然在神武中地位仍然不够高，但是也属于具有一定地位的存在。

　　比如说蓝静，现在就是一位高级神兵，如果洪锋成为了高级神兵，追求蓝静那绝对是可以做到光明正大。

　　至于半年从一个新兵到高级神兵是不是有点太显眼，反正洪锋是不在乎了。

　　一句话，哥玩的就是高调，哥是战神重生回来的，干吗活的那么憋屈？

　　想到这里，躺在按摩椅上的洪锋，嘴角挂起了得意的笑容，如果自己真在半年的时间内，成为高级神兵，那绝对会引起军方的关注。开玩笑，那可是天才啊，说不定到时候自己以高级神兵的身份，还能够享受王牌神兵的待遇。

　　就是这样，这不是梦，拥有着丰富修炼经验的洪锋，完全能够享受这个待遇。

　　嗡嗡……

　　按摩椅停止了按摩，加上营养液的帮助，洪锋现在已经基本恢复体力。

　　但是这时候洪锋依然没有结束训练，因为先前的训练，对于洪峰来说根本就是热身，故这接下来的训练，那才是洪锋真正的目的，更是洪锋赖以强大的资本。


第七章 百炼真身

　　想要更好的操纵G粒子战斗，就要拥有好的体魄，但是每个人修炼体魄，发展的方向都大不相同。

　　比如说有的人擅长速度，那么他锻炼体魄的方向就会在如何增加爆发力、耐力、灵活度方面下手。

　　再比如说有的人擅长力量，那么他锻炼体魄的方向就会在如何增加攻击力、破坏力、耐力、爆发力方面下手。

　　还有些人擅长技巧、防御、攻击等等等等……

　　这根据每个人的特点不同，成长的不同，性格上的转变，体魄的修炼也会有很大程度地发生转变和变化。

　　就以洪锋为例子来说！

　　洪锋早期以擅长攻击、力量，以强大无比的破坏力铸成，往往战斗之时，多是以伤换伤，所以在洪锋修炼初期，多少以如何增强自己的肉身为主。

　　直至到了中期之时，洪锋因为眼界的开阔，性格上的磨练，以及逐渐走向权力中枢的原因，这时候的洪锋在强大的破坏力上，又衍生出了无比强大的技巧性。

　　因此在中期时候的洪锋，攻击大开大合之余，又多了许多变化，所以为了让这些变化更加的完美，洪锋在锻炼肉身力量的同时，还更多的去选择锻炼肉身的灵活性。

　　而到了晚期，洪锋的变化就更大了！

　　古语云：大器晚成，返璞归真！

　　到了晚期，经历过太多太多事情的洪锋，性格变的无比沉稳，再加上久居高位，无论在什么时候都必须作为别人的楷模和表率，所以这个时候的洪锋，在经过了千锤百炼之后，已经趋近于完美和大成，因此在修炼上面，又复杂和完善许多。

　　就是因为这种种的原因，这修炼一途，学问极大。

　　但那是正常人的经历，对于现在的洪锋似乎有点不太合适。

　　重生带给洪锋最大的财富是什么？

　　不是知道那些历史上发生的事情，因为这些事情在重生之后，很有可能因为洪锋的改变，而发生偏差。因此重生过后所知的历史，最多也就是权当借鉴，不能百分之百的去选择相信。

　　故，洪锋重生后最大的财富只有一样，那就是——经验！

　　洪锋乃是大秦帝国的军神、战神、及百战百胜的神话，其一生的经历，几乎可以当成传说，或者史诗来记载。拥有如此波澜壮阔的人生经历，这才是洪锋最大的财富，也是洪锋成长的根本。

　　比如说修炼的经验，洪锋可以少走许多的弯路！

　　而要说这修炼经验，不得不说是洪锋此生最大的财富了！

　　那就是——锻体术《百炼真身》！

　　所谓的锻体术，是在G粒子开始盛行之后，人类为了更好的锻炼体魄，根据许多古老的传承，如少林的《金钟罩》《铁布衫》；武当的《太极拳》《钓蟾劲》；印度的《瑜伽》；巴西的《柔术》等等等等。

　　然后再根据这些传承的修炼之法，加上合理且科学的修炼之法，结合人体构造和潜力，最终创造出许多能够更好开发人体潜力的方法，至此便被称之为：锻体术。

　　说到锻体术，又不得不说洪锋的《百炼真身》。

　　洪锋的《百炼真身》是借鉴古时《八极拳》的修炼之法为基础，在洪锋壮阔的一生中提升和摸索改变，最后在先后借鉴了少林的《金钟罩》，武当的《钓蟾劲》后所初步创作而成。

　　初步创造成的《百炼真身》，就已经轰动世界，更被专业机构评价为A级锻体术。

　　锻体术总共分为六个等级，S、A、B、C、D、E。

　　洪锋初创《百炼真身》就已经被评价为A级锻体术，足以可见这《百炼真身》的潜力有多大。

　　而拥有如此潜力的创作，洪锋果然没让世人失望，取千锤百炼之意，现在又把在大战中掠夺的《瑜伽》、《柔术》等等，再借鉴大秦帝国的镇国之宝，当世十大S级锻体术之一的《不灭金身》，洪锋终于让《百炼真身》升华至完美，成为当世第十一个S级锻体术。

　　洪锋还记得，这套锻体术《百炼真身》在被评价为当世第十一个S级锻体术的时候，是多么的轰动一时，名动世界。让在那时候性格已经非常沉稳，几乎雷打不动，泰山崩于面前而不色变的洪锋，都忍不住小小的得意很久。

　　但是创造成功《百炼真身》之后，洪锋却没怎么修炼。

　　原因无它，那时候洪锋已经是老将了，年龄高达四十七岁，虽然仍然健壮，但是已经再难提升了。而且那时候的洪锋，因为修炼许久，潜力该开发的都开发的差不多了，除非有逆天的神物，否则洪锋也敌不过年龄上带来的困扰。

　　当然，最重要的是，在创造成《百炼真身》没有多久，就发生了那件让洪锋怎么也没有想到的事情，面对十万军魂，洪锋义无反顾的大闹帝都。尔后，洪锋屈死，试问这人都死了，《百炼真身》还如何修炼？

　　而现在却不同了！

　　洪锋重生在三十年前，现在只有十八岁的他，正是修炼《百炼真身》的黄金时期。而且从头开始修炼这《百炼真身》，洪锋能够更好的开发潜力。不仅能够修回自己当初的成就，甚至再更进一步，也不是什么虚妄。

　　洪锋重生前已经是天下无双的战神，更进一步会达到什么程度？

　　不得不说，就连洪锋自己，都有点小期待啊！

　　但期待归期待，要知道，这说和做是大不相同的。毕竟这说是谁都会说，做能有几人能够做到？更何况，洪锋曾经位及巅峰，已经有如此成就的他，再让他从头再来，所要承受的压力得有多大？几乎可想而知。

　　战神毕竟是战神，洪锋曾经能常人所不能，他相信以后依然能够做到如此的程度。

　　故，在此刻洪锋坚定不移的走到了水压箱内，套上氧气罩，缓缓的沉入水压箱中，开始进行修炼。

　　水压箱是一种并不算复杂的修炼仪器，但是却被许多神武所喜爱。

　　原因无它，因为在注水的压力箱中修炼，不仅要面对水所产生的压力，还要面对水所带来的阻力。往往一个简单的动作，就需要花费很多的时间和精力，甚至想要完成一组训练动作，都会变的十分困难。

　　但不得不承认，水压箱中修炼虽然十分困难，效果却十分的明显。

　　当然了，还有很多比水压箱更好的修炼道具，只可惜洪锋现在还不是神武，所以现在水压箱只能是洪锋所修炼的最好仪器了。

　　此刻，洪锋默默的在水压箱中修炼，感受着体能的飞快消耗，艰难的做着《百炼真身》中所发展出来的特殊动作，洪锋没有好高骛远，脚踏实地的一步步朝前迈进着。直至榨干了最后一丝体力，硬是完成了最后一个动作，洪锋几乎就要瘫痪在水压箱中。


第八章 神武协会

　　清晨的阳光，带着浓浓的暖意，透过窗户照射而来，洒落在洪锋沉睡的面容之上，让洪锋酣睡的面容上，多出了一道犹如神辉般的光芒，直把洪锋衬托的犹如正在沉睡中的战神，高深莫测。

　　但似乎无人有心去欣赏洪锋此刻的不凡，伴随着嘹亮的起床号响起，整间大寝室顿时变的骚动了起来，就连刚刚还在酣睡中的洪锋，更是双目猛然张开，唰的一声从床上坐了起来，目光凛然的朝四周望去。

　　什么情况？

　　洪锋多年军旅生涯，让他磨练到即便是在酣睡中，但只要有点风吹草动就会立刻惊醒。就如此刻，洪锋张开双眼的刹那，就立刻朝身旁摸去，因为那是他搁置G粒子战斗用兵器的地方。

　　但是洪锋却摸了个空！

　　惊！

　　对于神武来说，G粒子战斗用兵器等同于自己的生命，没有G粒子战斗用兵器，就算是战神也不过是一具肉身比较强大的存在而已，面对手持G粒子战斗用兵器的神武，哪怕是最菜的初级神兵，都足以给予重创。

　　所以当洪锋没有摸到自己的老伙计时，内心的慌乱和吃惊，不言而喻。

　　不过就当洪锋准备唤自己的警卫员，想要询问是怎么回事之时，突然想起来自己已经不是重生前那尊战神了，而是重生回三十年前，刚刚成为一个新兵蛋子。

　　这……真是个糟糕的早晨啊！

　　洪锋摇头苦笑，然后注视着室内慌乱的情况，哑然失笑间，不慌不乱的穿好了衣服，随着室友们外出晨练，直至享受完这个糟糕的早晨之后，洪锋才开始洗刷，然后去食堂吃早餐。

　　还好，早餐都是免费的！

　　昨天那营养液喝的很爽不错，但是自己的钱似乎都用在上面了。所以此刻洪锋看着别人碗中的加餐，再看看自己这些味同嚼蜡的营养餐，洪锋几乎用咬牙切齿的方式吃着早餐，并默默的诅咒着。

　　砰！

　　而就在洪锋心情非常不好，早餐吃的很不顺心之时，面前两个托盘砸在自己面前，比较丰盛的早餐让洪锋直瞪眼，摇头苦笑间，就听见某人很不爽的说道：“我说洪哥，你昨天又发什么疯，想死也不用拉着我们俩下水啊！”

　　大壮，磊子！

　　洪锋双眼顿时一亮，即便知道这是三十年前，大壮和磊子还活着，洪锋亦忍不住连连感慨，眼角忍不住挂上湿痕。

　　大壮、磊子二人和洪锋的感情无比深厚，自军营时期，就一路风雨无阻，任劳任怨的跟在洪锋的身后，直至在沙魔关两人双双为了保护洪锋撤退而战死时，洪锋对这两位兄弟，没少产生过愧疚之情。

　　不过，这些已经不在洪锋的考虑范围之内了，重要的是现在两位好兄弟还活着，为了他们，洪锋会不惜一切代价保护。

　　当然了，既然是好兄弟，这保护归保护，该不客气的时候，洪锋还是不会客气的。

　　唰！

　　洪锋动作贼快，抓起大壮盘子里的鸡腿，磊子碗里的茶鸡蛋，就大口大口的吃了起来。

　　“靠！”

　　“操！”

　　大壮、磊子顿时怒不可恶，接着就听见磊子喝道：“大壮，反抢回来，吃光洪哥的东西，让他以后不敢再抢我们的食物！”

　　大壮和磊子都知道，洪锋向来爱吃，所以几乎顿顿都加餐，大把的钱都花在食物上面，连带的两人平时没少从洪锋这里满足口欲。今天也是打着找洪锋讨个说法，然后借着讨说法的事情，敲洪锋一顿。

　　可是当大壮和磊子刚准备动手的时候，却发现洪锋盘子里只有最低档次的营养餐。

　　呃？

　　两人傻眼了，啧啧称奇中，就听见大壮很关心的问道：“洪哥，你没事吧？最近是不是在那里撞了头了，不然怎么会……”

　　洪锋风卷残云的吃光了大壮和磊子的食物，满意的拍了拍肚子，开口说道：“平时你们也没少吃我的，我吃你们一点不算过分吧？”

　　大壮和磊子相对无语，倒是吃饱了之后，洪锋随即站了起来，道：“上午的训练帮我请个假，我有事要做！”

　　磊子疑惑问道：“帮忙请假是没问题，但是你确定？”

　　洪锋愣了下，便疑问道：“什么情况？”

　　大壮凑过来便道：“今天的教官是谢小白脸啊……”

　　洪峰恍然，终于知道为什么大壮和磊子，在确认自己是否真的要请假了。

　　原因无它，这谢小白脸也是新兵连中的教官之一，名叫谢长明，高级神兵，自我感觉特别良好的一个家伙。听说家中长辈在西北军中颇有权势，所以为人十分的嚣张。同时，因为在追求蓝静的原因，和洪锋极不对眼，平时没少找洪锋的麻烦。

　　的确，对于新兵来说，一个教官想找找麻烦，那还不跟玩似的，所以在和谢长明的争斗中，大多数吃亏的都是洪锋。

　　但是现在不同了，洪峰毕竟是战神重生，像谢长明这种小角色，洪锋根本就没有看在眼中。

　　故在恍然过后，洪锋对于大壮和磊子的担忧，毫不在意的轻松一笑，开口便回道：“小蚂蚁一个，回头踩死他！”

　　大壮和磊子连翻白眼，同时竖指道：“洪哥好气魄！”

　　洪锋随意的摆了摆手，无所谓的转身就准备离去，而这时候大壮和磊子又无比好奇的问道：“洪哥，你请假为了什么？”

　　为了什么？

　　当然是为了神武的等级考核啊！

　　虽然洪锋自信，考核成为初级神兵是板上钉钉的事情，但是此刻洪锋还是和两个好兄弟卖个关子，没有任何的回答，神秘的一笑，微微甩了甩手，很是潇洒的离去。让大壮和磊子表情疑惑，隐约间感觉到洪锋和以往有些不同，但是那里不同却又说不上来。

　　洪锋则是眨眼间，就把这无关紧要的事情给忘了，兴冲冲的来到一栋无比气派的大楼面前，隐隐已露出淡淡的笑容。

　　大秦帝国神武协会！

　　神武协会是每个国家都拥有的组织，是专门考核神武的部门，里面记载了所有国家内神武的资料，无论是属于军队的，还是某些隶属于私人组织的，都必须在里面登记注册。

　　当然，并不是所有的人都重视等级，有些喜欢玩低调的人，明明拥有进入神武考核的资格，但是却没有选择进行考核。只是如果不考核的话，一些关于神武的优惠政策，那是铁定没有了。

　　就像现在啥都没有，穷困潦倒的洪锋，如果不选择进入神武协会考核，就不能享受一些专门为神武提供的福利不说，更不能持有G粒子战斗用兵器，否则会被视为非法份子，触犯到国家的相关法律。

　　至于法律什么的，洪锋向来无法无天，根本就没有看在眼中。但是现在穷困潦倒的洪锋，却不能忽略神武的那点小福利，所以洪锋还是得老老实实的前来进行考核。

　　而因为重生前乃是大秦帝国神武协会常务理事之位，所以洪锋对这些流程十分的熟悉，登记之后，洪锋立刻被带到了专门考核的房间。

　　只是让洪锋怎么也没有想到的是，今日考核的似乎不仅仅是他，貌似还有一位新兵打着和洪锋同样的主意，前来进行考核。

　　“咦？居然是这小子！”

　　看到那个同样和自己来进行考核的家伙，洪锋嘴角轻挑，露出了淡淡的笑容。


第九章 项家天歌

　　考核室虽然地方极大，但鉴于G粒子战斗用兵器的强大，在封闭的室内使用时，仍然让刚刚进入考核室的洪锋，感觉到扑面的劲风，如刀子般刮来。

　　好！

　　洪锋眼中隐隐有兴奋之色闪过，感受到久违的G粒子波动，那种无比熟悉的感觉，仿佛从内心中彻底的爆发，让洪锋有种迫不及待的想要带上G粒子战斗用兵器，来场热血的战斗。

　　不过多年的军旅生涯，把洪锋磨练的处事不惊，尽管现在体内热血沸腾，洪锋已然平静如常，仿佛什么事都没有，目光无比深邃的朝场中那位不断移动的白色身影望去。

　　这家伙的动作很快，手持G粒子战斗用兵器乃是一杆大枪，似乎拥有很强的突击能力，加上枪身柔韧性极佳，虽然只是普通的训练和测验用G粒子战斗用兵器，但是在对方的手中已然舞的仿佛一条大龙般，锐啸声不断。

　　嗯？

　　是个新兵！

　　在新兵期间很少有新兵会参加考核，且能够通过考核者，更是少之又少，所以可以肯定的是，能够在新兵期间就考核的，无一例外的都是天才。因此在发现对方是个新兵后，洪锋立刻投注了无比好奇和关注的表情。

　　呦，实力不错啊，而且基本功非常的扎实啊！

　　洪锋眼睛贼毒，眨眼间就看出了对方的深浅，但做为战神重生的他，自然是用高手的眼光区看待，颇有点前辈指点晚辈的风格。

　　当然了，对方真正让洪锋关注的，并不是对方表现出来的扎实基本功，则是对方的年龄，以及对方这个人。

　　嘿，原来是这小子，难怪啊！

　　从洪锋的心态上不难看出，此刻场中正在接受测验的这人，洪锋十分的熟悉。

　　不，已经不能用熟悉来形容了，因为场中这家伙可是未来赫赫有名的大秦帝国八大神将之一，一等神将级别，论实力也就在三大战神之下。

　　此人叫做项天歌，华东项家传人，而项家在大秦帝国可谓是赫赫有名的神武世家，家中子弟门徒无数，多已是军方高层，同时所开设的道馆更是遍布华东六省，乃大秦帝国四大世家之一。

　　当然了，如果仅仅是这样，还不足以让洪锋如此关注！

　　因为这项天歌未来也是洪锋的好兄弟之一，在洪锋旗下四大得力干将之一，可谓是洪锋标准的左膀右臂，没少为洪锋分忧解难。

　　此刻见到项天歌在此时挥汗如雨的考核，洪锋多少心有感触，才想起来自己和项天歌其实同一个军营出身啊。

　　不过，虽然是同为西北军出身，在军营的时候洪锋和项天歌并没有多少接触。

　　原因无它，项天歌在军营的时候，就已经充分的表现出非常优越的战斗力，九个月的新兵训练中，他就通过神武考核，以神武的资质从新兵营毕业，之后被保送到大秦的第一军校进行深造。

　　这与在军营中表现平常，直至在战场上摸爬滚打很多年，才逐步闪现出自己光芒的洪锋有很大的不同。

　　可以说，项天歌从开始就是天之骄子，无论是身世，还是成就，都是理所当然的事情。洪锋则是草根出身，厚积薄发，大器晚成，一路所经历的坎坷，也就只有洪锋自己心里非常清楚。所以项天歌和洪锋之间的差距，不可谓是不大。

　　“呵呵，当年和这小子在军营中错过了，这家伙没少对我抱怨，这次就满足你小子的心愿。”

　　心中念叨着，洪锋已经随着工作人员，站在几名考核官身旁，静等着项天歌考核完毕后，然后洪锋才有资格考核。

　　左右无事，洪锋也没闲着，仔细的观察着项天歌来去如风的进行考核，耳边听着几位考核官对项天歌的赞扬。

　　项天歌入伍前，早就已经名声在外，几位考核官自然对项天歌赞扬有加，估计项天歌通过考核是板上钉钉的事情。实际上的确如此，在项天歌入伍前，就已经有了扎实的基础，和不俗的战绩，所欠缺的也就只是一个名头而已。

　　故，按照早就知道的历史，洪锋非常了解项天歌这次考核的结果。

　　不过这知道归知道，洪锋看了片刻后，多少有点兴趣缺乏，毕竟他乃是战神重生，重生前所接触的层次，及对项天歌的了解，让洪锋对这还没有成长起来的项天歌失去了兴趣。

　　所以洪锋表情缺乏，不置可否的看着，时不时的还会摇摇头，看到项天歌时而表现出来并不严重的笨拙，感觉非常的有趣。

　　但洪锋却没有注意到，他如此的表现，看起来是多么的不礼貌。

　　专注考核中的项天歌，多少不会注意洪锋的表现，倒是那几位考核官对洪锋的举动很是不爽。尤其是当某个考核官赞扬项天歌某个基础动作十分不错时，洪锋注意到其中的不和谐因素，暗暗的摇头之际，终于算是把人给得罪了。

　　“你，过来！”

　　嗯？

　　正无聊当中的洪锋，突然看到某个考核官指向自己，洪锋顿时皱了皱眉，兴趣缺乏的走了过去，道：“什么事情？”

　　那位考核官十分不喜洪锋，冷冷回道：“什么态度，见到长官不知道敬礼吗？”

　　洪锋瞥了眼对方的肩章，见到对方不过是个小小的少尉后，顿时撇了撇嘴，暗中露出一丝不屑。开玩笑，洪锋重生前乃是大秦帝国三大名将之一，处于权力的中心，别说这考核官了，就算是神武协会的会长，见了洪锋也要敬礼陪上笑脸。

　　一个小小的考核官，也想要自己敬礼？

　　哦，把这茬给忘了！

　　哥们重生了啊，现在已经不是大秦帝国三大名将之一，而且现在还是个新兵蛋子，自己的确现在比对方官小。

　　哎，真是麻烦啊！

　　洪锋想着想着，很是不习惯的敬了下礼，咧嘴道：“长官！”

　　“什么态度！”

　　看到洪锋的举动，这位考核官顿时怒了，几乎就要动手教训一下洪锋，但被一位中年人给阻止了。

　　洪锋看了眼阻止的那人，呦呵，还是个上校，看来应该是西北军神武协会的分会长。

　　啧啧，项天歌这小子可以啊，不过是考核初级神兵，居然把神武协会分会长给惊动了，对方怎么说也是有实权的人啊！

　　洪锋几乎第一时间就判断出原因，没有理会哪位愤怒的考核官，而是正经八百的和这位神武协会的分会长敬了礼，声音铿锵有力道：“长官好！”

　　分会长缓缓点头，问道：“你是来考核的？”

　　这还真怪了，不考核谁来这啊！

　　洪锋心里面真么想着，嘴上却没有表现出来，随即笑着点头道：“如果没走错地方，我想我就是来考核的！”

　　分会长点了点头道：“看来今年新兵营除了天歌外，似乎还有人才吗？看你信心十足，似乎确定自己能够通过考核？”

　　洪锋随即笑道：“能不能过，还不是你说的算？我就算是表现再优秀，你要是不给过，咱还不是得拍拍屁股走人。”

　　分会长双眼微微眯了眯，问道：“哦，看来你对自己真的很有信心，认定自己能过了？”

　　洪锋不置可否的点了点头，道：“不出意外的话！”

　　分会长也有点吃不准洪锋了，仔细打量片刻后，确认看不出洪锋有什么特别的地方，皱眉问道：“那么，你自认和项天歌比如何？”

　　这家伙，真狡猾啊！

　　洪锋双眼微微眯了眯，知道自己应该被这分会长给下套了。


第十章 大言不惭

　　洪锋当初在新兵时期，乃至新兵毕业后的几年，说实话没有什么出彩的地方，也就是新兵时期结束之后，于半年的时间里，成功考核成为初级神兵，这并不算是什么成绩，简单来说就是大众流。

　　所以洪锋在西北军的时候，跟这个西北军神武协会分会长，并无多少瓜葛。但洪锋到底是西北军出身，后在西北军区风生水起，多少还是知道些什么消息和联系。

　　比如在洪锋重生前的记忆中，这位神武协会分会长最后干的不错，成为神武协会副会长，当中没少沾自己的光，但是没想到现在还算计到自己头上来了。

　　有意思！

　　洪锋当场就乐了，仔细看了眼对方，思考待会怎么玩！

　　说实话，这位分会长还真是狡猾，居然拿洪锋和自己的兄弟去比，这之间难道有什么可比性吗？

　　不说以后洪锋是战神，项天歌乃是大秦帝国八大神将，就拿现在来说吧，谁都知道项天歌在这个时期，乃是西北军的新兵王，著名的天才。而现在的洪锋狗屁都不是，甚至恐怕都没有多少人，知道有洪锋这个存在。

　　同时分会长拿项天歌来作比较，无论洪锋怎么回答都不合适！

　　说项天歌不如自己吧，那算是把人给得罪死了，以后这还怎么相处？

　　而这如果说自己不如项天歌吧？刚刚洪锋言语那么自信，这么说后不是直接服软吗？简直就被分会长的三言两语，给兵不血刃了。

　　嘿，没想到这分会长还那么狡猾？看来当初能混到神武协会副会长，除了依靠当初自己是西北军出身这个交情外，这分会长本身的手腕也不差。

　　但很可惜，这分会长遇到的是一位披着羊皮的战神！

　　此刻，也不见洪锋有什么太特别的意思，在分会长话音落下后，略微思考下，便无所谓的说道：“天歌乃是华东项家出身，对于项家自然不要多解释，所以天歌能够有如此表现，那是本身就应该的。”

　　说到这里，洪锋顿了顿，偷偷看了眼项天歌，果然看到这家伙多少流露出一些愤怒。

　　洪锋知道，项天歌最讨厌别人说他是项家出身，依靠家族势力，才混的那么风生水起。在洪锋重生前，谁要是拿这事说事，项天歌就算是和洪锋都会急红了眼。

　　呵呵，还真是怀念啊，这小子果然性格依旧啊！

　　一时间，洪锋忍不住嘴角轻挑，露出一丝开心的笑容后，继续说道：“但天歌虽然是项家出身，却在我看来，天歌本身和那些家族子弟不同，并非是依靠项家才有如此能耐。所以这身份可以暂时抛开不用说，无论是不是在项家，天歌这块金子早晚会发光，所以天歌有此能耐是理所当然的。”

　　项天歌表情略微缓和，但分会长却眉头皱了起来。

　　就像刚才洪锋说分会长很狡猾，分会长现在直接把洪锋定义为小滑头。因为洪峰夸夸其谈了半天后，居然一句重点都没有，扯的全是没用的话。

　　但就是因为这样，分会长从开始的不喜欢洪锋，到现在变的有所改变。因为他能够感觉到洪锋外面仍有稚嫩的外表下，隐藏着不为人知的老练。

　　所以在斟酌片刻后，分会长直接开口道：“小子，你未免也太狡猾了，我是问你和项天歌相比如何，不是问你项天歌的出身。”

　　洪锋随意笑了笑，回道：“项天歌肯定不错啦，按照我的推算，项天歌将来的成就，最差也是我们大秦帝国的八大神将之一！”

　　好家伙！

　　众人吃惊！

　　要知道，谁也不能预言未来，更不可能断言一个人将来的成就如何。洪锋居然直接判定项天歌将来最少是八大神将之一，这话可说的有点太大了。

　　不过现在大家虽然吃惊，却没有人在意，全当洪锋不过是一句戏言，就连分会长都没有在意，随意再问道：“这么说来，以你现在对项天歌如此高的评价，等于间接承认自己不如项天歌了？”

　　洪锋风轻云淡的笑道：“你如果是这么认为的话，那么就算吧！”

　　洪锋不置可否的态度，让分会长都有点吃不准，因为这八大神将听起来很牛，等同于只在战神之下，是常人一生都可能无法触及的高度。

　　但是在八大神将之上，毕竟还是有战神这般顶峰的存在。

　　所以分会长沉吟片刻后，不动声色的又问道：“你认为你将来的成就呢？”

　　洪锋无所谓的直接回道：“战神吧，如果没有意外！”

　　什么！

　　战神？

　　在场所有的人全部都用怪异的眼神看着洪锋，就像是看疯子般，当即就听见有位考核官当场不屑的嘲讽道：“大言不惭，你以为战神是大水流来的？”

　　洪锋是谁？

　　大秦帝国的战神、军神、百战百胜的传说和神话，纵使最后被人陷害而死，但也绝对名留史册，成为史诗级的存在。

　　现在居然被人嘲讽了？

　　洪锋顿时表情冷漠，重哼声道：“我不需要向你们解释，更不需要向你证明什么，所谓的战神，在你们眼中是高高在上的存在，但对于我来说却只是起点，我眼中的目标，乃是战神之上！”

　　好狂！

　　好嚣张！

　　好个大言不惭！

　　在场所有的人全部都在用鄙视的眼神看着洪锋，就像是在看疯子，有几人更是摇了摇头，感觉自己和洪锋之间，根本就没有什么可说的。仿佛和洪锋争辩，本身就是一件很丢身份的事情，直接便有几位考核官懒的理会洪锋。

　　到是分会长，不知道为什么，看向洪锋的眼神却不同。

　　因为在分会长眼中，洪锋说出这句话后，仿佛自灵魂深处升起了一股非常特别的感染力，感染着分会长，让他情不自禁的产生了信服的感觉。

　　这小子究竟是大言不惭？还是真的有如此的能耐？

　　分会长自认看人还是比较准的，但是在此刻却有一种吃不透的感觉。

　　所幸，这时候项天歌的考核已经到了尾声，伴随着洪锋的言语相激，原本还有所保留的项天歌，在最后的时刻爆发出了不凡的实力。

　　喝！

　　断喝声中，项天歌身边涌现出许多浓密的G粒子之光，普通的G粒子训练用兵器，在其手中爆发出了耀眼的光芒，那是G粒子运转到极限时的光泽。

　　嗡嗡！

　　伴随着G粒子的高度运转，项天歌手中突击枪风格的兵器，立刻以极高的速度开始旋转了起来，看起来就像是一条龙卷，凌厉的刮起了一道锐风，在项天歌灵活的运转中，破空虚闪而过。

　　砰！！！

　　坚固的标靶顿时巨震，仿佛遭到雷击，颤抖的晃动着。而那柄握在项天歌手中的突击枪，直接插入测验靶子之中，整个枪尖直没其中，让人心神皆寒。


第十一章 考核标准

　　好小子，还不服气！

　　项天歌最后表现的G粒子运用技巧，颇有惊鸿一瞥的味道，以瞬间爆发出G粒子战斗用兵器内所有的G粒子为基础，瞬间造成最大的破坏力，同阶之内最大的杀伤力，可以说已经被完全发挥出来了。

　　但是这招还不够完美，毕竟打人和打靶子是不同，人是会移动的，不会傻站在那里让你打。所以这招虽然威力不小，但如果打不中人，就算是威力再打又有什么用。

　　不过洪锋知道，刚刚项天歌所使用的那招名曰：极限突击，乃是项天歌的看家本领，被项天歌雪藏了很久，直至完善完美之后，项天歌才在某次战斗中施展出来。于当时制造了不小的轰动，以击杀某位一等神将为开端，闻名于世。

　　可惜，现在在洪锋看来，这招极限突击简直太粗糙，太不完美了。并不能够像项天歌当时施展那般，几乎做到收发由心，出其不意攻其无备，很难收到奇效。

　　而且现在的项天歌也很不沉稳，没想到洪锋不过三言两语，就把这小子的底给试探出来了。哎，遥想当年，这小子可是闻名于世的闪光神将，出了名的阴险啊。

　　当然了，现在项天歌毕竟还很年轻，洪锋随意笑了笑，也没有往心里去。

　　倒是其余几位考核官，表现的却比较震撼。

　　“这……这道攻击好强，如果手中拥有一件高级类定制型G粒子战斗用兵器，配合这瞬间爆发出最强的一击，简直防不胜防啊！”

　　洪锋撇了撇嘴，暗道此人傻帽，G粒子战斗用兵器的确越强越好，但是也要看使用者的身体素质，如果真给项天歌一件高级类定制型G粒子战斗用兵器，估计他没把敌人给打死，自己就把自己给震死了。

　　“好家伙，不愧是新兵王，刚刚那一击的攻击力，恐怕已经达到了中级神兵的规格，真是不凡啊！哼哼，这可不像某人，只会吹牛啊！”

　　嗯？

　　哥们躺着也中枪啊？

　　你们想要吹捧项天歌，讨好项家，没必要把哥们也带上吧？而且那叫什么话，什么中级神兵的规格？不错，刚刚项天歌那一击，的确拥有中级神兵才造成的破坏力，但是却并不稳定。没看到用过之后，项天歌气喘吁吁，身体承受了很大的负荷吗？

　　这些人啊，就这样子还能当考核官？

　　洪锋看的听的连连直翻白眼，这次就连分会长都点了点头，说道：“天歌，表现的非常不错，相信接下来的实战考核，应该没有问题。”

　　什么话？

　　洪锋面色沉了下来，别人没看出来，洪锋却看的十分清楚。他知道现在自己的兄弟，因为刚才那一击，身体承受了很大的压力，现在再进行实战考核，无疑会落败。

　　而偏偏这实战考核，还是大秦帝国对神武考核的关键！

　　要知道，经过了这么多年的发展，神武考核已经趋近于完美，更出台了一个国际化的标准。

　　比如说初级神兵，必须能够达到G粒子融合率和使用率的10%至25%；中级神兵则必须达到G粒子融合率和使用率的G粒子的26%至50%；高级神兵则必须达到G粒子融合率和使用率的51%至75%的；王牌神兵则必须达到G粒子融合率和使用率的100%。

　　除此之外，初级神兵必须掌握5个E级神武技；中级神兵必须掌握10个E级神武技，3个D级神武技；高级神兵必须掌握15个E级神武技，6个D级神武技，2个C级神武技；王牌神兵必须掌握20个E级神武技，12个D级神武技，4个C级神武技，1个B级神武技。

　　这是成为神兵的最低标准线，也是国际出台的神武考核标准，但是到了各大国手中，每个国家都又以此基础为标准，再次增加了属于自己的考核标准。

　　比如说大秦帝国，因为尚武成风的风格，多注重的是实战上的运用，所以在神武的国际考核标准上，又增加了实战规则。

　　光说不练假把式，只有经历过血和火的考验，才能够证明能够学以致用。

　　所以在大秦帝国，就算是你能够通过国际出台的神武考核标准，如果不能够通过增加的实战考核，基本上难以通过考核。

　　而大秦帝国的神武实战考核也很简单，比如说你考核初级神兵，就必须挑战拥有初级神兵资格的实战考核官，能够在实战考核官的攻击下坚持一个小时，或战胜，才算通过了考核。

　　以此类推，中级神兵要对阵拥有中级神兵资格的实战考核管，高级神兵要对阵拥有高级神兵资格的实战考核官，王牌神兵自然要对付拥有王牌神兵资格的实战考核官。

　　这是大秦帝国的考核铁律，也是大秦帝国立国的根本，所以大秦帝国的神武是最少的，但是神武的素质却是当世一流，在国际上重要的战斗中，以弱胜强，以少赢多，同级无敌，这基本上是屡见不鲜。

　　但是这和现在的洪锋又什么关系？

　　现在的洪锋只关心自己的兄弟，是否能够通过考核。

　　这玩笑开大了，没想到项天歌居然年轻的时候会如此冲动，不过几句玩笑话，就搞出那么大风波。如果因为自己，项天歌没有通过考核，洪锋可是会非常非常内疚，绝对会气得晚上吃饭的时候，都得多啃俩鸡腿。

　　念及此，看到分会长要继续安排项天歌继续考核，洪锋开口说道：“等一等！”

　　洪锋的声音很洪亮，立刻吸引了在场的所有人，就连非常疲惫的项天歌都抬头看了过来。而被那么多人注视着，洪锋愣是没有丝毫不自在的表现，很是随意的懒洋洋说道：“我比较赶时间，早上饭没吃饱，肚子还正饿着呢？怎么样，能不能开个后门，让咱先考核？”

　　这算是什么？

　　赶时间？

　　肚子饿？

　　就因为这样的理由，想要提前考核？

　　这小子未免太目中无人了吧！

　　就在所有的人愤怒，项天歌表情亦是如此的时候，分会长却非常意外的开口说道：“可以，就让你先考核吧！”

　　靠，老狐狸！

　　洪锋翻了个白眼，他就说，堂堂西北军区的神武协会分会长，怎么会没看出项天歌此刻的情况。原来这狐狸根本就是故意的，想要借助项天歌，来试试洪锋的深浅啊。

　　一时间，洪锋很是不爽的心道：好你个老狐狸，居然把我都给坑了，当初还真小瞧了你！

　　但是这道坑，洪锋是想不认都难，毕竟是为了自家兄弟，反正自己也没有吃亏，就这么着吧。

　　洪锋无奈的摇了摇头，开始替换项天歌，上场开始测试。


第十二章 暴风三代

　　“喂喂，行不行啊？”

　　“就是，不行就赶紧下来，别到时候丢人现眼啊！”

　　洪锋知道自己算是把这群考核官给得罪死了，自己还没有登上考核台，这群家伙就开始那么多废话，恐怕自己过会不露两手，还真会被人给看扁了。

　　哎，真是的，哥们我容易吗？非要逼着哥发飙，到时候你们这群龟儿子的，可别惊掉了眼珠子。

　　洪锋叹息着摇了摇头，略微活动下身体。

　　说实话，洪锋虽然是孤儿，没吃过啥有营养的好东西，但是对于自己的身体素质，其实还是很满意的。

　　尤其是在全民尚武的大秦帝国，洪锋从小就和孤儿院老爷爷修炼八极拳，天天打架有胜无败，算是有点小能力。

　　这恰恰是洪锋自信能够通过初级神兵考核的主要原因，那就是身体素质够了，否则的话，洪锋昨天晚上锻炼的那么惨，也不能早早的爬起来参加集训，并且来进行考核了。

　　既然这身体素质已经达到了，加上重生的经验，初级神兵如果还考不过，洪锋自己找块豆腐撞死算了。

　　所以洪锋无视那些傻逼考核官们的叫肆，站在考核台上略微活动下筋骨，就听见工作人员询问道：“请问你需要什么类型的G粒子考核兵器。”

　　正规类的G粒子战斗兵器，分为常规类量产型、高级类定制型、稀有类神器型三个规格，但是除了这些之外，G粒子战斗用兵器又划分为很多型号。

　　比如说远程武器类：狙击型、枪械型、弓箭型、暗器型。

　　再比如说近战武器类：拳套型、短剑型、匕首型、拳刺型。

　　还有中长兵器之类的G粒子战斗用兵器，如：长剑、重剑、细剑、刺剑、软剑、斩马刀、狼牙刀、唐刀、突击枪、长矛、重戈、重戟之类的。

　　总之，细分的G粒子战斗用兵器，可谓是十八般兵器，应有尽有，只有你想不到，没有做不到的。比如说西欧有位战神，洪锋以前老戏称对方为鸟人，这家伙所使用的就是稀有类神器型G粒子战斗用兵器：天使之翼，号称当世最美的G粒子战斗用兵器。

　　翅膀都出来了，足以可见，这G粒子战斗用兵器的种类有多么繁杂了吧？

　　而洪峰重生前被人称之为刚腕战神，拥有的稀有类神器型G粒子战斗用兵器，乃是拳套型，名曰：暴风刚腕。

　　这重生前在拳术上，洪锋拥有如此高的杰作，于重生之后洪锋还不打算改变，准备把拳术精研到无人可及的高度为止，所以在对方询问过后，洪锋毫不犹豫的选择道：“给我暴风三代吧！”

　　暴风三代，乃是大秦帝国著名的G粒子战斗用兵器设计公司：墨氏科技有限公司所设计出来的争议之作，以强大的破坏力闻名于世，缺点则是极其难以操作。

　　常人所不能及！

　　暴风三代虽然争议很大，就像旧纪时候的著名枪械沙漠之鹰，但是当初洪锋还是选择修炼这件兵器，苦练五年才完全掌握，直至成就自己刚腕战神的美誉，就连所设计的风暴刚腕，都融合了暴风三代的特点。

　　因此在听闻洪锋选择暴风三代之后，全场又都陷入了鸦雀无声的场面，随即自然又爆发出了强烈的反弹，那些考核官们又都全部叫肆了起来。就连被洪锋定性为老狐狸的分会长，这时候也眼中闪过一丝吃惊。

　　至于洪锋？

　　什么场面没见过，自然脸皮厚的和城墙一样，镇定自若，表情风轻云淡，自然而然的把这些考核官们集体无视。

　　倒是工作人员，犹豫片刻后，说道：“麻烦你稍等一下，我想在仓库里找找，应该能够找到。”

　　得，那就再等会吧！

　　暴风三代因为极难控制，对人体的负荷也很大，所以就算破坏力再强，也很少有人选择使用，因此平时暴风三代都是仓库货色。

　　果不其然，就如洪锋所预料那般，工作人员过了很久，才抱着两只超厚实的拳套，出现在洪锋的面前，吃力的放下。

　　老伙计，委屈你了！

　　虽然这套暴风三代不是洪锋的，但是洪锋毕竟使用暴风三代多年，对暴风三代这件争议很大的普通类量产型G粒子战斗用兵器，有着很深的感情。

　　此刻，当暴风三代放在洪锋面前后，虽然不及自己战神时代所使用的那件国之重器，但是洪锋在看到暴风三代的刹那，记忆已然犹如打开泄洪闸般，对暴风三代的熟悉感，已经全部涌入了心中。

　　轻轻抚摸暴风三代厚重且粗糙的体表，配合那满是重金属的硬线条构造，看起来就像是两只钢铁巨人之手。真让人怀疑这样的一双拳套，戴在手上后是否能够使用。

　　不，更加严肃点来说，这样的巨手能否穿戴还是问题。

　　但洪锋却比谁都清楚，以攻击力而论，暴风三代绝对能够列入普通类量产型G粒子战斗用兵器三甲之内，往往一拳过去，能够轻易打破对方的G粒子防御层，并把对方当场打爆。

　　就拿洪锋来说，曾经不止一次享受着暴风三代那犹如霸王龙般恐怖的破坏力，及轻易打破敌人防御，击杀对手的快感。

　　因此现在暴风三代在出现在洪锋面前之后，洪锋几乎忘记自己身在何处，小心犹如抚摸情人般，用自己的衣服，缓缓且熟练的拭擦着暴风三代，轻拂去上面的所有灰尘。

　　只是洪锋这么做，到让下面的人等不及了。

　　“喂，你到底还考核不考核，别浪费大家宝贵的时间好不好？”

　　“我看这小子是根本就没有考核的能力，所以故意拖延时间，考虑这么避免出丑。”

　　叫肆挑衅的声音再次出现，但是洪锋却充耳不闻，已然为自己的老伙计而感觉不值，仔细的为老伙计擦去上面的灰尘。

　　当然也不是所有的人都在叫肆，至少在此刻，分会长和项天歌看待洪锋的眼神都变了。因为他俩看出来洪锋是发自真心的在珍爱着暴风三代，如同对待自己的情人。

　　同时，洪锋和暴风三代之间，看起来是那样的和谐，就像是亲兄弟般，双方有着绝配般的风采。尤其是此刻洪锋在拭擦暴风三代的画面，犹如艺术家灵动的在描述着什么，两者缺一不可，无论是少了洪锋，还是暴风三代，都会让人感觉到遗憾。

　　这人说不定将来真的能够成为战神！

　　分会长如此的想着……

　　他是谁？

　　项天歌此刻也对洪锋充满了好奇……

　　直至洪锋终于把暴风三代擦净，让暴风三代变的无比崭新之后，那暴风三代仿佛活了过来，周身闪烁着朦胧的金属光芒，似在呼唤洪锋的到来，及快点使用它。

　　老伙计，让我们再次开始战斗吧！

　　洪锋双眼猛然一亮，双手插入了暴风三代之中，咔咔咔的声音自动出现，仿佛人和拳理所当然的合二为一，暴风三代内部的特殊固定结构，精准的把洪锋的双手固定在其内。

　　嗡！

　　暴风三代亮了起来，浓密的G粒子光芒扩散出来，逐渐的融入到洪锋的身体之中，让洪锋整个人都笼罩在G粒子的绚丽光芒之下，黑发微荡，衣袂飘舞，把洪锋衬托的犹如天神降临。

　　这种感觉……

　　这种感觉……

　　融入到骨子里的熟悉感，再一次的回来了，让洪锋热血沸腾，耳边似乎传来了战场上的杀喊声。

　　是的，就是这种感觉！

　　半跪着的洪锋猛然抬起头来，轰然声中，双手持套着暴风三代，冷酷无比的犹如巨人般站了起来。


第十三章 技惊四座

　　气质大变！

　　洪锋整个人气质大变！

　　如果说刚刚洪锋还给人一种随意，风轻云淡，漫不经心的样子，但是现在洪锋却如同顶天立地的巨人，所向披靡的战神，天下无双的斗士，让人心惊胆颤。

　　在场所有的人都说不出话来了！

　　因为洪锋此刻的身躯，在他们的眼中无限的高大了起来，一个眼神，一个动作，即便是在行走间，都给人一种很强的气场，很难受的压力，以及龙行虎跃般的威严。

　　这……一个人的气质，在刹那间居然会变化如此之大，实在是匪夷所思！

　　项天歌脸色大变，仅从这些，就让他感觉到自己已经隐隐被洪锋给压制了下来。

　　分会长亦脸色大变，拥有三等神将实力的他，感觉、眼力远超常人，几乎在第一眼的时间，就从洪锋身上感觉到了恐怖的压力，这种压力就像是在面对拥有一等神将修为的会长时，也没有如此的窒息过。

　　但是面对这样的情况，分会长却兴奋了，因为他已经隐约感觉到，洪锋会给他带来惊喜，一个无与伦比的惊喜。只要能够把握好这个惊喜，将来飞黄腾达，绝对不是梦想。

　　而这时，洪锋已经走到考核场的中心，周身G粒子笼罩，黑发飘荡，衣袂飞舞，犹如巨人，宛若战神，冷眼所过，几乎用吩咐的语气说道：“可以开始了！”

　　操纵仪器的工作人员，已经完全被洪锋的气场所摄，整个人看傻在了那里，直到洪锋的声音传来，才愣愣的反应过来，下意识的用上了敬语，认真道：“下面会对您进行为期半个小时的攻击，请放心，这些都是无害的G粒子，所以请您无须担心，只要专注于考核。

　　另外，在考核中请最少做出5个E级神武技，便成功通过考核。同时为了保证考核的准确性，请在结束的时候，对指定标靶进行一次攻击，方便测验G粒子的融合率。”

　　这套流程太熟悉了，洪锋点了点头，表示自己了解。

　　工作人员依然感觉洪锋给他的压力很大，下意识的咽了下口水后，继续用敬语说道：“下面，考核开始！”

　　嗡！

　　散乱在洪锋四周的考核仪器，立刻开始高速的运转了起来，伴随着G粒子光芒的闪烁，开始逐渐增加速度，对洪锋进行轰炸。

　　嗖！

　　第一道G粒子光束射过，速度并不是很快，但是洪锋却皱了皱眉，以很难看的姿势闪躲而过，看起来颇为有些狼狈。

　　呃！

　　所有的人都傻眼了，又是前后差距太大的原因，让所有的人都感觉到有些不太适应。毕竟先前洪锋表现的气场太强，让所有人都下意识的认为洪锋会很强。

　　可是此刻洪锋的表现，又该如何解释？

　　分会长皱了皱眉，项天歌也跟着皱了皱眉，至于那些惟恐天下不乱的考核官们，又都纷纷开始叫肆了起来。浑然忘记，他们刚刚完全被洪锋的气势所摄，一个个心神大乱，几乎失去了思考的能力。

　　不过，洪锋表现的的确很差，也难怪这些考核官会叫肆。但是洪锋之所以表现的差，也是情有可原的。

　　原因无它，重生前尽管他是强悍的战神，但是现在却是实打实的新嫩，第一次使用G粒子战斗用兵器来战斗。

　　所以洪锋尽管灵魂中已经十分熟悉使用G粒子战斗用兵器来战斗，但是身体还是会出现排斥反应，毕竟这种适应过程，需要很长时间调整。因此现在洪锋表现的很像新手，一个第一次使用G粒子战斗用兵器的新手。

　　但是经过时间的推移，这种稚嫩的感觉在逐渐的退去！

　　就像是运动员上场前，都需要进行热身运动，这伴随着时间的推移，洪锋的动作开始逐渐变的无比熟练。

　　直至……

　　砰！

　　洪锋精准的刺拳，从踏步到发力，再到精准无比的击中一道激射而来的G粒子光束后，场中所有叫肆的声音，顿时全部消失，只留下洪锋挪动和战斗的声音。

　　唰！

　　唰！

　　分会长、项天歌先后大吃一惊，表情严肃，一双眼睛瞪的贼大，仔细的观察着场中，人在继续熟悉和移动的洪锋。同时他们的脑海中还在不断的回放着洪锋刚才的那一拳，仿佛看到了什么不可思议的事情。

　　洪锋刚才那一拳，给人的感觉却如同天马行空的感觉，出拳、发力、以及G粒子的运用，都达到了恰到好处，细腻的极致。并且那精准的打击力，给人一种完美无瑕，犹如教科书般经典。

　　是蒙的？

　　还是这家伙在扮猪吃虎？

　　洪锋仍在移动，并没有焦急出手，还在让身体适应和熟悉那种感觉。而伴随着逐渐的熟悉，洪锋的动作越来越熟练，控制的非常准确，就像是机器般，没有丝毫的差错。

　　与此同时，在关注中，一位考核官低声呢喃道：“奇怪，那小子明明看起来很稚嫩，为什么到现在还没有被击中一下。”

　　唰！

　　分会长、项天歌双眼再次微微一亮，他们终于知道自己为什么总有一种不和谐的感觉在里面，不仅是笨拙的洪锋变的越来越流畅，更主要的是洪锋到现在还没有被击中。

　　二十分钟过去了，洪峰没有被击中一下，就算是让项天歌来进行考核，也不过勉强做到这种程度。

　　这洪锋不简单！

　　分会长、项天歌双眼瞪大，仔细的观察着场中的洪锋，第一时间发现，洪锋的嘴角不知道什么时候浮现出了淡淡的浅笑，仿佛预告着什么事情就要开始和发生。

　　可以了！

　　刹那间，洪锋双目微睁，双拳微紧，双手上套着的那对夸张的暴风三代，立刻伴随着洪锋的细微动作，给予了回应。

　　嗡！

　　就像是野兽在摩擦牙齿，暴风三代外壳的几层刃带，开始交错旋转了起来。尽数的摩擦声，G粒子的喷发声，火光的四溅声，倒影出了犹如神迹般的一幕。

　　随即，洪锋出手了！

　　呃哈！

　　一声雷喝，就像是九天惊雷挂空，所有人都感觉到头皮一炸，洪锋双脚猛然开始在地面上有规律的交错，就像是迷踪之步，错乱的让人根本看不清楚洪锋究竟是如何移动。

　　但诡异的是，在移动中，洪锋就像是魔法师般，身体微微一晃，在一个最恰当的时候，及最恰当的距离，面对一道激射而来的G粒子光束。

　　不仅仅是面对，洪锋开始反击！

　　E级神武技：突拳！

　　砰！

　　G粒子光束应拳而碎，就像是炸开的烟花，在四周飞舞，绚丽的凋零着。

　　随即！

　　洪锋又一次的诡异移动，在最恰当的时候，最恰当的距离，面对又一道激射而来的G粒子光束。

　　E级神武技：突拳！

　　踏步，拧腰，抖肩，出拳！

　　砰！

　　G粒子光束应拳而碎，一如既往的灿烂，但是却让所有人心惊。

　　一次如此，两次如此，洪锋就像全身都长满了眼睛，直接击中两道无比刁钻的G粒子光束。

　　而从这一刻开始，仿佛完全成为了洪锋的个人表演时间。

　　踏！踏！踏……踏！

　　砰！砰！砰……砰！

　　碎！碎！碎……碎！

　　无论是多少G粒子光束，哪怕是十余束同时激射而来，洪锋照单全收！

　　无论是多么刁钻的G粒子光束，只要敢射想洪锋，洪锋同样照单全收！

　　G粒子在飞舞，洪锋在舞动，就像是行走在烟花灿烂之间，无数的G粒子光束，悲哀的接连粉碎在洪锋的面前。

　　刹那间，所有的人都被这绚丽的场面而看呆了，仿佛时间化成了永恒，每个人都哑口无言，为之沉醉。

　　一双拳！

　　一个人！

　　洪峰技惊四座，用最简单的技巧，最震撼的场面，用事实堵住了所有人的嘴，用事实证明他还是哪位战神，永恒的传说。


第十四章 兄弟对决

　　轰！

　　绚丽的G粒子光芒闪烁，就像是无数只萤火虫飞舞，洪锋双拳震空，野蛮的把四周的空气生生撕碎，同时也震碎了最后几道同时射来的G粒子光芒，狂放强横的展示在所有人的面前。

　　这……

　　全场人哑然无声，但这时却有不和谐的机械声响彻全场，伴随着履带的摩擦声，远处某个标靶以极快的速度移动过来。

　　最后一拳！

　　打到兴起的洪锋，几乎没有丝毫的迟疑，仿佛经过了无比严密的计算，洪锋在标靶移动至攻击范围内的刹那，单脚踏地，拧腰发力，右拳就像是大炮弹射出炮弹般，强势出击。

　　轰！

　　咚！

　　大地被洪锋踏的摇动不止，急速掠来的标靶更是被洪锋打的颤抖不安，上面的软垫当场就像是破布般被撕扯的粉碎，软垫下的合金板足足凹下一大片，出现了一个无比清晰的拳印，让看到的人无不头皮发炸。

　　倒是洪锋在打出这么震撼的一拳过后，四肢百骸都微微有些发烫，就像是泡了温泉般，让洪锋浑身上下有着说不出的舒畅感。

　　这是融合G粒子之后，使用到恰到好处的体现，不仅不会损伤其身，反而还会因为这种G粒子的融合，让人体细胞活性化达到某个最佳的高度，对肉身的成长有很多大的帮助。

　　只是尽管所有人都知道这一点，但是想要做到如此的恰到好处，当世却没有几人，很多的人不是因为控制不够，达不到如此效果；或者因为控制过当，没有起到让人体细胞活性化的效果，反而伤害到自身。

　　这……

　　正所谓外行看门道，内行看热闹！

　　许多人都被洪锋最后那无比震撼的一拳所吸引，没有发现洪锋此刻的皮肤火红一片，并从上面冒出淡淡的蒸汽，因此许多人都忽略了这震撼的一幕。

　　当然这点细微的方面，还是许多人都已经注意到了，比如说分会长、项天歌二人，均是见多识广之人。

　　项天歌还好，只是从自己已修炼到一等神将境界的父亲口书中，听闻过这个传说的境界。但是分会长，却是在一次随同会长，去拜访大秦帝国的战神时，亲眼目睹战神在修炼时，达到过如此的境界。

　　开什么玩笑？

　　一等神将都做不到，只有战神才能够做到的神技，现在居然在一场初级神兵考核中，亲眼目睹了。

　　分会长、项天歌内心被浓浓的震撼所充斥！

　　倒是洪锋，在活动开筋骨后，感觉还是有点不过瘾，于是便把目光凝视在一位拥有初级神兵实力的考核官身上，招手说道：“你，上来陪我打，考核继续！”

　　对方刚刚叫的很欢，但是现在却畏手畏脚，不敢直视洪锋的目光，开口说道：“我还是算了……”

　　开玩笑，刚刚那一拳的震撼，还留在所有人心中，谁敢上场，那不是和找死没有什么区别？

　　而见到对方居然不愿意应战，帮助自己考核，洪锋顿时傻眼了，皱了皱眉指向另外一个人，开口说道：“那么你，上来打！”

　　还是一位初级神兵实力的考核官，但对方此刻也直接干脆摇头道：“我也算了！”

　　洪锋现在打的心情舒畅，迫不及待的想要大战一场，结果发现没有人愿意应战，洪锋当场就有点急了。

　　目光直接移动到分会长身上，有点无赖的说道：“喂喂，还到底给不给我考核了？你是分会长，倒是给个准信啊！”

　　分会长尴尬的看了眼余下几人，结果都不愿意上场，显然都被洪锋刚才的表现给震住了。

　　无奈之下，分会长就准备拒绝洪锋，直接给他一个初级神兵的资格，然后再把洪锋给蒙混过去。可是就在这时候，分会长看到在旁边跃跃欲试的项天歌，顿时已经有了主意。

　　“你叫洪锋是吗？”分会长沉吟片刻后，笑道：“你也看到了，我手下的这些考核官身体都有些不适，所以我决定让你和今天的另一位考核人员进行实战考核，胜利者成为初级神兵，怎么样？有没有意见？”

　　“好！”

　　项天歌现在已经被洪锋的过人表现激起了战意，似乎迫不及待的想要和洪锋打一场，至于考核的事情，反而不重要了。

　　“不好！”

　　项天歌现在有点激进小青年的样子，但是洪锋却不是，直接果断的拒绝了。

　　开玩笑！

　　和自己的兄弟抢考核资格，先不说项天歌是不是对手，至少洪锋不愿意和自己的兄弟抢名额，所以洪锋拒绝的很干脆。

　　呃？

　　分会长有些傻眼了，从洪锋的表现来看，对方似乎非常迫不及待的想要大战一场，而场中项天歌无疑是个好对手，为什么洪锋拒绝了呢？

　　分会长是老狐狸，转瞬间就想到了问题的关键，感觉到洪锋比较沉稳后，直接来到洪锋的身边，低语道：“小子，明人不说暗话，无论战斗结果如何，我都打算给你们两个人通过的资格。但是如果明说了，项天歌肯定打不起劲，你也玩的不爽啊！”

　　洪锋看了眼分会长，暗道一声果然非常老狐狸之后，无奈点头道：“如果是这样的话，我可以接受。”

　　分会长很有深意的看了眼洪锋，没有再说什么，自然的来到台下，说道：“天歌，人家似乎没有怎么把你当成对手，拿出点本事，让对方看看。”

　　老狐狸就是老狐狸，三言两语把还是热血小青年的项天歌给挑起来火性，几乎二话不说，直接跳到台上，手中突击枪指向洪锋，神情微怒道：“项天歌，武器：雷牙II型，请指教！”

　　自己这兄弟年轻的时候咋这么冲动？

　　洪锋有点哭笑不得，但是对于兄弟应该拥有的尊重，洪锋自然十分看重。因此便见洪锋抱拳微敬，道：“洪锋，武器：暴风三代，请指教！”

　　互敬过后，项天歌也不傻，似乎看出洪锋实力在自己之上，便在洪锋话音落下的刹那，第一时间抢先出手，手中雷牙II型破空而疾，直点杀向洪锋的胸口位置。

　　轰！

　　雷牙II型速度极快，破开了空气，闪烁着紫色的炫目光芒，犹如梦幻玄影，呼吸间，便已经杀至洪锋的面前。

　　“来得好！”

　　洪锋断空长啸，暴风三代上的利齿湍急旋转，于阵阵履带的滑动声及金属的摩擦声中，看准了雷牙II型的枪尖，爆空迎击而上。

　　轰！

　　一记毫无花哨的硬碰硬，在洪锋和项天歌之间炸开。


第十五章 全力以赴

　　轰！

　　初次碰撞下，无论是洪锋，还是项天歌，谁都没有从谁身上占到便宜，均是双方蹭蹭各退五六步，看起来最初的试探，双方都有所保留，并且拼了个旗鼓相当。

　　但真的是这样吗？

　　项天歌尽管表现的无比平静，但是他手中的雷牙II型在不停抖动，仿佛就要握不住似的，项天歌平静的面容下，隐藏的全是冷酷和严肃。

　　不愧是风暴三代，虽然极其难以操控，但是那恐怖的破坏力，的确如传说那般恐怖。

　　故，硬碰对我不利，以巧胜他！

　　项天歌不愧是天才，即便是被洪锋激起了好胜之心，但是依然能够保持冷静，没有轻易的急功冒进，一击试探出深浅后，果断的选择最正确也是最有效的打法。

　　嗡！

　　弥漫着淡淡蓝色的G粒子，高效的运转了起来，缠绕在项天歌的身体周围，融入到项天歌的身体之中，瞬间帮助着项天歌突破了人类的极限，迈入了超人的行列之中。

　　随即，项天歌围着洪锋移动了起来，整个人瞬间化成了风，伴随着喷涌出来的G粒子，就像是一道蓝色的虹光，煞是华丽。

　　嗯？游战吗？

　　洪峰经验老道，项天歌初有所动作，洪锋当场就看出来项天歌的举动。随即双拳用力一架，以不变应万变，就像根钉子般扎在原地，以逸待劳。

　　嗡！

　　暴风三代湍急的运转了起来，里面所蕴含的丰富G粒子，就像是汹涌的洪流，燃烧着喷涌了出来，激烈的旋转在洪锋的四周，看起来就像是风暴形成的墙壁，肆虐且暴躁，警惕着别人不要轻易的靠近。

　　唳！

　　就在洪锋刚准备好的刹那，便听见一声尖锐的破风声响起，正是游弋到洪锋左后方的项天歌，按捺不住，终于对洪锋发动了进攻。

　　速度！极快的速度！

　　雷牙II型在项天歌手中被完美的发挥了出来，破开了风，就像轰开了空间的束缚，犹如一道蓝色的流光，迅速突进。

　　嗯？

　　眼看着雷牙II型就要成功命中目标时，项天歌突然心生警觉，凝神望去，吃惊的发现洪锋不知道什么时候已经正面对着他。

　　惊！

　　项天歌不想硬碰硬，迅速收枪急退，再次恢复到游弋的状态，准备凭借着自己所擅长的速度，来对付手持暴风三代而变得笨拙的洪锋，十分果断。

　　洪锋不急不躁，并没有因为失去这次以力打巧的机会而有所沮丧和情绪上的波动，犹如稳稳扎根的苍天大树，静静的等待着机会的到来。

　　冷静、冷酷！

　　洪锋显然全力以赴，并没有丝毫因为自己有着重生的优势，而小看项天歌。亦没有因为项天歌是自己的兄弟，有所保留。

　　正所谓狮子搏兔尚尽全力，全力以赴的和项天歌战斗，不仅是对自己的负责，同时也是对项天歌这位好兄弟的交待。

　　而全力以赴的洪锋，无形中给项天歌造成了很大的压力，游弋中的项天歌感觉到洪锋就像一座高山仰止的大山，几次试探后，发现无论自己从那里进攻都无法撼动这座大山。

　　更可怕的是，洪锋以逸待劳，静静的站在那里没有丝毫的消耗，反观项天歌，不断的移动中，无论是对于体力，还是G粒子，消耗都在不断递增，如此持续下去，等到G粒子消耗光了以后，这场战斗也就结束了。

　　现代战争拼的是什么，拼的就是G粒子，双方拼斗，谁的G粒子先耗光，就代表谁输了这场战争。哪怕是战神，如果没有G粒子的话，就算是一名初级神兵，都能够轻易把对方轰杀致死。

　　就像现在，项天歌看似占据主动攻击权，但实际却已经被洪锋生生牵制着。

　　当然项天歌也可以选择避让，以牺牲速度和灵活换来强大攻击力的暴风三代，根本追击不到突进速度很快的雷牙II型，项天歌完全可以从容离去。

　　但这是擂台，不是战争，也不是野外遭遇的搏杀，擂台上只要一方离去，就算失败。

　　项天歌冷汗直流，他感觉到不知不觉中，自己已经陷入了洪锋所设计的节奏中，而这个节奏还是他一手促成的。

　　怎么办？

　　项天歌感觉就像面对一个经验老道的神武，就算是和自己的父亲切磋的时候，都没有遇到过如此的压力，如果自己再不做出些什么，到时候丧失了进攻的信心，这场战斗根本就不用打下去了。

　　必须做些什么！

　　嗖！

　　项天歌选择铤而走险，以最快的速度游弋到距离洪锋最远的距离，轰然停到了擂台的一角，终于停了下来，与洪锋远远的对峙者。

　　随即，项天歌眼角扫过能量槽，上面三道能量灯，已经灭掉了一盏。项天歌知道，雷牙II型能够搭载三节G粒子电池，灭掉一盏灯，则表示已经有一节初级G粒子电池的能源耗尽。

　　至于暴风三代，高破坏则表示着高消耗，所以未经过改装的暴风三代，正常所能够搭载的初级G粒子电池为八节，在G粒子的拥有量上，洪锋已经远远超越了项天歌。

　　故，项天歌再也不敢有丝毫的迟疑，他必须一击决定胜负。

　　踏！

　　轰隆！

　　就在项天歌思索间，始终微动的洪锋终于动了，沉重的脚步声，用力的向前迈了一步，就像是霸王龙在移动，无穷的G粒子喷涌间，洪锋衣袂飘舞的前进了一步。

　　一步过后，洪锋并没有停下，第二步……第三步……第四步……

　　洪锋的速度越来越快，到了第五步的时候，洪锋已经开始奔跑了起来，就像是坦克过境，野马群掠过草原，奔跑中的洪锋一步步踩的擂台颤抖，震耳欲聋。

　　来了！

　　项天歌顿时心神一跳，知道觉胜负的关键到了，果断的抛弃一切杂念，全神贯注的注视着洪锋，不敢放过洪锋任何动作。

　　而洪锋的速度显然不是很快，毕竟暴风三代虽然有着强大的破坏力，但是这么强大的破坏力是建立在牺牲速度和灵活而建立起来的。

　　所以洪锋的速度虽然超越了正常人，但是在神武的世界中，却慢的和乌龟移动几乎没有什么区别。尤其是在项天歌全神贯注之下，洪锋的移动速度，更是慢的清晰可见。

　　十米……八米……六米……

　　就是现在！

　　项天歌双眼炯现精芒，就在洪锋把距离推进到彼此相差只有六米的时候，项天歌瞬间动了。

　　唳！

　　身随枪走，以雷牙II型强大的突击能力，项天歌就像是出膛的子弹，速度瞬间达到了7.12m/s的恐怖速度，一瞬间拉近到了洪锋近前。

　　轰！

　　钢拳如期而至，夸张的暴风三代，就像是巨人的拳头，毫不犹豫的在项天歌的视线中逐渐的放大，项天歌毫不怀疑，被这样的拳头击中，自己绝对会粉身碎骨。

　　但是面对那降临的危险，项天歌非但没有畏惧和迟疑，反而更加的冷静和果断，紧紧盯着逐渐接近的巨人之拳，全身的肌肉已经像压紧的弹簧，紧绷到了极限。

　　就是现在！

　　D级神武技：影移！


第十六章 出其不意

　　神武技，顾名思义就是神武所使用的战斗技巧。

　　神武技在诞生的初期，均是许多优秀神武研究和创造的使用战斗技巧，开始并没有什么详细的规划，直至专业的机构诞生，经过完善、收集、研究后，出台了关于各种神武的详细等级和考核办法。

　　如考核办法，是从神武技的修炼难度、效果、技巧、以及使用时对身体所造成的压力等方方面面，综合进行考核，对其进行详细等级规划。

　　故，经过了如此的详细考核后，神武技的等级和锻体术一样，被详细划分为六个等级，分别是S、A、B、C、D、E，其中E级最弱也最容易修炼，S级最强也最难修炼。

　　而和锻体术不同的是，神武技除了六大等级之外，又详细划分为移动类、防御类、攻击类这三大类。

　　现在，项天歌使用的就是神武技中的移动类D级神武技：影移！

　　众所周知，初级神兵的考核，只要掌握5门E级神武技就可以了，所以在初级神兵的战斗中，虽然也有使用D级神武技的存在，但是绝对并不是那么常见。因为D级神武技已经规划到了中级神兵掌握的技巧中，所以项天歌突然使用出影移，顿时技惊四座。

　　而影移则是一个经常使用的战斗技巧，以瞬间爆发速度，切换到对方使用上的死角，就像是消失的影子般，杀入敌人的身边，或者躲过对方的攻击。所以影移在中级神兵的战斗中，几乎可以说是最常见和使用最广泛的神武技。

　　但是神武技使用的再好再多，如果不合适自己，那么就有些鸡肋了。

　　再说这影移，基本上都是速度型神武的最爱，如使用匕首类G粒子战斗用兵器、拳套类G粒子战斗用兵器、枪械类G粒子战斗用兵器的神武，影移的使用频率那是相当的高。

　　至于中长距离攻击范围的矛类G粒子战斗用兵器、刀剑类G粒子战斗用兵器、鞭类G粒子战斗用兵器的神武，则就没有那么广泛了。

　　当然，也并不是全部，比如说洪锋，因为使用暴风三代的原因，就不适合使用影移这类战斗用技巧，首先在灵活力和爆发力上，就达不到使用影移的要求。

　　再比如说，项天歌现在使用枪类G粒子战斗用兵器，同样不适合。因为影移是以接近敌人为目的，虽然也有躲过对方攻击的成分在里面，一般的情况下很少使用。只有使用远程枪械类G粒子战斗用兵器的神武，才会运用如此的技巧。

　　所以项天歌使用影移，不仅仅是因为他成功使用出了这个D级神武技技惊四座，更有许多人根本不理解，项天歌为什么要这么做。毕竟这近身之下，兵器太长的项天歌，根本就无法发挥攻击优势啊！

　　但许多人不理解，并不代表没有人理解。

　　洪锋、分会长都是经验丰富的家伙，前者有着重生三十年的神武战斗经验，后者本身就是三等神将的实力，论眼界，自然高过那些都是初级神兵、中级神兵的考核官。

　　故，在项天歌使用出D级神武技的时候，无论是洪锋，还是分会长都立刻心里面暗赞一声漂亮。

　　的确漂亮！

　　项天歌显然经常使用影移这个技巧，施展出来没有丝毫的拖泥带水，瞬间爆发下，果断的切入了洪锋的视觉死角，让洪锋只觉得眼一花，项天歌就从洪锋的视线中消失了，就像是消失的影子一样，快的洪锋都抓不住。

　　不仅仅是闪躲，项天歌还发挥出长枪在近距离难以发挥的技巧，雷牙II型用力横摆，枪尾已经携带着劲风撞向洪锋的腰眼。

　　砰！

　　洪锋中招，巨大的力量直接打散了飘舞在洪锋身上的G粒子，就像是打碎的玻璃般，巨大的爆响中，G粒子纷飞飘散，洪锋踉跄小退半步。

　　可惜！

　　项天歌眼中闪过一丝不甘，这一击他可是蓄谋已久了，但是没想到洪锋在G粒子上运用的那么老道，简直不给他丝毫的机会，居然在瞬间不惜消耗两节能量电池的G粒子，形成了强大的G粒子防御层，完美的抵挡住了这一击，仅仅只是小退半步。

　　虽然不甘，但是项天歌并没有放弃，影移只是开始，而且项天歌也没有那么天真的认为，凭借这不轻不重的攻击，就能够打败洪锋。

　　故，项天歌的移动仍然在继续，借助着影移的爆发力还未结束，项天歌瞬间切到了洪锋的身后，头也不回的冲刺了出去，直接冲到了擂台的边缘，拉开了与洪锋的最大距离。

　　神武破坏力惊人，战斗用擂台一般直径都在百米左右，成四方形，如果是对角的话，直线距离更是达到了150米的左右。

　　嗯？

　　这项天歌想干什么，明明是乘胜追击的时候，为什么要拉开那么远的距离？难道是怕了洪锋？

　　聪明！

　　这次就连分会长都看不明白了，只有洪锋心里面暗赞一声，自己这个兄弟还真不是盖的，果然是天才啊。

　　就如洪锋所猜测的那般，项天歌爆发了！

　　嗡！

　　咔嚓……咔嚓……

　　G粒子如梦如幻般飞舞，雷牙II型在项天歌的手中，仿佛终于张开了它那锋利的獠牙，伴随着四道气流喷射推进器打开，无数的G粒子仿佛就像是战斗机动力推到了极限似的，雷牙II型所有残留的能量G粒子，瞬间消耗了十之七八。

　　下一刻，项天歌化成了突破了音速的战斗机！

　　E级神武技：闪光突击！

　　轰！

　　项天歌消失了！

　　速度直接爆发到了67.11m/s，快点就像是一道光，犹如枪膛中爆发出去的子弹，直线150米左右的距离，眨眼间三秒不到的时间便能够完成推进，穿射而来，枪尖怒指洪锋。

　　“好！”

　　分会长暴喝一声，他也没有想到项天歌居然会准备这样的后招，就连他都吓到了，足以可见，项天歌此举动是多么的出人意料。

　　要知道，闪光突击虽然是战斗类E级神武技，但是却是枪类G粒子战斗用兵器，所能爆发出最强攻击力的招式，以瞬间牺牲十分之八的能量G粒子，换来不逊色任何G粒子战斗用兵器的攻击力。包括以破坏力闻名的暴风三代，爆发了最强攻击，也不例外。

　　一决胜负！

　　项天歌如此出其不意掩其不备的一击，足以奠定胜局，就算刚刚经过干扰的洪锋，现在瞬间恢复过来，爆发尽所有的能量G粒子，也不过和项天歌打成平手而已。

　　洪锋……危险了！


第十七章 风暴连击

　　出奇制胜！

　　项天歌小小年纪就拥有如此老道的G粒子使用经验，让在场所有人无不刮目相看，暗赞这天才无愧是天才，虽然刚刚洪锋表现的足以称得上非常惊人，但是项天歌用实力证明，他的天才称号当之无愧。

　　就连分会长也心中暗赞，对项天歌有了更深的看法和了解，所谓的有勇有谋，形容的就是项天歌这样的天才，试问这样的天才，如何能不前途无量？

　　就像前不久洪锋所说，项天歌将来的成就最差也得是大秦帝国八大神将之一，就现在看来，分会长也已经有些相信，项天歌将来绝对能有如此成就，甚至问鼎战神都有可能。

　　而项天歌表现的越优秀，洪锋自然就越危险了！

　　分会长感慨连连时，在短暂的三秒突击时间内，又百忙中抽空扫了一眼洪锋。可是这扫了一眼不当紧，分会长当场吓了一跳。

　　这么快调整过来了？

　　分会长愣了一下，要知道，刚刚项天歌的干扰一击，说大不大，说小也不小，毕竟一下子就打破了G粒子所形成的防御层，哪怕是神将来了，也得受到些干扰。

　　但是洪锋却调整过来了，这不仅仅是实力，也要有很丰富的经验和应变能力，种种因素下，缺一不可。

　　不好！

　　看到表情严肃，不动声色摆好拳架，没有丝毫慌乱，眼中闪烁着智慧光芒的洪锋，不知道为什么，分会长总有一种感觉，那就是洪锋未必会败。

　　这……

　　分会长心神暗暗一跳，产生如此想法的他，已经来不及思考了，因为这个时候，洪锋就要和项天歌短兵相接了。

　　这个瞬间，洪锋会有什么样的表现？

　　五十米……三十米……二十米……

　　答案就在此刻揭晓！

　　不动如山岳般的洪锋，终于有所行动了！

　　E级神武技：地震！

　　轰隆！

　　就像是平地一声惊雷，洪锋忽然拳头一摆，就像是打桩机般，重重的一拳轰击在地面之上。凭借着暴风三代的闻名遐迩的破坏力，以及洪锋不惜消耗三节G粒子电池的能量，仅仅是一刹那间，洪锋造成了恐怖异常的破坏力。

　　轰隆隆！

　　大地在震动，就像是真的地震降临，整个合金打造的擂台，都在以十分不和谐的方式，波澜壮阔的震动了起来，并以洪锋为中心，朝四周疯狂的辐射。

　　这……

　　分会长脸色大变，他知道项天歌输定了！

　　说实话，地震其实是个很鸡肋的神武技，需要消耗不少的G粒子能量不说，而且以攻击地面为主，形成大地辐射，最多也就是打断一下敌对目标的移动节奏。就算拥有着群体攻击的效果，但是这种攻击却是不分敌我的，所以在军队中很少使用。

　　当然，造成地震这个神武技非常鸡肋的主要原因，是因为这个技能没有任何的伤害力，毕竟攻击的是地面，而不是人，这攻击都被大地吸收了，能够造成多大的伤害。

　　因此，消耗大量G粒子能量，使用这地震来打断敌对目标的移动节奏，倒不如考虑如何有效利用这大量的G粒子去攻击敌人。

　　但是再鸡肋的神武技，如果使用的好，依然能够带来极棒的效果。

　　就如同此刻，项天歌所使用的E级神武技闪光突击，是一种借助超高速移动来达到攻击效果的神武技，地震那对移动完美的打断和遏制，在此刻对付闪光突击，简直是妙到了极点，恰到好处啊！

　　项天歌完了！

　　在见到洪锋不慌不乱的使用出了地震，分会长已经料定了结局。

　　就如他所猜测的那样，项天歌刚刚突进到洪锋二十米范围之内，脚下就立刻传来了强烈的振幅，就像大地在发怒，跌宕间，直接就把项天歌的速度扼杀到萌芽之中。更重要的是，地震的特点，乃是距离越近，振幅越强，遏制移动的效果就越佳。

　　就像现在这个样子，地面传来的强烈震动，让项天歌移动起来极其困难，速度不自然的降了下来，直接骤降到了6m/s左右，速度大减。

　　而没有了极限的速度优势，突击所产生的攻击力，自然就彻底的全部都没有了。

　　完了！

　　这是项天歌心中产生的第一个想法，但是高傲的他怎么能够容忍自己失败？

　　拼了！

　　项天歌不顾一切的朝洪锋突进了过去，他非常的清楚，如果突击不成功，自己已经所剩无几的G粒子，根本无法和洪锋抗衡。别看洪锋前前后后消耗了五节G粒子电池，这在号称高达八节G粒子电池的暴风三代面前，显然还不足以撼动根本。

　　故，一个G粒子所剩无几，一个G粒子剩余三节，战斗的结果，自然不言而喻啊！

　　因此现在已经到了项天歌不得不拼命的时候了！

　　带着一股子犟劲，项天歌猛然一踏地面，整个人瞬间跃了起来，原本已经降下来的速度，瞬间增长了不少。

　　项天歌计算的很不错，闪光突击不仅仅是依靠自身的快速奔跑，雷牙II型上所特有的气流推进装置，亦能够有效的增加速度。所以跃到空中平行推进，虽然速度有所减少，但是现在已经是项天歌所能想出来的最好办法。

　　而且项天歌现在距离洪锋已经很近了，只要一瞬间就能够到达，足以对洪锋形成威胁。尤其是洪锋现在的位置，乃是在擂台的边缘，只需要形成一定的攻击力，就能够把洪锋轰出擂台。擂台战虽然遏制了双方不能退缩之外，同样跌到擂台之外，也能够决定胜负。

　　只需要一下！

　　只需要一下就能取得胜利！

　　项天歌从来没有对胜利那么渴望过，就连以往面对父亲的时候，项天歌都没有这么渴望胜利过。

　　嗯？

　　好小子，居然还没有放弃？

　　哥已经很给你留面子了，既然你不服气，那么就让你输的心服口服吧！

　　嗡！

　　G粒子全面爆发，仍然保持着攻击地面姿势的洪锋，突然气势暴涨，在如同暴风的G粒子涌动间，洪锋突然肩膀一抖，G粒子爆出一团可怕的破坏力，直接消耗一节G粒子电池，继续攻击到地面。

　　还攻击地面？

　　分会长愣了愣，有些看不懂洪锋了，但它毕竟经验老道，在下个瞬间，看出了问题的关键。

　　反作用力？

　　不错，就是反作用力！

　　在所有人的注视下，洪锋利用攻击地面的反作用力，让沉重的暴风三代动了起来，整个人反作用到了半空中，身体翻转，头下脚上，恰到好处的躲过了刚刚突击而来的项天歌。

　　结束了？

　　没有！

　　嘿！

　　洪锋眼中突然闪过一道凶光，正和洪锋面对面的项天歌瞬间面色大变，仿佛看到了无数泣血的战场，厮杀的将士，以及百万雄师的呐喊。

　　接下来，被完全惊骇到的项天歌，承受到了出生以来，第一次惨败和打击。

　　E级神武技：钳手！

　　呼！

　　巨人般的钢铁之手，在G粒子飞舞间，整个覆盖在项天歌的面上，就像老虎钳子，五指紧扣。随即，洪锋猛然用力，项天歌只觉得一阵天旋地转，突进失败，整个人被洪锋暴力的翻了过来，顺势轰然砸在了地面之上，后脑亲密接触地面。

　　轰！

　　伴随着项天歌的倒地，所有的人心里猛然颤抖，眼中闪过一丝骇然的表情，光是看看就觉得后脑裂疼。

　　但项天歌毕竟还剩下些G粒子，形成了防御层，这一击不足以完全破坏，项天歌其实还能动。

　　不过洪锋的攻击也没有结束！

　　E级神武技：狂奔！

　　轰隆隆！

　　洪锋俯身狂奔了出去，但是他的手还按在项天歌的脑袋上，死死的把项天歌按在地上，拉着项天歌狂奔了出去。直至冲到了擂台的中心，把项天歌给高高的顺势抛了起来。

　　项天歌在空中飞舞，就像是断了线的风筝，上升到了一定的高度后，无力的坠落。尽管防御层还是没有破，但是被拖着奔跑了近七十米，难免有些头昏脑胀。

　　项天歌无力反击和躲避，而洪锋仍然可以继续他的攻击。

　　E级神武技：轰打！

　　轰！

　　踏地，大地颤抖；震脊，劲达全身；抖肩，凝劲于臂；双拳，宛若一条猛龙冲出大海，笔直的炮轰在坠落的项天歌身上。

　　轰！

　　项天歌最后残留的薄弱G粒子防御层，当场彻底的粉碎，就像是摔碎的玻璃，被洪锋结结实实的一拳轰炸在身上。凭借这暴风三代的恐怖破坏力，项天歌感觉就像是一颗手雷，在自己的身上爆炸。故在轰然一声巨响过后，项天歌毫无悬念的惨叫一声，被当场轰飞。

　　轰！

　　项天歌整个人砸倒在擂台之外，闷哼一声，头一歪当场昏了过去。


第十八章 重重疑惑

　　结束了！

　　全场鸦雀无声，看着站在擂台之上，还保持着出拳姿势，全身G粒子缠绕，仿佛暴风雨环绕在四周，衬托的洪锋犹如神魔，每个人都在深深的震撼着。

　　这场战斗……这场战斗……

　　这场战斗的结果出乎所有人的意料，而这个所谓的意料之外，不是洪锋胜，也不是项天歌败，则是这场战斗的水准，居然会如此之高。

　　无论是先前洪锋和项天歌的对峙，还是项天歌使用了初级神兵对战中很少看到的D级神武技，成功的设计了洪锋，这场战斗前前后后完全不像是初级神兵对战中能够见到的精彩。

　　尤其是在最后，洪锋以鸡肋的地震，破项天歌的闪光突进，再配合三个简单的E级神武技，衔接到恰到好处的连续攻击，简直堪称的上是神技。

　　神技，正是神技！

　　所谓的神技就是组合多种神武技，然后形成连续性的攻击手段，这需要对神武技有着过人的理解，非凡的运用能力，以及天马行空的想象力。

　　要知道，神武技各有不同，而且又是经由不同人创造，所以想要连贯在一起，可谓是非常的困难。故，对于这种神武技的连贯攻击，按照古老的说法那叫连续技，而在如今的G粒子神武时代，则被称之为神技。

　　神技，同时也是神将以上，必须掌握的技巧。

　　也就是说，想要成为神将，哪怕是最弱的三等神将，也都必须掌握神技，不仅仅是修炼了A级神武技，就能够成为神将的。

　　但是现在，所有人看到了仅仅是初级神兵的洪锋，使用了神将才能够使用的神技，哪怕是一系列组合的都是E级神武技，也足够让在场的所有人震撼的。

　　只是……这对于洪锋来说，显然不算什么！

　　“赶紧救人啊，都还愣着干什么！”

　　洪锋爆吼一声，总算把在场的所有人给吼醒了过来，分会长反应最快，看到倒在血泊中，昏迷的项天歌，顿时头皮一麻，暗道一声‘不好’，突然浑身上下涌现一股磅礴的G粒子，整个人随即瞬间消失在原地。

　　A级神武技：瞬步！

　　噌！

　　分会长出现在项天歌的身边，抱起项天歌，赶紧用G粒子护住项天歌，吼道：“速速联系医疗班，告诉他们准备好急救！至于洪锋，收了他的风暴三代，带到我的办公室去！”

　　“是！”

　　工作人员立刻应了一声，开始拿起电话联系医疗班，而分会长已经再次施展A级神武技：瞬步，直接消失在原地，仅是几个闪烁，就消失在走廊的尽头。

　　这老狐狸，有点能耐啊！

　　A级神武技：瞬步，即便是在A级神武技中，亦属于高级技巧，当年洪锋因为使用暴风系列的重拳拳套的原因，直至上升到二等神将的时候，都还没有机会学会。直到后面取得一次大胜，被大秦帝国奖励了一双高级类定制型G粒子战斗用兵器：神行靴，才算解决当时的移动尴尬，算是把速度提上来，学会瞬步。

　　不过，通过分会长施展的瞬步，洪锋多少能够判断出，分会长应该是属于速度型神武。而这类神武相来都是洪锋最讨厌的，尽管攻击不高，但是却恰好克制他这种攻击型神武，对付起来很是麻烦。

　　当然了，真正让洪锋讨厌速度型神武的，主要是因为速度型神武，一般情况下都是无比的狡猾，精明无比，阴险狡诈。

　　比如说那分会长吧，在洪锋的眼中，就是相当的狡猾啊！

　　就在洪锋思索间，一位工作人员敬畏的来到了洪锋的面前：“麻烦你，请把暴风三代换给我们吧！”

　　强者总能够引起别人的尊敬，别看洪锋只是初级神兵，但是刚才的表现，已经足够让未能够成为神武的工作人员尊敬了。

　　至于工作人员收回暴风三代，那是履行职责，洪锋自然不会为难对方，点了点头后，恋恋不舍的交还给了工作人员，然后工作人员继续履行职责，把洪锋请到分会长的办公室。

　　说实话，分会长这老狐狸太狡猾，去他办公室准没什么好事，如果不是神武等级勋章还没有拿到手，再加上洪锋迫切需要这枚神武等级勋章，洪锋还真不想去分会长的办公室。

　　罢了！

　　就看看这老狐狸想干什么吧！

　　洪锋随着工作人员前往分会长的办公室，至于刚刚那些嘲笑过洪锋的考核官们，此刻却都一个个哑口无言，垂首不语。直至洪锋没有理会他们离去后，他们才松了口气，彼此互相望了望，都从对方的眼中看到了侥幸。

　　是侥幸啊！

　　如果刚刚洪锋出言羞辱他们，他们真的无话可说，毕竟实力不如人。

　　可是他们那里知道，在洪锋的眼中，区区初级神兵，其实和蝼蚁没有什么区别。别的不说，洪锋重生前所带领的大秦帝国两大尖刀军团之一的刚腕之斗神军团，全团三千人最弱的也都是王牌神兵，并且还是在王牌神兵中出类拔萃的存在。

　　至于神将，那更号称有百人，比如帝国八大神将，有三人都在洪锋的旗下，项天歌就是其一。

　　位高权重，贵为战神，实力擎天，跺一跺脚都能让大秦帝国震三震的洪锋，哪怕是重生了，那骨子里的傲气，也不会让他和区区几位初级神兵实力的考核官计较，因为压根就不在同一个档次啊！

　　几位不开眼的考核官可以暂时忽略，分会长那边，可是在心惊肉跳中。

　　这家伙，绝对杀过人，上过战场，并且不止一次！

　　刚刚因为太过震撼和紧张，分会长还没有感觉什么，但是当安全把项天歌送到医疗班，看着项天歌接受治疗，彻底的安稳下来之后，分会长在松了口气下，开始回忆刚才的一切，立刻品出点味道来了。

　　普通人绝对难以培养出如此的气势，还有那双眼睛，犀利下还有着对生命的漠视。而且下手极狠，从对项天歌战斗中，不难判断出其中所包含的经验和教训。而且攻击干净利索，娴熟无比，绝对是经常以人为攻击目标，才能够培养出来的。

　　分会长越想越震惊，眼中闪过惊骇之色！

　　如果不是确认洪锋的确身体素质达不到神将级别，分会长直接就怀疑洪锋是久经沙场的老将，并且还是那种杀人盈野，铁血无双的存在。

　　不行，得查查这小子！

　　分会长惊骇中，立刻利用自己手中的权限，把洪锋入伍后的资料，入伍前的资料全部都调出来查了一遍，结果查来查去，没有看到丝毫不妥，这洪锋的资料干净的就像是连男人是什么都不知道的处女。

　　可是……那小子的表现，又是怎么回事？

　　分会长当场傻眼了，如果不是确认自己手中的资料，没有任何的问题，也没有人篡改过，分会长几乎都要认为洪锋是某个大将军的娃了。

　　嗯？

　　分会长绝对的老奸巨猾，虽然看不出来洪锋的资料有什么问题，但是还是找到些有用的东西，那就是洪锋在疯狂追求蓝静的事情。

　　蓝静分会长自然熟悉，说起来和蓝静的家族还有些世交的关系，就连自己女儿，都和蓝静有着很好的关系。

　　而且蓝静从小表现出惊人的神武天分，所以分会长知道，蓝静平时眼界很高，对很多男人都不假以辞色。

　　敢追蓝丫头的家伙，绝对不是什么善茬！

　　这是分会长从洪锋身上找到的唯一破绽，同时更加肯定洪锋有什么大秘密，至于是什么秘密，分会长毕竟和洪锋接触还不多，目前还判断不出来。

　　看来是该探探这小子的底了！

　　分会长念及此，眼中闪过一丝精芒，再次确认项天歌没有问题后，朝自己的办公室赶去。


第十九章 分会邀请

　　啪嗒！

　　分会长推开办公室的房门之时，立刻看到自己的警卫员，无比紧张的站在门旁，还有自己的副官，同样无比紧张的站在那里，满头的冷汗，连呼吸都放的很轻很缓，仿佛会惊倒什么大人物似的。

　　嗯？

　　分会长无比的疑惑，难道军方高层来了？没有接到通知啊？现在坐在自己办公室的，应该就是刚刚那个洪锋才对啊？

　　带着阵阵的疑惑，分会长看到了站在窗前，双手背后，正欣赏着窗外景色的洪锋，那简简单单的一个背影，顿时让分会长心里面咯噔一下，凭空感觉到了一股强大的压力，犹如高山仰止。

　　怎么会？

　　分会长感觉到一阵扑面而来的压力，即便是见到大秦帝国神武协会会长的时候，分会长感觉自己都没有承受过如此巨大的压力。

　　别的不说，洪锋随意的朝那里一站，整个人就像是一座大山，浑厚而充满了气势，感觉永远无法撼动。而奇怪的是，明明感觉到压力很大，但在看到那个宽厚的背影后，却又遏制不住的产生了一种安全感。

　　这种感觉……这种感觉就像是追随一位可靠的战神，百战百胜的军神，能够让人肝脑涂地的追随在其身后，永远不用担心会吃败仗，会有生命的威胁。

　　这……

　　简简单单站在那里，就能够拥有如此的气势，有如此的让人安心，仅凭借一个背影，能够让身为三等神将的分会长产生一丝信服的态度，试问这样的人怎么能是身家清白的家伙？

　　分会长更加肯定，洪锋隐藏着什么秘密，乃是远非寻常人简单的角色。

　　与此同时，洪锋似乎注意到分会长的到来，微微转过身来淡然一笑，道：“原来分会长叫温合水，呵呵，不知道和温珂医师有什么关系啊？”

　　分会长顿时心神一跳，因为洪锋刚刚简简单单的一句话，居然给他一种心惊肉跳的感觉，让分会长感觉自己像犯了错的孩子，内心莫名其妙的升起了一丝紧张感。

　　可恶，这小子到底是什么怪胎，怎么那么强的气场！

　　分会长勉强振了振精神，恢复自己狡猾的样子，呵呵笑道：“珂儿是老夫的大侄女，你小子怎么认识她的？我可警告你，不准打她主意。”

　　分会长温合水没有询问洪锋是怎么知道自己的名字，墙上那么多奖状，柜子里那么多奖杯，只要是个人都不难留意到自己的真实姓名。

　　至于刚刚那些玩笑话的询问，洪锋则是随便笑了笑，回道：“我没少受到温医师的照顾，如果没有温医师的照顾，我这条命恐怕都快没了！”

　　说着，洪锋想起自己和蓝静的糟糕关系，无奈的摇了摇头，走到会客的沙发上，随便的坐下后，指了指茶几另一边的沙发，道：“会长大人，坐吧！”

　　“嗯！”

　　分会长也没多想，点了点头就恭敬的坐下，但是在屁股快要接触沙发的时候，突然间意识到情况不对。

　　刚刚，就在刚刚，分会长居然产生了一种受宠若惊的感觉。

　　真他妈邪门了！

　　分会长诧异的抬头看了一眼正经坐在沙发上，微笑中的洪锋，顿时脑袋一嗡，才知道自己刚刚自己有被洪锋的气场所影响了。

　　这小子，太诡异了！

　　分会长暗暗诧异，但到底是老奸巨猾，很快的就镇定下来，道：“可以啊小子，你还真没拿自己当外人！”

　　分会长言有所指，洪锋只是随意的笑了笑，浑然不在意，而是直接问道：“天歌没事吧？”

　　分会长坐好，无视副官送上来的茶水，盯着洪锋看了半天后，开口说道：“小子，你下手可真狠啊！要不是我动作够快，项家这小子，恐怕就要挂在你手上了。另外，你和项家小子很熟吗？天歌？叫的那么亲热！”

　　这老狐狸！

　　洪锋不过习惯性的一句口误，居然就被其抓住了问题的关键，不过洪锋才不会傻着去解释，直接绕开话题道：“嗯，还能够在这里开玩笑，就证明项天歌没事。既然没事，我也就不在这叨扰会长大人，就请会长大人吩咐下面一下，我好办理属于我的神武勋章。”

　　说着，洪锋就想站起来，不和这老狐狸纠缠下去。

　　“别，别急！”

　　洪锋要走，分会长怎么会愿意，直接阻止道：“小子，那么急干什么？神武勋章我吩咐下面的人办好，直接给你送来就是，直接在里等就成。”

　　这老狐狸果然有问题！

　　洪锋神秘的笑了笑，随即淡淡的说道：“会长大人，这不太合适吧，这可是以权谋私哦！”

　　分会长轻松笑道：“这点事，我还是能做的了主的！”

　　洪锋不想纠缠，回道：“不必麻烦，我自己办理就行！”

　　分会长那里肯愿意，乐呵呵笑道：“别急啊，我可是很少给人开后门的，你就坐着等吧，陪我唠唠就成！”

　　话说之间，分会长已经站了起来，拉着洪锋的手，眼中光芒闪烁。

　　洪锋顿时双眼微眯，也是精芒闪烁了几下，但是鉴于自己手中没有G粒子战斗用兵器，故在沉吟片刻后，洪锋不动声色的坐下。只是这话说回来，洪锋就算有G粒子战斗用兵器，现在还没有成长起来他，暂时不是这老狐狸的对手。

　　分会长看到洪锋妥协，像打了场大胜仗似的，也得意的坐回了原位。

　　可是分会长还没有坐稳，洪锋的声音就冷淡的响起，道：“有什么话，就直接说吧，我这人不喜欢拐弯抹角！”

　　嗯？

　　分会长抬头看向洪锋，顿时心里面咯噔了一下，因为在接触到洪锋的眼神时，分会长顿时内心产生了一种被当场看透，自己毫无任何秘密可言的感觉。

　　啪嗒！

　　分会长自己都没有注意，自己留下了一道冷汗，分明是心虚到了极点，才会产生的感觉。

　　莫名其妙的，分会长紧张了起来，下意识的想要解释一下，但话到口边，却都吞了回去，因为分会长感觉说什么，似乎都有点不太合适。

　　沉吟犹豫片刻后，分会长到底很狡猾，急中生智道：“是这样的，我这人向来爱惜人才，你能够把项家那个天才斗败，足以证明你的价值。正好我这里缺少一位初级神兵的考核官镇场，而你已经考上了初级神兵，不知道有没有兴趣？”

　　洪锋眯着眼看着分会长，没有说话，看的分会长无比的心虚，那种被看透的感觉更加强烈，让分会长忍不住下意识的擦了擦额头的冷汗，赶紧继续又解释道：“当然，不会让你白干，考核官的待遇如何，你应该非常的清楚，另外再赠送你双暴风三代作为奖励如何？”

　　嗯？

　　这老狐狸下血本了！

　　神武协会作为神武评定机构，自然十分的有钱，考核官的待遇自然不需要多说。至于暴风三代，其价值更不需要多说，哪怕是量产型的G粒子战斗兵器，价格都在三十万以上，洪锋暂时还买不起。就算买得起，私人拥有G粒子战斗兵器，相关手续可是很难办理的。

　　要知道，G粒子战斗兵器，哪怕是淘汰品都拥有着非凡的杀伤力。就像是旧纪中的枪械，如果大量拥有，会对社会形成危害，更可能撼动国之根本。故，G粒子战斗武器始终做为军事武器发展，严谨市面上流通和私人拥有。

　　故，这考上初级神兵，并不代表可以拥有G粒子战斗兵器，就算再加上军人身份也一样，最多非战备时期玩玩训练品，就像刚刚洪锋考核使用的那种，都是受到了限制的。到了战备时期，到是会发配G粒子战斗兵器，但是战争过后就会收回，非常的麻烦。

　　因此，分会长说送给洪锋暴风三代，自然是相关手续也都给办理好了。而私人拥有和非私人拥有，那区别就大了。其中，最重要的，也是最关键的，那就是改装权限。

　　私人拥有，可以办理改装权限，对自己的G粒子战斗兵器进行改装，可以提升自己的G粒子战斗兵器的性能。而改装过后和原版，这之间的区别有大了。

　　说实话，洪锋还真有点心动了！

　　沉吟片刻，洪锋未能抵挡诱惑，开口道：“我要求证件上带有改装权限！”

　　嗯？

　　分会长深深的注视着洪锋，问道：“你还会改装G粒子战斗兵器？”

　　洪锋随意的笑了笑，没有回答分会长的问题。

　　而分会长也没有追问下去，因为答案已经显而易见，因此分会长沉吟思考片刻后，才认真回道：“要求增加改装权限也可以，但是我要求你每个星期最少来我这里报道一次！”

　　这老狐狸恐怕是盯上我了！

　　洪锋冷冷的笑了笑，他并不惧怕分会长查出什么，因为分会长就算想破脑袋，也不可能想到洪锋是重生回来的。所以洪锋也不和分会长啰嗦，直接站起来朝门口走去，头也不回道：“去办理吧，我先去看看项天歌！”

　　分会长这次没有阻止，因为他的目的已经达到了。毕竟这来日方长，分会长还真不信自己活了四十多年，还玩不过一个只有十九岁的小子！

　　可怜的分会长，恐怕他这辈子都别想知道，他想知道的秘密啊！


第二十章 就是兄弟

　　“第二十五军团长：项天歌，前来向将军报道！”

　　“有我项天歌在，越界者死！”

　　“将军，走啊！走！！！只要将军你还活着，兄弟们的血就没有白流，兄弟们的命就没有白白浪费！将军，走啊，只要将军你还活着，我们刚腕之斗神军团就没有倒下，我们刚腕之斗神军团就是大秦帝国永远最强大的军团！”

　　……

　　站在医疗室外，洪锋神色复杂，目光闪烁，尤其是隔着巨大的玻璃，看着正在接受治疗的项天歌，洪锋眼前已然回荡起了当初与项天歌的点点滴滴。

　　最初，项天歌只是奉命归纳到洪锋的军团，开始这个家伙还有点不服气，三番两次挑战洪锋，结果在已经神武大成的洪锋面前，次次失败，次次被修理的体无完肤。

　　后来，经过一次次的挑战，一次次的被打败，洪锋和项天歌不知不觉中，建立起了互相敬佩的友谊。如洪锋敬佩项天歌的韧性，项天歌敬佩洪锋的实力。

　　就这样，两人不断的熟悉，不断的了解，最终不仅仅是军将之间的友情，还成为了互相认可的兄弟。一起征战沙场，一起豪迈讴歌，一起为大秦的铁桶江山，立下了无数的汗马功劳。

　　直至沙漠关那场战役！

　　那一战洪锋败了，败得很惨，刚腕之斗神军团三千精锐神武，为了洪锋命丧于此；沙漠关常驻十万精兵，均也为了大秦帝国，为了洪锋把头颅和热血洒在了沙漠关上。

　　仅仅是一个失败，洪锋毕生英明尽丧于此！

　　但是！

　　洪锋不是败给敌人，也不是败给自己，而是败给自己一直守护的国家，一直挥洒了无数热血和激情的国家。

　　刚腕之斗神军团，十万沙漠关精兵！

　　一团团热血，一声声杀喊，一张张满脸血污的面孔，不断的在洪锋面前闪过，让洪锋每每想起，都杀气凛然，都睚眦欲裂。

　　大秦帝国！

　　华无极！

　　我们的血海深仇，沙漠关十万精兵的热血，三千刚腕之斗神军团的灵魂，我会讨回来的，我洪锋绝对不会让你们好过！

　　洪锋凶残的目光闪烁着，直至项天歌安然的从G粒子治疗仪中完成了治疗后，洪锋才面色略显柔和，感慨声中，缓缓经过自动感应门，进入了治疗室内。

　　医生刚刚完成治疗，正准备收拾工具离开，见到洪锋进来后，似乎早就已经接到命令，也没有啰嗦，立刻加快了收拾的速度，转身快步离去。

　　至于项天歌，意识多少还处在昏迷状态，待清醒过来后，看到洪锋的瞬间，当即便愣了愣，面色瞬间变的无比复杂。

　　凭生第一次输给了同龄人，尽管现在看来洪锋还要比项天歌大上两三岁，但是年仅十六的项天歌，依然无法回避心中的复杂感情。

　　项天歌太优秀了，不仅优秀还有一个非常好的家庭，所以综合种种因素，项天歌一直都是站在高高的神坛之上。甚至就连项天歌自己都认为，将来自己必然成就不凡，同龄人更是难以和他比肩。

　　但是败给洪锋后，项天歌虽然不甘，但是却输的心服口服！

　　洪锋太强了，强到给项天歌一种高山仰止的感觉，就连在面对自己父亲的时候，项天歌都觉得自己父亲远没有洪锋所带给他的压力大。

　　哪怕是明知道洪锋现在只有初级神兵的等级和身份，但是项天歌依然能够感觉到，这个男人可以凭借自己的一双拳头，把天捅破。

　　沉吟间，项天歌带着浓浓的不甘，垂头丧气道：“我输了！”

　　输不可怕，可怕的是连信心都丧失！

　　项天歌显然没有，认输之后，突然又抬起头来，倔强且认真的看着洪锋，道：“但下次我不会，我会不断的挑战你，直到打败你，超越你为止！”

　　这种眼神……

　　洪锋如遭雷击，重生前的回忆犹如洪水猛兽般汹涌而来，这一幕和当初认识项天歌的时候，是那么的相似。同样的倔强，同样的眼神，同样的言语，同样不服气的态度。

　　嘿！

　　洪锋笑了，笑的很开心，很开心。

　　无论是重生前，还是重生后，兄弟就是兄弟，永远不会变，永远……永远……

　　“哈哈哈哈……”

　　洪锋开心的畅快大笑了起来，随即，突然张开了双臂，紧紧的拥抱了一下项天歌，声音略带哽咽，真挚道：“对不起！”

　　项天歌愣了，感觉有点莫名其妙。

　　项天歌不知道洪锋为什么拥抱自己，但是他能够感觉到洪锋颤抖着拥抱自己的时候，那种发自内心的激动和喜悦。更不知道洪锋为什么会说‘对不起’，如果是因为刚才切磋的时候下手有点重的话，那完全没有必要。

　　但是项天歌不知道为什么自己并不反感洪锋拥抱自己，甚至还有些激动和喜悦，仿佛能够被这样的男人拥抱，而是一件很自豪并足以值得骄傲的事情。

　　项天歌满心疑惑，但没有注意到自己的嘴角，已经挂上了笑容。甚至在洪锋结束拥抱的时候，内心还有些小小的失落，感情十分的复杂。

　　这个男人……

　　项天歌凝视着洪锋，隐隐约约不知道为什么产生了一种熟悉感，仿佛和洪锋认识了很多很多年，但是记忆却又明确的告诉项天歌自己过去的十六年人生中，绝对没有和洪锋见过面，顿时心生疑惑，问道：“我们见过吗？”

　　洪锋呆立片刻，随即狂喜道：“见过，当然见过，何止见过，我们还是好兄弟，几十年的感情啊！”

　　嗯？

　　项天歌更加迷惑，更加看不懂洪锋了。至于洪锋的回答，项天歌思索片刻后，隐约间觉得洪锋没有说谎，但是他只有十六岁，何来几十年的感情？

　　因此，找不到答案的项天歌，只能用三个字来回答洪锋，道：“神经病！”

　　嗯？

　　洪锋傻了下眼，随即摇头苦笑，意识到自己刚刚可能有些太激动了，再加上又无法向项天歌解释重生的事情，只能哭笑不得的岔开话题，道：“怎么样？”

　　项天歌知道洪锋是询问刚刚切磋的事情，顿时也来了精神，忘记了刚才那些诡异的情况，认真思考片刻后，道：“你很强，我现在还不如你，但只是现在，将来有一天我必然能够超越你！”

　　洪锋笑了笑，并没有在这个问题上计较下去，笑道：“那么，你想不想变强？”

　　项天歌不假思索道：“想！”

　　洪锋朝项天歌伸出手来，认真道：“跟着我吧，我会让你变强的！”

　　项天歌沉吟不语，只是安静的看着洪锋，盯着洪锋的双眼，想从里面看到些什么。但直至最后，项天歌看到的只有真诚，没有任何的虚情假意。

　　片刻的沉吟后，项天歌伸出手来和洪锋紧紧握在一起，道：“好！”

　　不需要理由，男人相交贵于心，重于情！

　　就像现在这样，项天歌并不讨厌洪锋，甚至感觉和洪锋在一起很舒服，只要这些理由便已经足够了。

　　至于洪锋，在项天歌的回答后，立刻很开心的酣畅笑道：“哈哈哈，天歌，我向你保证，你将来绝对不会为了这个决定，而后悔的！”

　　同时，洪锋在心里面再补充一句：“兄弟，这辈子我会用尽全力补偿你的，更不会让你再因为我，做出任何的牺牲！”

　　这是承诺，男人的承诺！


第二十一章 勃然大怒

　　大秦帝国律令，但凡男性最早16岁，最迟不过18岁，必须参军服兵役。先期集训10个月，后期服兵役5年，且兵役服完之后，还要有十五年预备期，如遇战争需要，必须接受命令参加战争。

　　洪锋就属于按照国家明文律令，被逼参加服兵役的成员之一；至于项天歌，则是属于应家中长辈的要求，参军深造。

　　故，洪锋今年18岁又4个月；项天歌今年16岁又4个月。

　　不过服兵役期间，还有一个特殊规定，如果在新兵集训期间，能够通过正规考核，成为神武，哪怕是初级神兵级的神武，都不用再参加新兵集训，饱受风吹日晒，忍受军官们的摧残。

　　同时，在军中神武拥有特权，享受待遇也很不错，有专门的训练设施，亦有专门的营养液供应。在新兵集训期间，如果能够成为中级神兵，进入正规部队之后，如果愿意和军方签订永久服役合同，可以享受极高的待遇，甚至退休后还有不菲的养老金。

　　现在洪锋、项天歌取得了初级神兵资格，成为神武，算是彻底把新兵集训的辛苦劲，给彻底的熬出头了。

　　当然，无论是洪锋、项天歌目标都不止如此，如果想要在军中享受更好的发展，及更好的待遇，只有更进一步，成为中级神兵，乃至更高的层次才可以。

　　集训十个月，目前才只过去四个月，洪锋的目标是余下的六个月结束后，成功以高级神兵的资格毕业。到时候进入正规军，不仅可以自己挑选军团和部队，还可以成为军官。

　　至于项天歌，自从进入军队开始，目标就是高级神兵。而按照洪锋的记忆和了解，当年项天歌的确以高级神兵成功毕业，进入正规军后一路顺风顺水，直至成为帝国八大神将。

　　这以往的项天歌，能够混到如此的成绩，现在有洪锋的帮助，恐怕项天歌高级神兵的目标，是板上钉钉，八九不离十了。

　　当然了，洪锋不仅仅只是帮助项天歌，同期毕业中，洪锋还有两位死党铁哥们，分别是大壮和磊子。

　　大壮原名郝壮，磊子原名石磊，和洪峰同期，更是同属于抱着应付官差的态度，准备服完兵役就立刻卷铺盖回家的类型。

　　只是到后来，因为蓝静的事情，洪锋毅然决定留在部队，大壮和磊子做为洪锋的好兄弟，虽然不喜欢部队，但是也选择了留下陪着洪锋，就这样一路风风雨雨，跌宕起伏，陪洪锋吃苦、陪洪锋受累，直至沙漠关那场战役，双双为了掩护洪锋丧命为止。

　　可以说，大壮、磊子是洪锋最好的兄弟，甚至比项天歌还要亲。

　　至少洪锋落魄没有成名的时候，大壮和磊子就毅然陪在洪锋的身边；项天歌则是洪锋成名之后，取得辉煌的战绩之时，被调往到洪锋军中的。

　　简单点来说，大壮、磊子和洪锋有着过命的交情！

　　所以现在洪锋成为了初级神兵之后，依然没有忘记两位好兄弟，决定拉自己兄弟一把，脱离新兵集训的苦海，也混个神武当当，将来以后大家同时参加一个部队，再次一起打天下，铸就无上的辉煌。

　　因此，在刚刚领了初级神兵的神武勋章之后，洪锋就以给项天歌介绍两个朋友，同时以培养感情为理由，拉着项天歌一路风风火火的朝自己的军营赶去，准备和两个兄弟谈谈心，然后指导他们修炼，直至成为神武为止。

　　嘎吱~！

　　军营寝室的房门被洪锋随手推开，与项天歌有说有笑的洪锋进入寝室后，洪锋就立刻一眼扫去，但结果却是没有看到大壮和磊子的人影。

　　嗯？

　　不对啊，现在应该是上午集训刚过，休息午饭的时间。按照正常的情况，现在大壮和磊子应该在寝室才对，为什么不见人影？

　　洪锋皱了皱眉，目光在寝室稀稀拉拉的新兵身上扫过，但所看到的则是一张张躲避的面孔，及闪烁的眼神。

　　出事了！

　　洪锋平时就和大壮、磊子感情极好，这是大家都知道的事情，结合寝室内所有人的表现，洪锋立刻心中升起一丝不安。

　　“洪哥，怎么回事？”

　　项天歌因为名声太响，在新兵营中没有人愿意和他交朋友，现在洪锋要介绍朋友给他，项天歌其实挺开心和挺期待的。可是在看到刚刚还心情很好的洪锋，突然面色阴沉了下来，堵在门口不再言语，项天歌立刻意识到恐怕出了什么事。

　　洪锋没有理会项天歌，冷冽的目光在寝室中的每一个人脸上扫过，直接问道：“告诉我，大壮、磊子人呢？”

　　许多人畏惧洪锋的眼神，垂头躲避，没有人敢应答。

　　“说！”

　　洪锋没有丝毫预兆，突然就是一声炸吼，惊的满屋子所有人颤了一下，直至其中一人被洪锋紧紧盯住之时，终于闪闪烁烁的说道：“大壮和磊子，在医务室！”

　　什么！

　　洪锋双目猛然一瞪，就像是狮子发怒，猛虎觉醒，凭空一股惨烈的煞气，从洪锋的身上散发了出来。而刚刚开口哪位士兵，当场吓的哆嗦了一下，连连失声道：“和我没关系，是谢小白脸……大壮和磊子是被谢小白脸打的！”

　　果然如此！

　　洪锋眼中杀意更盛，仿佛火山即将喷发的愤怒，在洪锋的身体内疯狂的酝酿着，让人能够感觉到洪锋即将暴走的情绪。

　　似乎意识到洪锋的情况不对，项天歌皱了皱眉，赶紧劝道：“洪哥，不管怎么说，先去看看那两位兄弟！”

　　“嗯！”

　　洪锋声音阴沉的应了一声，甩门便走，一步步踏出，仿佛在撼动大地。项天歌自然紧跟其后，两人一前一后的飞快离去，留下了满屋子的人惊疑不定，硬是搞不清楚平时很好相处的洪锋，为什么变的那么吓人。

　　洪锋自然不会在乎他们的感受，一路赶到了医务室，碰巧看到温医师完成治疗，推门而出。洪锋二话不说，急忙赶到温医师的面前，开口便喝问道：“温医师，大壮、磊子情况这么样？”

　　温医师只觉得面前一股磅礴的气势爆炸开来，骇然间，在看清楚是洪锋之后，立刻下意识的愣了愣，在洪锋瞪眼再询问一遍后，方才反应过来，慌乱回道：“没什么大事，断了几根骨头而已，现在医疗那么发达，下午就能够活蹦乱跳的回去。”

　　温医师说的不错，G粒子不仅仅在军事上取得了巨大的成就，在医疗上成就同样非常的惊人，以往所谓的伤筋动骨一百天，在G粒子这里完全不适用。如今在G粒子时代面前，只要脑袋不切掉，或者缺胳膊少腿，基本上都能够治疗过来。

　　但是这话听到洪锋耳边，却不一样了。

　　洪锋面色阴沉不言，越过温医师，推开房门进入了医疗室，站在隔间之外，通过巨大的玻璃，看着躺在治疗架上的大壮和磊子之后，出奇的平静了下来。

　　难道说大壮和磊子真的问题不大？

　　不！

　　大壮和磊子的伤其实一点都不轻，至少现在洪锋视线所及的范围内，看到的是一道道狰狞的伤疤，还有血肉下的骨头。如果这些伤放在G粒子未诞生的旧纪，或者说是来不及治疗的战场上，足已经致命。

　　哪怕是现在虽然没有生命安全，但是在治疗前，仍然难免不了受到极大的痛苦。

　　所以现在洪锋并不是平静，而是在酝酿，酝酿一场风暴。

　　“医疗记录，给我！”

　　洪锋的声音略显沙哑，甚至还有些颤抖，让人多多少少能够感觉到，洪锋此刻情绪的波动很大。

　　温医师皱了皱眉，最后叹息着把手中的平板电脑取出来操作几下，然后送到了洪锋的面前。

　　洪锋接过，目光停留在上面一条条触目惊心的医疗记录上。

　　直至目光停留在某项记录上，洪锋顿时感觉到心中的一团炸药，被点燃了。

　　“面部骨骼多处断裂，应该是由踩压导致，进行面目骨骼纠正，然后……”

　　踩压！

　　踩压！

　　简简单单一个记录，洪锋看到的不仅仅是自己两个兄弟所受的伤，更凭借经验从上面判断出自己的两个兄弟受到了极大的侮辱。

　　可恶，混蛋！

　　洪锋目光骇然，抬头看着躺在医疗架上，正接受着G粒子治疗的大壮和磊子，身体中的炸药，终于被点燃了！


第二十二章 轩然大波

　　从相识、相知到肝胆相照、肝脑涂地，大壮和磊子可谓是一路铁了心跟在洪锋身边，无论是吃苦也好，享乐也罢，他们从来都是唯洪锋马首是瞻，一心一意且死心塌地的跟在洪锋的后面，从来都没有过任何的怨言。

　　所以在洪锋的心中，如果说毕生有最愧疚的人，那么大壮和磊子绝对在其中。因为洪锋从来都没有给大壮和磊子任何享福的机会，直至最后战死，大壮和磊子连个家都没有，足以可见当初大壮和磊子为了洪锋付出多少。

　　大壮和磊子已经为了洪锋付出够多了，今生还未来得及偿还，自己却又连累了大壮和磊子。

　　是的，就是连累！

　　大壮为人耿直憨厚，从来不是喜欢惹麻烦的人；磊子虽然有些小聪明，但是为人不坏，并懂得察言观色，平时总能回避许多不必要的麻烦。所以大壮和磊子，根本就不会得罪谢小白脸，并被谢小白脸如此针对。

　　是自己！

　　洪锋追求蓝静的事人尽皆知，谢小白脸追求蓝静的事同样人尽皆知，所以仗着教官的身份，就没少找洪锋的麻烦。

　　洪锋想起早上，大壮、磊子曾经告诉洪锋，今天是谢小白脸带队训练。当时洪锋一心想要考取初级神兵的神武资格，所以并没有把大壮、磊子的话放在心上，并且让两人帮自己请假。

　　大概就是这样的事情，导致谢小白脸没有找到自己的麻烦，把麻烦撒到了大壮和磊子的身上。

　　自己，又连累了大壮和磊子！

　　洪锋紧紧的握着拳，他的心在烧，血在烧，点燃了洪锋身体中的炸药，让无论是什么疯狂的事情，洪锋自然都能够办到。

　　“谢小白脸，很好！伤了我兄弟，我要你拿命来还！”

　　洪锋咬牙切齿的道出这句话，让他身边的温医师和项天歌顿时脸色大变！

　　温医师反应最大，当即皱了皱眉，便道：“洪锋，冷静点！”

　　“冷静？”

　　洪锋回头冷冷的看向温医师，表情诡异，说不出的凌厉，冷笑道：“我的兄弟都这样了，我如何能够冷静？”

　　“这……”

　　温医师不知道该说什么，项天歌则皱眉道：“洪哥，我赞同温医师的话，你的确需要冷静一下。正所谓君子报仇，十年不晚，这次兄弟们的仇先记下，等我们成为了高级神兵，扁他！”

　　扁他，这是什么话？

　　温医师眨了眨眼，刚才她就很好奇，洪锋怎么和项天歌凑到一起，现在听项天歌的话，感觉两人感情还不错。并且温医师对项天歌也算了解，平时感觉项天歌挺沉稳的，没想到也是热血小青年一个。

　　洪锋则比温医师了解项天歌多了，在军中项天歌是出了名的眼里揉不得沙子，曾经一个部下被某个朝中大员给侮辱了，项天歌直接带人杀到朝中大员府上，把对方哪位大员当场打个半死，就算洪锋赶去了也没给面子。

　　所以项天歌说出这句话，洪锋自然没觉得什么。

　　同时洪锋也是位睚眦必报，为人极其护短的主，只是这次事洪锋怎么都不能忍！

　　所以温医师和项天歌所说的话，洪锋那是很干脆的一句都没有听进心里面去。

　　当然了，洪锋征战沙场三十年，什么大风大浪没有见过，早就磨砺出了沉稳的性格，这次事情虽然很大，洪锋同样非常的恼怒，但还没有发展到让洪锋失去冷静的地步。

　　故，温医师、项天歌的话，只是换来洪锋一声冷笑，若有所指的回道：“你们，还不算太了解我，放心好了，这事我会处理好的。”

　　项天歌沉默片刻，看着洪锋不像冲动的模样，点了点头没在说什么。

　　温医师则好奇的问道：“洪锋，你准备怎么做？”

　　怎么做？

　　洪锋淡然一笑，没有解释下去的意思，而是直接利用温医师的平板电脑，在上面操作几下，同时取出自己的身份卡，在上面轻轻一刷，继续操作几次后，把平板电脑送回到温医师的面前，道：“这么做！”

　　什么意思？

　　温医师好奇的拿过平板电脑看了一眼，顿时花容失色，被无比的震撼所代替。

　　“谢长明谢小白脸，一个月后，生死不论，我洪锋等着你，可敢一战？”

　　什么？

　　战书！

　　温医师吃惊的瞪大了眼，抬头吃惊道：“洪锋，你知道你在干什么？你居然在军网上向谢长明挑战？而且还是生死战？你可知道，谢长明是高级神兵啊，你这个行为和找死没有什么区别。”

　　军网，全称大秦军方信息交流网，乃是大秦帝国所设的军方虚拟网络，负责全军信息交流、学习、及一些神武之间的交易平台。

　　当然新兵期的洪锋还没有那么大的权限，登陆正规的军网，现在所登陆的不过是一个大网络下的子网，西北军区新兵连的子网平台。

　　但这也足够了，因为整个新兵连有二十万名新兵，这个帖子出现，则表示整个新兵连所有的人都将知道洪锋挑战谢小白脸的事情。

　　等等，挑战？

　　洪锋冷冽笑道：“温医师，首先有一件事你搞错了，我和谢长明之间不算挑战，因为被虐的人会是他！”

　　说完，洪锋不再理会温医师，冷冽的离去。

　　项天歌自然跟随在其后，不过总算项天歌比较有良心，看着呆愣中的温医师，开口好心的解释道：“温医师，洪哥现在已经是初级神兵了，他有资格挑战谢小白脸。另外，虽然你觉的洪哥就算是初级神兵，挑战谢小白脸这位高级神兵很不明智，但是我总觉得洪哥这么做，绝对不会是无的放矢，应该有他的想法，所以我个人还是支持洪哥的！”

　　说完，项天歌快步追上洪锋，随着洪锋一起离去了。

　　而温医师更加的迷惑了。

　　初级神兵？洪锋什么时候是初级神兵了？

　　温医师低头看了一眼，顿时吓了一跳，军网更新的速度是连接着西北军信息库，洪锋的资料栏里，明显已经更新出洪锋成为初级神兵的资料。

　　这……

　　温医师抬头迷惑的看了一眼洪锋，感觉洪锋变化很大，不再是哪个没事可怜兮兮的跑到自己这里接受治疗的小子。

　　陌生的感觉！

　　但不知道为什么，温医师居然不讨厌，感觉这样的洪锋，反而非常的有男人味。

　　“好个洪锋，我倒是看轻你了。不过这次你引起了这么大的渲染大波，我倒要看看你怎么收场！”

　　温医师嘴角浮现出一丝微笑，挑了挑眉，露出了充满了诱惑的笑容。

　　不错，就如温医师所说的那般，在这个信息爆炸的时代，一则小小的帖子，能够引起的轰动，绝对让人难以想象。更何况还是在这个浏览量很广，新兵蛋子们最喜欢登陆的新兵军网，引起的轰动更加的惊人了。

　　轩然大波！

　　在洪锋的帖子刚刚发出不过三五分钟，就立刻引起了大量的回复。

　　“有人挑战谢小白脸？那个洪锋是谁啊！”

　　“我知道那个洪锋，第七新兵团第三新兵连第五新兵班的！”

　　“对对对，就是他，追求蓝教官的那个不知道死活的家伙！”

　　“哈，的确不知死活，居然挑战谢小白脸，虽然大家都不喜欢他，可是谢小白脸毕竟是高级神兵，实力在那放着呢！”

　　“哦哦哦，有戏看了，不知道谢小白脸怎么回复啊！”

　　谢小白脸怎么回复？

　　此刻，谢长明一如既往的缠在蓝静的身边，丝毫不理会蓝静的不耐，在那里夸夸其谈。

　　不得不说，其实谢小白脸还是挺优秀的，人长的绝对比洪锋帅，而且今年只有二十五岁，就已经是高级神兵，尽管比不上项天歌的天分，但是也绝对拥有追求蓝静的资格。

　　再加上，其家中长辈在西北军是有地位的人，所以谢长明的确比洪锋更般配蓝静。

　　但是并不是说般配不般配就能在一起，爱情就是那么不可思议，明明觉得很不相配的两人，往往有时候能够走在一起。

　　比如说蓝静，虽然不喜欢洪锋，但是也谈不上讨厌，更有些佩服洪锋那股子韧劲。

　　至于谢长明，蓝静却非常的厌恶，因为蓝静不止一次听到，谢长明私下说蓝静是他女朋友，这让蓝静很不喜。

　　今天也一样，看着缠在身边的谢长明，蓝静目光很是不耐烦，就像是赶不走的苍蝇，只能充耳不闻夸夸其谈的谢长明，无聊的翻看着手中的平板电脑，完全把谢长明当成空气。

　　这女人！

　　谢长明虽然表情温和，但是眼底寒光闪烁，内心暗恨道：“蓝静，我谢长明看上的女人，还没有搞不定过。你就尽管装清高吧，等到时候，我玩残你！”

　　蓝静自然不知道谢长明再想什么，而是仿佛发现了什么，看着某个帖子皱起了眉梢。

　　嗯？

　　谢长明微微扫了一眼蓝静的平板电脑，顿时勃然大怒！

　　那个不知死活的小子，居然敢挑战我？

　　谢长明所看到的，正是洪锋那个挑战贴，几乎二话不说，取出自己的平板电脑，操作几下，做出了恢复。

　　“洪锋，既然你找死，我谢长明成全你！”

　　哗！

　　谢长明的回复顿时引起了轩然大波，无数精力旺盛的新兵蛋子们，飞快的吼了起来，吧帖子越顶越高，仿佛永不沉淀……


第二十三章 新兵争霸

　　在军网上发帖约战谢长明之后，洪锋便不再过问，因为他知道谢长明必然会答应，不仅仅是因为双方等级上的差距，而且从入伍开始到现在，在谢长明的眼里，洪锋就像是路边的石头，随时可以踢开，双方根本就不是一个层次上的对手。

　　既然如此，谢长明怎么会畏惧洪锋的约战？

　　而答案既然已经知晓，洪锋何必还去关注，或者说，与其去关注已经知晓的答案，倒不如做些比较实际点的事情。毕竟重生虽然拥有着优势，但依然不能代表洪锋可以一步登天，至少在身体素质、神武等级上，洪锋还逊色于谢长明，这些差距并不是经验就可以弥补的。

　　所以洪锋提出了一个月的缓冲期，他需要完美的利用这一个月的时间，把自己的身体素质提升上来，最少也要达到中级神兵的程度，这样中级神兵和高级神兵之间虽然有差距，但是这种差距就可以用丰富的经验来弥补了。

　　至于如何在一个月的时间里提升到中级神兵，洪锋已经有了完美的计划。

　　现在为了实施这个计划，洪锋站在了神武协会的大门入口处。

　　嗯？

　　项天歌始终跟在洪锋的身边，见证了洪锋淡定从容的整个过程，仿佛真的如洪锋所说，这根本就不是什么挑战，从洪锋的身上看不出任何慌乱的意思，似乎一切胜券在握，让跟在身边的项天歌，不自然的也从容了许多。

　　可话是这么说，洪锋又回到神武协会干什么？

　　项天歌迷惑的跟着洪锋的步伐，以无比明确的目的，走过一道道熟悉的通道，来到了神武协会分会长的办公室外。随即便见洪锋二话不说，就像回到自己家里一样从容，直接推门进入了分会长的办公室内。

　　嗯？

　　看到洪锋去而复返，正在处理事务的分会长当场就愣了愣，皱眉说道：“洪锋，你难道不懂得礼貌吗？”

　　洪锋没有说话，大马金刀的坐在分会长的办公桌前，目光平静的注视着分会长，语气从容道：“说这些废话有必要吗？我会来找你，你应该早就已经预料到了吧？”

　　项天歌惊讶的长大了嘴巴，因为在他眼中，分会长怎么说也是一位三等神将，放在军中也属于校级军官。而洪锋不过是区区初级神兵，非但没有畏惧分会长，反而还如此出言不逊。

　　这……分会长不会生气吧？

　　项天歌设想的事并没有发生，分会长居然从容一笑，丝毫不畏惧洪锋的无礼，舒适的坐着，手肘支在椅柄上，双手很舒服的交叉在一起，笑呵呵的说道：“你是指约战谢长明的事情吧？谢长明这孩子我知道，当年是以中级神兵从新兵时期毕业，算是有些小能力。”

　　嗯？

　　项天歌细心的发现，分会长居然说是约战谢长明，丝毫没有说起挑战的意思，似乎在分会长心中，洪锋要远在谢长明之上。

　　似乎肯定了项天歌的想法，分会长继续笑道：“洪锋，何必和谢长明一般见识？我知道谢长明在你眼中不算什么，但是你不觉得，现在约战他，不是有点太早了吗？”

　　洪锋没有回答的意思，目光平静且沉稳道：“说重点！”

　　分会长笑呵呵的回道：“重点？对，就是重点，可重点是我为什么要帮助你？”

　　洪锋笑了，仿佛一切都在自己的掌握中，淡淡的开口说道：“新兵王争霸赛！”

　　洪锋简短的吐露出这六个字后，分会长顿时面色微变，随即目光变的异常锐利，死死盯住洪锋，似乎想从洪锋脸上看出些什么。

　　但最后分会长却失望了，因为他什么都没有看到，只能皱眉沉吟片刻后，随手挥了挥，道：“小李，你们出去一下，我有事情要和洪锋谈谈。”

　　小李是分会长的副官，得到分会长的命令后，立刻带着门口的两名警卫，一同离开了分会长的办公室。

　　而在小李等人离开之后，分会长立刻表情严肃，言语间略带质问的语气，道：“洪锋，新兵王争霸赛虽然知道的人不少，但因为是非公开赛，不是你应该知道的。说吧，你究竟是怎么知道新兵王争霸赛的。”

　　洪锋笑了笑，他有着重生的经验，自然知道许多秘辛，这新兵王争霸赛虽然是非正式公开赛，但也不是什么大秘密，重生前地位崇高的洪锋，自然知道内中的详情。

　　但是重生之事说来太过匪夷所思，洪锋自然无法做出解释，所以洪锋很干脆的回避这个问题，笑道：“想不想拿第一？如果想，那就别问那么多废话！”

　　分会长感觉自己每次和洪锋交谈，似乎都非常的被动，这次也一样，见洪锋没有说的意思，自己肯定是追问不出什么，所以只能皱眉片刻后，道：“我凭什么相信你能拿第一。”

　　洪锋言语略带深意的回道：“你已经相信了！”

　　分会长无奈的摇了摇头，叹息道：“不错，但我依然要个承诺！”

　　洪锋无所谓的点头道：“好，军令如山，拿不了第一，我任你处置！”

　　什么？

　　项天歌面色微变，隐隐感觉这新兵王争霸赛的重要性。反观分会长，则似乎十分的开心，微微点头笑道：“好吧，先说说你需要我怎么帮你欺负谢长明！”

　　欺负？

　　分会长居然说欺负？

　　项天歌虽然感觉出洪锋在分会长眼中很重要，但却没有想到重要到这个程度，思索间，就已经听到洪锋狮子大开口，道：“A1级基因液5支，A2级基因液10支，A3级基因液15支，B1级基因液20支，B2级基因液25支，B3级基因液30支，C级别的基因液任意使用，神武协会分会的训练场，为我封闭使用一个月。”

　　“什么！！！”

　　这次不仅仅是项天歌大吃一惊，分会长则当场脸都绿了！

　　要知道，基因液可不是营养液，乃是使用各种珍贵材料制造出来，专门提供给神武使用，能够大幅度有效改良神武身体素质，排出神武身体中杂质的基因药物，可谓是珍贵无比。

　　而基因液分为四个大等级：S、A、B、C，又分为三个小等级：1、2、3。

　　其中，S级基因液基本等同于传说中的物品，所以A1级基因液，已经算是基因液中最高档次的产品。洪锋居然张口就要5支，这分会长脸不绿，项天歌都跟着脸绿了。

　　别的不说，项天歌的家族项家，可谓是大秦帝国四大豪门之一，但到现在项天歌都没有享受过A1级基因液的待遇，足以可见是多么的珍贵。

　　当然了，基因液改造身体的时候，会形成巨大的痛苦，非常人所能够使用，项家肯定有A级别的基因液，但是项天歌却无福消受而已。

　　但项天歌享受不了，洪锋可以嘛？

　　洪锋自然可以，因为重生的洪锋，意志力远超常人，可比战神。

　　但纵使洪锋可以又如何？

　　这也得看分会长是否愿意给洪锋而已。

　　分会长张了张嘴，还没有说什么，洪锋则点了点桌子说道：“大秦帝国对神武的待遇，闻名于世，其中对神将的待遇更是非常的高。如三等神将，每年可领取1支A1级基因液，3支A2级基因液，6支A3级基因液，至于B级以下，也会限量提供，每个季度都能享受，而C级基因液，更是每个月都有定量供应，没错吧？

　　同时，每个神武协会的分会，同样有基因液提供，如A1级每年3支，A2级每年6支，A3级每年12支，我没有说错吧？”

　　这小子，怎么了解的那么清楚？

　　分会长心里面跳了跳，似乎已经预感到洪锋想说什么了。

　　果然，就在分会长猜测间，洪锋笑道：“可是这点，那里够用的？所以各地、各军区分会，私下里组织了一个比赛，来重新进行分配权，那就是新兵王争霸赛，以每年新兵之间战斗为主，得到第一名的话，以上物资翻三倍，第二名两倍，第三名一倍；

　　同样道理，最后一名则物资全无，倒数第二减七成，倒数第三减一半；至于中间那个档次的，我就不多说废话了。

　　呵呵，分会长，我如果取得第一，你一年内光是可以领到的A1级基因液，就是12支，而我帮你拿到第一，要这些不算过分吧？”

　　项天歌恍然大悟，似乎知道新兵王争霸赛是什么了。

　　至于分会长，则沉思很久之后，道：“3支A1，4支A2，6支A3，B级、C级可以不变。但是，我现在只能提供给你1支A1、A2、A3，10支B1、B2、B3，20支C1、C2、C3，乃是我个人给你的，如果你取得第一，其它再支付。”

　　“可以！”

　　洪锋站起来，淡定从容的笑道：“现在安排顿午饭吧，发生的事太多，我和天歌还没有吃饭。顺便给训练室打个招呼，一个月内就不要去人了，我和天歌都会在里面修炼。另外我那俩兄弟来了以后，安排他们进来，我需要好好操练操练他们了。对了，还有我的G粒子兵器使用证，及风暴三代，麻烦你快点安排，我需要好好的改装一下。”

　　分会长点了点头，立刻拿起电话开始安排了。

　　至于洪锋，似乎再也没有打扰分会长的意思，在项天歌崇拜的目光中，淡定从容的离去。


第二十四章 改变历史

　　吃饭的时候，项天歌始终很兴奋，因为今天他看到了有生以来最牛逼的一件事，那就是一位初级神兵和三等神将谈判，居然硬生生的从对方手中，敲诈来了大量的珍贵A级基因液，这让项天歌始终有种在做梦的感觉。

　　开玩笑吧！

　　A级基因液，哪怕是最次的A3级基因液，在黑市的价格也在4千万左右，而最高级别的A1级基因液，没有1亿那是想都别想。而且A级基因液向来有价无市，并不是仅仅有钱，就能够买得到的东西。

　　原因无它，基因液同样属于军用物资，比之G粒子战斗兵器管理的规格还要高，私自贩卖那可是杀头的大罪，而如果是A级基因液，则已经是诛九族了。

　　所以想要得到基因液，最简单的方法就是参军，只要你加入军队，或者国家权力机构，如神武协会，这种基因液想要享受就不是十分困难了。

　　因此，这严格控制基因液，也成为军方吸引高级神武的一种资本。

　　当然了，基因液看似珍贵，但是在洪锋的眼中却还真不算什么，因为他在重生前，那A1级基因液，洪锋都是按月提供，并且一次提供就是3支，平时洪峰都用不完，拿来赏赐自己的属下。

　　不说洪锋了，做为大秦帝国八大神将之一的项天歌，每个月也有1支A1级基因液的提供，所以那时候A级基因液在项天歌眼中也不算什么。

　　最重要的是，实力到达洪锋那个层次，除了那些传说中的材料，提炼出来的传说级S级基因液，A级的洪锋纯粹是拿来消耗，全当维持自身的干净和没有杂质。

　　不过，还是好汉不提当年勇啊，现在这A级基因液对于洪峰来说可是稀罕货，没看现在项天歌兴奋无比吗，光是看洪锋的眼神就充满了崇拜，搞的洪锋都有些哭笑不得了。

　　“天歌！”

　　“嗯？”

　　正崇拜着洪锋的项天歌，忽然听到洪锋一声轻唤，还没有缓过劲的他，立刻愣愣的没有搞清楚是怎么回事。

　　“你是不是觉得，我很牛逼，占了分会长一个大便宜？”

　　项天歌还真是这么想，下意识的点了点头，惹的洪锋更加哭笑不得，只能认真解释着说道：“其实，这事说来，分会长非但没有吃亏，反而还占了很大的便宜。你想想，如果我不参加，分会长肯定拿不到第一，到时候他别说翻三倍了，能够保持不把这些物资输出去就不错了。”

　　项天歌不傻，仔细想想，还真是这么回事。随即，他似乎又想到了什么，指着自己说道：“洪哥，如果你不参加，那么分会长会不会派我去？”

　　“会！”

　　洪锋肯定的说道，实际上这确实是在历史上发生的事情，那时候就是项天歌代表去参加的，但是他输的很惨，被项天歌视为凭生最大的耻辱。

　　此外，这次新兵王争霸赛的第一名，乃是华南军区的一位天才，最后同样成就为八大战将之一，而且还是八大战将之首。但遗憾的是，此人却是华无极手下，乃是华无极手下的得力干将，办事能力极强。

　　所以这次参加新兵王争霸赛，除了想要踩踩那家伙，同时洪锋也抱着把这家伙收服为手下的心思，借着重生的优势从华无极手下挖墙脚。

　　至于改变历史？

　　洪锋才不会在乎，相来随心所欲的洪锋，想到什么就干什么，始终认为历史是在自己手中书写和创造，才不信任什么命运和命中注定的事。

　　这就是洪锋的处事风格，能争就争，不能争也不放过，绝对不让自己的敌人好过。

　　这种观念深埋在洪锋的骨子里，所以当初在军中，洪锋除了自己的直系之外，也就和天鹰战神戚光祖关系好点，和大多数人关系都非常恶劣。

　　而重生之后，洪锋显然还没有改变这个坏毛病，变的更加圆滑一点。但洪锋明知如此，也不打算改变，因为他认为如果自己改变了，就不是自己了。

　　所以这次新兵王争霸赛，洪锋准备彻底变的热闹起来。

　　当然了，这是以后的事情，新兵王争霸赛在六个月之后，每年新兵训练结束的时候举办，距离洪锋还很远，洪锋现在只考虑如何一个月后，扁的谢长明抬不起头来，最后把这家伙给宰了。

　　和谢长明，洪锋可以说是仇深似海，因为蓝静的死就和谢长明有着直接的关系，如果不是当时谢长明自命不凡，一意孤行，最终也不会导致蓝静为了保护所有人而死。

　　因此重生前洪锋权势滔天的时候，第一件事就是把谢长明给宰了，甚至连谢长明整个家族都没有放过，在当时可谓是轰动一时。

　　至于现在重生后，洪锋不介意继续再宰谢长明一回，甚至再宰个几百回，洪锋也不会觉得解气。

　　生死战？

　　不，乃是洪锋要谢长明死的战斗！

　　当然了，这个想法洪锋隐藏的很好，项天歌没有注意到，此刻他正在开心的叫肆道：“洪哥，我参加新兵王争霸赛，你认为我能够拿第几。”

　　洪锋哑然失笑道：“你想听真话，还是假话！”

　　项天歌微愣，认真道：“实话！”

　　洪锋点头沉吟片刻，认真回道：“新兵王，是大秦帝国八大军区，八大神武协会组织的战斗，采用的是野外混战制，为期三天，非常考验耐性、经验、战斗素质。你神武上有一套，可是在野外的战斗能力，你自己心里明白。

　　此外，既然称之为新兵王，自然是八大军区中最出色的八个人。能够成为每个军区几十万的新兵第一人，实力如何不用我多说了吧？实话和你说把，就算是高级神兵，在里面都是垫底的存在，王牌神兵更是屡见不鲜，并且各个经验丰富，战斗素质极强。”

　　项天歌沉默了，深深思索片刻后，道：“洪哥，我已经明白了，你不用多说了！”

　　洪锋笑道：“天歌，你很聪明，也很有才能，新兵王大赛你暂时不用考虑了，还是专心致志的提升自己的战斗素质。我们的世界，可不是这个什么无聊的比赛，而是真正的战场，到了那时候，你才知道什么叫做震撼！”

　　项天歌沉吟片刻，认真的笑道：“洪哥，我都听你的，你认为我们现在该怎么办？”

　　已经吃饱了的洪锋，舒服的擦了擦嘴，站起来说到：“走，现在是我们消消饱的时候了，先教你一些东西，以后你每天都要陪我练习一场，嘿嘿，我洪锋给人当陪练，或者说想给我洪锋当陪练的人，可是不知道有多少哦！”

　　洪锋的笑容有点邪恶，让项天歌不寒而栗，甚至隐约间，项天歌似乎看到了自己接下来很长一段时间的悲惨命运。

　　嗯？

　　应该不会有什么吧？

　　项天歌心里面有些小颤抖，但他还是答应了下来，但是他怎么也没有想到，接下来的时间真的成为了他最痛苦也是最快乐的时光。


第二十五章 神武之池

　　现代战争乃是G粒子的天下，能够操纵G粒子而战斗的神武，更是现代战争的主流，所以如今想要体验一个国家是否强盛，除了历史、文化、科技、政治、经济等等因素外，最主要的还是看一个国家的神武素质如何。

　　所以各国为了培养能够操纵G粒子战斗的神武，可谓是不遗余力，如称霸北美的美加联合盟国，每年光是投入G粒子兵器的研究经费，及神武培养的军费，就占了国家财政收入的六成，位列世界之冠。

　　至于大秦帝国，虽然没有美加联合盟国那么夸张，但是在G粒子兵器和神武的培养上，同样是毫不吝啬，几乎也能够占到每年财政收入的四成。

　　但大秦帝国国富民强，人口众多，拥有着丰富的劳动力和市场经济，所以尽管只有财政四成收入的军费投资，也不见得比别人少多少。

　　那么如此多的经费投入G粒子兵器的开发和神武的培养上面，都花在什么地方上了呢？

　　大部分都投入在大秦科学院，及神武协会的身上！

　　大秦科学院乃是大秦帝国的核心科研机构，主导G粒子器具的开发，如G粒子医疗器材、G粒子民用器材、G粒子军事器材上面。除此之外，大秦帝国八大军区所使用基因液，也均是出自大秦科学院之手，足以可见大秦科学院在大秦帝国的地位有多么重要。

　　神武协会乃是大秦帝国培养神武的核心，负责神武的考核、培养、管理；及神武技的研究、开发；锻体术的研究、开发；神技的研究、开发等等。

　　可以说，大秦科学院、神武协会乃是大秦帝国的根本，安国定邦的资本，所以大秦帝国对大秦科学院和神武协会的管理和投资，可谓是不遗余力。

　　如每年四成财政收入中都投入到了大秦科学院、神武协会中，试问，拥有大秦帝国如此的关照，这大秦科学院和神武协会怎么能够不富饶？

　　现在暂且先不说这大秦科学院，就拿神武协会来说吧，无论是待遇、设施、每年领取的物资，都让八大军区的人眼热，几乎每年都拿此事来招惹是非。

　　不过，八大军区虽然眼热神武协会，却从来都没有真正成功的在神武协会身上挑出过毛病，皆因这神武协会所做的一切事情都非常的滴水不漏。

　　如神武协会的历届会长都很开明，那就是把主要分部都设立在八大军区之中，其主要目的就是为八大军区培养人才。

　　你们不是叫吗？

　　你们不是眼红吗？

　　那行！

　　咱分配的经费和物资就拿来帮你们培养人才，只要你们认为有素质的优秀人才，尽管送到安排在各军区的神武协会来，如果确实符合条件，咱们神武协会就会不遗余力的培养，保证到时候还给你们一个顶呱呱的超级战士，这总满意了吧？

　　神武协会以此来回应八大军区，绝对把八大军区的嘴巴都给堵上了。

　　不仅如此，神武协会这个政策还有些釜底抽薪的味道，毕竟言明了能够送入神武协会培养的必须是天才级的存在。而既然是天才级，只要不死，将来的成就都不会差。

　　因此，等这些天才逐渐成长起来后，只要不是白眼狼，都会念及神武协会当年的培育之恩。如果这些人中再出现一两位军区的军长，那么每年叫嚣的人就会越来越少。

　　所以神武协会这招极狠，效果也是极好，如今叫嚣神武协会的各军区将领，已经没有往年那么多了。

　　而凭借如此手段，神武协会可谓是混的顺风顺水，每年的经费和物资只涨不减，可谓是富得流油。

　　洪锋就是看中这点，才狠狠的敲了分会长一个竹杠，同时也名正言顺的使用西北军区神武协会分会的训练设施。

　　咔嚓！

　　训练室巨大的铁门在洪锋的眼前缓缓打开，洪锋的目光越过缓缓打开的铁门，看向了训练场之内，顿时露出了满意无比的笑容。

　　至于项天歌，则已经完全呆在了那里，看着面前的景色，失声道：“这是怎么回事？”

　　导致项天歌如此吃惊的原因很简单，那就是整个训练场和他所想象的有些不太一样，居然是一个巨大的水池，所有的训练仪器都浸泡在水池之中，让项天歌目瞪口呆，感觉到脑子有点不够用的。

　　但很快的，项天歌作为项家的少爷，怎么说也有着不俗的见识，在短短的吃惊过后，立刻想到了什么，双目猛然一瞪，失声惊呼道：“洪……洪哥……这不会是神武池吧？”

　　神武池，采用特殊结构打造的训练场，整个场地是一个直径1千米左右的巨大水池，但是水池内装的却不是普通的水，而是蕴含着丰富营养的C3级基因液。

　　C3级基因液虽然是各种系列和型号中最差的基因液，但是也架不住量多啊，覆盖直径1千米左右的C3级营养液，最少要花费五千万大洋才能够构造而成，其使用的年份才不过是区区一年而已。

　　除此之外，因为仪器都浸泡在水中的原因，不仅大大缩短了仪器的使用寿命，光是每年维修的费用也是一笔惊人的数字。丝毫不夸张地说，神武池每年光是各项费用加在一起，就足足得花费上亿经费。

　　一年一亿！

　　拥有如此巨大消耗的特殊训练设施：神武池，自然是效果惊人，那就是拥有着能够在短时间内让一位资质普通的神武，成为王牌级神武。而如果是天才来使用，搭配其余各种更高级型号的基因液，双管齐下，绝对能够在短短的两三年内，培养出来一位神将。

　　神将，哪怕是三等神将，已经一流高手的存在，属于各国重要的军备物资。

　　打个比方来说吧，如果按照旧纪的科技来划分，那么初级神兵相当于是手枪，中级神兵相当于冲锋枪，高级神兵相当于手雷，王牌神兵相当于榴弹炮，三等神将就得划分到坦克级的存在。

　　至于更高级别的存在，那就是二等神将相当于战斗机，一等神将相当于战舰，而战神这个层次，就等同于是终极武器了，也就是航空母舰、核弹之类的存在。

　　由此可见，神武培养是多么的不容易，而到了神将级别之后，又是何等的珍贵。

　　因此，这能够快速培养出神将的神武池，又是何等的珍贵？

　　毫不夸张地说，整个大秦帝国只有八座神武池，就是在八大军区的神武协会的分会之中，可谓是稀有和珍贵无比。

　　也恰恰就是如此稀有的原因，项天歌才没有第一时间认出神武池，直至半晌后才想起父亲曾经和自己说过的这座神武池。甚至，别说是项天歌了，如果不是洪锋有着重生的经验和知识，洪锋也不见得知道这座神武池的存在。

　　原因无它，大秦帝国的保密工作做的向来都非常好。

　　当然了，无论这神武池吹嘘的多么好，如果放着不用的话，也是件很浪费的事情。所以在项天歌阵阵吃惊中，洪锋则随意豪爽的一笑，揽住项天歌的肩膀，道：“神武池虽然效果惊人，但是在神武池中修炼，同样十分的辛苦。怎么样？坚持不坚持得了？”

　　项天歌目光炯炯闪烁道：“不要阻止我，就是死，我也赖在这里修炼了！”

　　洪锋酣畅淋漓且豪迈异常的笑了起来，再次用力的拍了拍项天歌的肩膀，随手从衣物箱中取出了训练服，带着看笑话的眼神抛给了项天歌。

　　嗯？

　　接住训练服的瞬间，项天歌立刻感觉到双手一沉，便被训练服上的重量给彻底吓倒了。暗暗咋舌间，项天歌暗道：“乖乖，这训练服最少得有百公斤重吧？”

　　就在项天歌如此想的时候，洪锋已经换好训练服，戴上氧气罩，吩咐一声项天歌准备训练的话语后，便跳入了神武池中。

　　噗通！

　　淡绿色的水花四溅，洪锋沉入神武池中，正式开始再次踏上通向战神之路的征程……


第二十六章 极限训练

　　神武池内的液态温度，始终保持在27度左右，可谓是不热也不凉，对于人体来说更可谓是恰到好处。

　　只是由于采用的是C3级基因液的原因，神武池的池水质量和密度要远超普通的净水，所以进入神武池之后，如同有种进入泥浆中的感觉，承受到的压力非常大。

　　不仅如此，这种压力还不只是体现在神武池的方面，而在进入神武池所必须穿在身上的训练防护服，同样因为设计紧密的原因，拥有着百公斤左右的重量。

　　如此沉重的训练防护服，就算是正常环境中使用，都会感觉到非常的吃力，更何况在这特殊的神武池中呢？

　　恰恰就是这些原因，神武池虽然对于修炼的帮助非常大，但是能够在神武池中坚持修炼下来的人，简直是龙鳞凤羽，非常的稀少。

　　当然，能够成为神武的人，意志力都非同常人，如果连这点压力都承受不了，何谈能够成就斐然？

　　不说那些普通的神武，洪锋当年能够卧薪尝胆数载，直至一飞冲天，其意志力在神武中绝对属于顶尖的存在。再加上重生的经验，那种两世为人的特殊感觉，更让洪锋的意志力、精神力达到了非常变态的高度。

　　但即便是如此，洪锋在进入神武池后，也差点受不了！

　　沉重的训练防护服，远超普通净水的恐怖水压，让洪锋感觉到整个世界都仿佛和自己在作对，不仅活动起来非常的困难，甚至连呼吸都快要喘不过来了。

　　好强的压力！

　　洪锋暗暗吃惊，尝试着朝前挪动几步，却发现每一次抬腿都十分的困难。而且越接近中心位置，四周的压力就越来越大，让洪锋前进几步后，感觉到犹如陷入钢筋混凝土中似的，恐怖的压力让洪锋感觉自己就要昏了过去。

　　这……

　　洪锋氧气罩下的脸浮现了苦涩的笑容，说实话，重生前洪锋也没有进入神武池修炼的经验，因为那时候洪锋正式走入人们的视线中时，已经是神将的修为了。而这神武池恰恰只适合把人培养成为神将，所以那时候的洪锋就算进入神武池修炼，也已经没有多大的效果。

　　可是即便如此，洪锋也怎么都没有想到，进入神武池修炼居然会那么困难！

　　无奈之下，洪锋只能不在坚持，艰难的抬手点中胸口的G粒子启动装置，释放出了训练防护服中的G粒子。

　　嗡！

　　G粒子绚丽的光芒立刻涌现而出，化成点点萤光，犹如无数只萤火虫在绚丽的飞舞，融入到洪锋的身体之中。

　　而因为有了G粒子的帮助，洪锋顿时感觉到压力大减，并且身体在G粒子的刺激下，细胞开始充分的活跃了起来，边吸收着周围的C3级基因液改善着洪锋的身体，边帮洪锋进行训练。

　　只是这么做，洪锋虽然感觉起来好受了许多，但是训练效果也减少了不少。所以洪锋如果想要完全把神武池的训练效果发挥到最大化，那就是不借助G粒子修炼。

　　不过，修炼讲究循序渐进，如果逞强斗气，那就不是修炼了，是自杀。

　　所以借助着重生的优势，拥有着丰富修炼经验的洪锋，在修炼的时候知道什么可以做，什么不可以做。因此洪锋理智的调整着G粒子的输出量，把G粒子调整到最小的输出功率，并且感受到自己已经差不多到了极限后，洪锋才准备开始修炼。

　　当然，在修炼之前洪锋也没有忘记项天歌，只是洪锋在回头看了一眼项天歌后，顿时露出了十分不悦的表情。

　　嗯，这小子……

　　项天歌现在已经把G粒子的输出功率调节到最大，虽然换来了能够在水中灵活移动的能力，并且可以借助那些训练器材修炼，但是这样的效果却是最差的，也难怪洪锋会如此不悦。

　　所以洪锋毫不留情的直接通过氧气罩上的语音系统，呼喝训斥道：“胡闹，给我滚过来！”

　　沾了洪锋的光，能够进入神武池中修炼，现在项天歌可谓是热情高涨，而且玩心也很重。突然听到洪锋如此不悦的语气，在耳边响起的刹那，项天歌立刻表情微僵，尴尬的移动了过来，不知道洪锋为什么如此生气的项天歌，老老实实的问道：“洪哥，什么事？”

　　洪锋要比项天歌成熟太多了，并没有破口大骂，而是认真解释道：“天歌，神武池修炼最大的效果，就是不使用训练防护服上的G粒子，纯粹以身体去抗衡。你这样大量动用G粒子，不仅效果极差，而且很快就会耗光训练防护服上的G粒子，到时候必须更换，大大的缩减了修炼的时间。”

　　嗯？

　　项天歌不知道其中的关键，立刻不解道：“洪哥，你不是也使用G粒子了吗？”

　　洪锋没有解释，而是点了点自己的胸口，让项天歌自己看。

　　项天歌身为天才，自然不可能是脑袋愚笨之人，定神凝望后，便立刻看出了其中的关键。恍然大悟间，就听见洪锋说道：“自己在深水区，调节到自己所能够承受的极限，然后再开始修炼。记住，时刻把自己处在极限状态下，才能够得到最大化的修炼效果。好了，自己去摸索吧，废话我也不多说了，而且我也要开始修炼了。”

　　正所谓师父领进门修行在个人，洪锋并不想项天歌一切都在自己的照顾下成长，那样不是帮助项天歌，而是害了项天歌。因此洪锋并不会太多干涉项天歌，只要在关键的时刻，稍微做出提醒便可以了。

　　而拥有了洪锋的提醒，项天歌凭借着过人的天分，很快的便找到了修炼的窍门，开始咬牙修炼了起来。

　　至于洪锋，则早就已经开始了修炼！

　　洪锋修炼起来绝对很疯，他在深水区的范围内，几乎把G粒子调节到快要关闭的程度，凭借这无比微弱的G粒子，咬牙忍受这四周的压力，及身上的剧烈疼痛，开始了极限的修炼。

　　不过，这种极限的修炼在洪锋看来，还不算是真正的修炼，说白了只是在适应。先是适应深水区的压力，等到不需要G粒子的帮助，能够在神武池内活动自如后，才开始借助那些训练器材修炼，以及磨练神武技动作。

　　只是按照正常的情况下，普通的神武想要完成这个过程，最少需要半年的时间。

　　半年的时间，到时候黄瓜菜都凉了！

　　洪锋和谢长明谢小白脸的约战是一个月后，所以洪锋要求自己必须在半个月的时间内，达到完全适应神武池的阶段。

　　半年，半个月！

　　虽然都是‘半’，但是意义却相差极大，洪锋究竟有何信心，能够在半个月的时间里适应神武池？

　　原因无它，关键点就在洪锋独创的S级锻体术《百炼真身》上面！

　　《百炼真身》号称身经百炼，无坚不摧，如果能够修炼到大成境界，身体素质不说达到世界最强，也绝对能够名列三甲。而拥有强悍的体魄，则表示能够使用更多的G粒子，也就是变的更强，如同战神。

　　所以洪锋相信，凭借自己独创的《百炼真身》，半个月的时间适应神武池，绝对不是妄想！

　　就这样，带着绝对的信心和信念，洪锋开始了极限修炼！


第二十七章 中级神兵

　　《百炼真身》总共分为三个阶段，每阶段十二个动作，合计三十六个动作，其中三个阶段分别是第一阶段：易筋洗髓；第二阶段：身经百炼；第三阶段：神魔真体。至于每阶段十二个动作，合计三十六个动作，那是洪锋的心血凝聚之作，更是《百炼真身》的精华所在。

　　比如第一个阶段：易筋洗髓的十二个动作，只要成功完成这十二个动作，就能够完成易筋洗髓的过程，让身体素质这个飞跃性的成长，打下扎实的基础。

　　这基础打好了，自然就开始是锻炼了，故在完成了第一阶段：易筋洗髓的过程后，便可以修炼第二阶段：身经百炼的十二个动作。而当完成这十二个动作后，身体会经过百次锻炼，完成百炼成钢，无坚不摧的过程。

　　不过，完成第二阶段：身经百炼后，在洪锋看来就像是在锻造兵刃似的，到了这个阶段才不过是刚刚打造成为兵器的器胎，至于如何把这粗胎变成一把绝世神兵，那么就得看第三阶段：神魔真体了。

　　故，如果能够完成第三阶段：神魔真体的十二个动作，便能够达到《百炼真体》的大成境界，并伴随着夜以继日且持之以恒的修炼，必然能够达到一个真的如同神魔般强大的身体，并非是什么妄想。

　　但值得一提的是，这《百炼真身》三个阶段，三十六个动作，都十分的难以完成，并且修炼起来十分困难。而且每个动作对身体素质要求都十分的高，就算知道诀窍都不见得能够完成，不知道诀窍的贸然修炼肯定会损伤身体。

　　就拿现在洪锋所修炼《百炼真身》第一阶段：易筋洗髓的第一个动作，光是看看就让人觉得头痛啊！

　　诀曰：立身期正直，环拱手当胸，气定神皆敛，心澄貌亦恭。

　　此刻，只见洪锋两臂曲肘，徐徐平举至胸前成抱球势，屈腕立掌，指头向上，掌心相对约10厘米左右距离，保持着肩、肘、腕在同一平面上，一动不动的立在深水区的范围内，足足已经有三个小时，让人感觉洪锋现在看起来就像是不会动的雕塑。

　　很简单是吗？

　　看起来仅仅只是站在那里而已！

　　说实话，如果真的是这么想的话，那就大错特错了。别的不说，现在如果有人伸手触摸洪锋的身体，会发现洪锋全身的力量正在按照特殊的规律运动着，时而非常用劲，时而非常放松，周而复始，循环不懈，可谓是十分的辛苦。

　　不仅如此，这样的修炼已经不是辛苦所能形容的了，还要加上‘枯燥’二字。所以这样的修炼，哪怕是换成项天歌这样的天才，恐怕早就已经坚持不住而崩溃了。

　　别的不说，三个小时的修炼，此刻项天歌已经坚持不住，离开了神武池，四仰八叉的躺在地上，吃力的喝着营养液，缓缓的恢复着体力。

　　而洪锋同样也很想休息一下，更严格点来说，早在一个半小时以前，洪锋其实就想休息了。但是凭借着超强的意志力，洪锋并没有放弃，始终在死死咬牙坚持着。直至坚持道训练防护服上所有的G粒子，都全部消耗光之后，洪锋才让自己休息。

　　真是变态啊！

　　似乎感觉到了洪锋的想法，项天歌在心里面念叨了一句，暗暗露出了佩服的想法。可是项天歌那里知道，洪锋之所以这么拼命，这么辛苦，其实也是没有办法的事情。

　　严格点来说，洪锋其实资质非常的普通，和项天歌这样的天之骄子相比，洪锋相差甚远。所以洪锋必须付出比项天歌多出数倍的努力，才能够保证自己，走在项天歌这样的天才前列。

　　当然了，虽然和项天歌这样的天才有着很大的差距，但洪锋却从来没有服输过，因为洪锋始终坚信，就算先天上不如别人，也能够依靠十倍于常人，乃至数十倍于常人的努力换来。

　　重生前洪锋就是这样成功的，重生后洪锋拥有着更多的优势和经验，洪锋相信自己同样也可以。

　　而这种信念，并不仅仅是嘴上说说就行的，洪锋更加的清楚和了解，无论自己重生拥有了多么大的优势，最终还是得靠自己努力，否则一切都是空谈。

　　所以为了贯彻信念，洪锋用行动来表达出自己的决心！

　　同时，洪锋这份决心不仅仅是为了贯彻自己的信念，同时还感染到了项天歌，让仅仅不过是休息了十分钟左右的项天歌，都不好意思待在上面休息了。

　　噗通！

　　狠狠的咬了咬牙，为训练防护服换好了G粒子电池，项天歌再次进入神武池，继续开始了修炼。

　　就这样，在周而复始中，项天歌第二次进入神武池修炼了三个小时之后，洪锋的G粒子能源终于快要消耗光了，不得不离开神武池更换G粒子电池。

　　扑通！

　　刚刚登上岸，洪锋便当场趴在地上，意识近乎于休克，只能勉强打开一瓶营养液，放在嘴边饮尽，洪锋便失去了所有的力量，整个人摊在地上动都不能动一下。

　　这一切，项天歌都看在眼中，他从来都没有见过有人对自己这么狠过，居然能到把自己所有的力量都压榨的这么干净和纯粹。

　　不过，佩服归佩服，项天歌的好胜心也被激了起来，默默的开始忍受着枯燥，进行最极限的修炼。

　　而躺在那里疲惫不堪的洪锋，看到项天歌如此努力修炼，勉强脸上露出了欣慰之色，随后便老老实实的躺在那里等待着体力的恢复，直至十分钟后，才勉强能够摇摇晃晃的站了起来。

　　站起来后，洪锋几乎没有丝毫犹豫，取出分会长专门为他所准备的B级基因液，直接灌了一瓶后，立刻为训练防护服更换了G粒子电池，再次‘噗通’一声跳入了水中，开始了无比艰辛的修炼。

　　太变态了！

　　项天歌又一次感慨一声，对洪锋更加的佩服，虽然才仅仅不过是短短一天不到的时间，洪锋所表现出来的种种，已经彻底把项天歌给征服了。

　　与生俱来第一次，项天歌有了真正的目标，也有了折服的对象，更产生了一种怎么也不能服输的心情。

　　就这样，带着这种心情，项天歌开始跟随着洪锋认认真真的修炼了起来。而在真正开始跟着洪锋修炼后，项天歌才真正的知道什么叫做疯狂。

　　每天只休息四个小时，修炼二十个小时，并且在修炼的过程中，除了必须更换训练防护服的G粒子电池之外，洪锋绝对不会上岸，在神武池中泡着，疯狂修炼着。

　　如此半个月过去了！

　　就在项天歌默默的修炼之时，洪锋突然张开了双眼，犹如魔神般炸吼一声，训练防护服上的G粒子犹如风暴般肆虐开来，搅的整个神武池都湍急的旋转了起来。

　　中级神兵！

　　这么快就突破了！

　　项天歌目瞪口呆，感受着洪锋身上散发出来的可怕气息，及天翻地覆的变化，一时间忍不住脸上露出了无比复杂的表情……


第二十八章 喜得暴风

　　中级神兵！

　　经过半个月的不懈努力，终于达到了这个层次！

　　洪峰感受着身体内无穷的G粒子流动，有种灵魂出窍般的感觉。而身体素质达到了中级神兵这个等级后，洪锋现在已经完全可以去进行中级神兵的考核。至于神武技的掌握，实战什么的，凭借着重生的经验，洪锋已经彻底掌握和拥有了。

　　只要提升，便能够做到同阶中最强，这就是洪锋的自信！

　　不过实力提升到中级神兵后，洪锋想要短时间提升到高级神兵，显然有些不太现实，除非再给洪锋两个月的时间，洪锋相信自己应该能够达到高级神兵这个层次。

　　当然了，洪锋也可以冒险尝试一下服用A级基因液，虽然A级基因液比不上S级基因液那几种神物，但是也架不住量多，A1、A2、A3级基因液同时服用的话，也可以尝试一下冲击高级神兵的层次。

　　但是洪锋不会这么做！

　　A级基因液虽然比不上S级基因液那几种神物，但是做为高标准的基因液，对身体的潜力开发亦是相当大。就算是高级神兵，也不过只是略微敢尝试服用一支A1级基因液，现在洪锋不过是中级神兵，接连服用A1、A2、A3级基因液，光是身体爆发出来的潜能，就能够让洪锋撑死。

　　东西虽好，但也不能乱用哦！

　　所以洪锋即使手中有分会长许诺的A级基因液，也不敢胡乱使用，只能暂时积攒在手中，等到了高级神兵后再考虑。

　　洪峰计算过，如果自己实力达到了高级神兵，完成了《百炼真身》第一阶段：易筋洗髓的十二个动作，就可以凭借A级基因液，一举完成易筋洗髓的过程，到时候绝对能够从高级神兵直接迈入王牌神兵。

　　而现在，洪锋不过是刚刚踏入中级神兵，第一阶段：易筋洗髓的十二个动作，现在才不过勉强能够达到第八个动作。

　　但洪锋相信，给他两个月的时间，必然能够完成这些指标，到时候再花半个月的时间稳固，便可以直接迈入王牌神兵级。

　　实力达到王牌神兵！

　　洪锋想到半年后，那场影响自己一生，牵连着蓝静生死的那场军事演习，顿时内心变的火热火热的。

　　重生前的那场悲剧，我再也不会让他发生了！

　　洪锋目光炯炯闪烁着慑人的寒光，面容无比的严肃和冷漠，整个人散发着浓烈的杀意，有着不同于同龄人的成熟。

　　“刚刚咋回事？”

　　就在洪锋杀气凛然之时，丝毫没有注意到洪锋的异样，大壮和磊子的声音幽幽的响起，面上带着浓浓的疑惑，做出了询问。

　　值得一提的是，大壮和磊子出院后原本是不愿意来神武池修炼的，或者说这俩家伙，根本就不知道神武池是什么，尤其是在神武池略微修炼了一下后，感觉到非常的吃力，更不愿意在神武池修炼了。

　　不过洪锋是谁？

　　洪锋重生前乃是战神、军神、百战百胜的神话，如果连大壮和磊子都搞不定，那就不用混了。

　　至于如何搞定两人，洪锋采用了一个非常简单的办法，那就是让项天歌修理这俩不上进的家伙一顿，然后从后面挑拨，让两个家伙产生逆反心理，自然而然的就为了找回场子，开始拼命修炼了。

　　不得不说，有时候榜样的力量是无穷的！

　　就如洪锋在项天歌面前是个榜样，现在项天歌在大壮和磊子眼中也是个榜样。只是这所谓的榜样，貌似是洪锋刻意树立起来的。

　　至于项天歌，无论以后成长的如何，现在到底是个十六岁的小屁孩。所以被洪锋树立成为榜样，并让项天歌指导指导大壮和磊子后，这小子居然感觉到倍有面子，天天摆个学无前后，达者为师的样子，平时没少在大壮和磊子面前骚包。

　　就像现在，大壮和磊子不过是好奇洪锋的表现，项天歌已经第一时间摆出严师的模样，大声喝道：“你们两个，好好修炼去，又想挨揍了是不是？”

　　可恶！

　　大壮和磊子咬牙切齿，剥了项天歌的心思都有了，但是技不如人，这俩家伙也习惯了逆来受顺，没有再说什么，只能开始闷头继续修炼。

　　而项天歌在训斥完了大壮和磊子后，便对洪锋说道：“其实大壮和磊子的资质还不错，只是起点有点晚，如果能够好好修炼，再加上神武池的功效，估计下个月后可以去考核初级神兵。甚至，按照这样的进度，新兵期间结束后，以中级神兵的身份毕业，问题也不大。”

　　洪锋绝对比项天歌了解大壮和磊子，所以听完了项天歌的评价后，点头道：“还不错！”

　　项天歌随意笑笑，道：“和洪哥比还差点，这才多少时间，洪哥已经是中级神兵了！”

　　说这话的时候，项天歌言语间有些酸溜溜的，毕竟半个月前，他和洪锋的实力相差不大，现在洪锋已经是中级神兵了，他虽然也快了，但毕竟还差一些。

　　差距被拉开了，项天歌怎么能开心的起来？

　　不过，无论项天歌心里面多么不服气，洪锋都不在乎。或者说，项天歌越不服气越好，因为项天歌越是这样，越能够更好地激励项天歌，让其修炼的更加刻苦。而以项天歌的天分，如果他开始刻苦修炼起来，就算是洪锋也比不过。

　　因此对于项天歌的不爽，洪锋只是随之一笑，又继续开始闷头修炼。

　　就这样，时间又过了五日！

　　也许是先前被洪锋刺激的太厉害，项天歌在这五天的时间里卯足了劲修炼，最后在服用了十余支B1级基因液后，终于在这一天成功的踏入了中级神兵的境界。

　　二十天，仅仅是二十天的时间！

　　洪锋和项天歌双双达到了中级神兵的肉体素质，这就是神武池的可怕之处。甚至就连大壮和磊子，现在也经过了这么多天的修炼后，已经几乎就要达到了初级神兵的肉身素质，只要再努力十天左右的时间，便能够成为中级神兵。

　　当然了，拥有对应等级的身体素质，并不代表就真的可以开始报考对应的等级。因为还有神武技和对应的实战能力。

　　所以除了洪锋这个拥有着重生优势的家伙，还闷在神武池中努力修炼外，项天歌已经开始拉着大壮和磊子去训练场的第二层，进行实战训练去了。

　　而今天，正当洪锋闷头修炼《百炼真身》第一阶段：易筋洗髓的最后两个动作的时候，突然训练室的大门在阵阵液压声中，缓缓的向两旁打开。正在水中保持着空灵状态修炼的洪峰，第一时间张开双眼望去，凝视间，洪锋顿时双眼一亮，嘴角已经浮现了笑容。

　　究竟是什么让洪锋如此开心呢？

　　甚至，洪锋在此刻不惜放下修炼，缓缓的通过水底登上了岸？

　　原因无它，因为洪锋第一眼望去的时候，看到的是两名工作人员，一人一只手中抱着一只巨大的拳头，看起来就像是一双金属巨人之手。而这样两个造型夸张霸气的拳头，不是他物，正是分会长先前许诺给洪锋的暴风三代！


第二十九章 改装暴风

　　真正的G粒子战斗用兵器暴风三代，与洪锋先前所使用的训练用G粒子战斗兵器暴风三代，几乎可以说有着本质上的区别。如训练用的G粒子战斗用兵器的暴风三代，无论是在体积上，还是威力上都逊色真正的G粒子战斗用兵器暴风三代许多。

　　看一下详细数据吧！

　　先说训练用暴风三代，重12.75公斤，可搭载八节G粒子电池，破坏力：9吨；打击力：5吨；附带效果：初级撕裂。

　　再看战斗用暴风三代，重29.75公斤，可搭载二十四节G粒子电池，破坏力：18吨；打击力：10吨；附带效果：高级撕裂。

　　仅仅是从详细数据上就能够看出，训练用和战斗用暴风三代，之间的差距究竟是如何天差地别了。仅仅是在数据上面，就能够看出，战斗用暴风三代的最小数值，都远在训练用暴风三代之上。

　　但是数据上的提升，则代表战斗用G粒子兵器暴风三代，将更难以操纵。

　　比如说重量，战斗用的暴风三代要比训练用的暴风三代整整重了17公斤，虽然说由两件均摊，又有G粒子提升力量，但是戴在手上后，依然如同戴着两个大铁块，对于行动也很不方便。

　　再比如说体积，重量上的提升，则代表着体积上的增加，训练用暴风三代的体积戴在手上就已经如同穿戴了一双巨人之手，而战斗用暴风三代的体积要比训练用还要大上一倍，这对行动所造成的阻碍，更是影响巨大。

　　再说说各项数据，战斗用暴风三代的战斗数值，足足比训练用暴风三代强了一倍，这表示在攻击的时候，暴风三代会产生更强大的后坐力和反作用力，对使用者的控制力考验更大。

　　最后要说的就是附带效果！

　　附带效果可以说是G粒子兵器最大的亮点了，越高级的G粒子兵器所附带的效果就越多，也越强大。比如说洪锋曾经使用的镇国神器，稀有类神器型战斗用G粒子兵器：暴风刚腕，就附带高达七种特殊效果，每种效果都能让洪锋的敌人闻风丧胆。

　　不过那都是过去的事情了，现在重点还是介绍暴风三代。

　　暴风三代穿戴上去之后，面积能够覆盖到小臂位置，所以为了更好的利用到小臂位置的装甲，战斗用暴风三代在小臂上特殊的设计了七层齿轮（训练用是三层），七层齿轮锋利无比，就像是电锯般，拥有着强大的切割力，能够形成巨大的撕裂效果。

　　试想一下吧，当暴风三代上的撕裂电锯开始高效运转的时候，横臂挥舞过去，那绝对是碰到就伤，触到即死。而在这样的效果下，如果再一拳轰入身体之中，那高速旋转的齿轮，还不把人给彻底撕的粉碎。

　　这就是暴风三代的附带效果：撕裂！

　　同时，这个附带效果：撕裂，也是暴风三代最大的争议之作！

　　而暴风三代的附带效果：撕裂之所以这么拥有争议，这还是要从暴风三代的本身说起。

　　先说附带效果，暴风三代的附带效果：撕裂，绝对拥有着可怕的威力，再加上暴风三代号称普通类量产型G粒子兵器中的无冕破坏之王，足以证明搭配这种附带效果：撕裂，究竟是何等的可怕了。

　　但接下来要说的体积，则彻底的破坏了这份优越！

　　暴风三代的体积很重很大，因此造成了暴风三代所占据的空间也很大。穿戴在手上，厚重的装甲让双臂无法合拢，所以造成双臂无法灵活运动。双臂无法灵活运用，也就造就了那环绕在小臂上的利齿，稍微有些不注意就会碰到自己。

　　这对于敌人来说拥有着强大杀伤力的暴风三代，同样对于使用者也拥有着强大的杀伤力。

　　因此暴风三代成为了最有争议的作品！

　　它那无冕之王的破坏力和附带效果，让许多人怦然心动，希望能够驾驭在自己的双臂上，用一双钢铁巨拳破坏面前一切的阻碍。

　　可同时它那沉重的体积，难以驾驭的特点，以及很容易就会伤到自己的附带效果，让许多喜欢以力量和破坏为主的神武，难以取舍，最终不得不放弃。

　　总之，暴风三代弊大于利，最终成为了仓库货色，就算有人买也都是用于收藏。所以暴风三代在问世后，短短的2年里就停产了。倒是后期改进的暴风四代、暴风五代，在吸取了暴风三代的缺点之后，改进的非常完美，很受军方和神武爱好者们的欢迎。

　　但是有效率的改进，注定要抛弃暴风三代的原本优点，这也就造成了后面出世的暴风四代、暴风五代在破坏力上，始终比不过暴风三代。

　　洪锋依靠自己重生前的记忆，清晰的记得，在那时使用暴风三代为武器的，当世就只有他了。足以可见，暴风三代究竟是何等的悲哀，是何等的具有争议。

　　甚至，洪锋还在怀疑，自己手中这件暴风三代，不知道是分会长从哪个仓库，或者收藏家手中淘来的货色。

　　毕竟，现在暴风三代已经停产十五年以上了，能够拥有暴风三代的人大部分都是用来收藏。就连当年洪锋之所以选择修炼暴风三代，主要原因还是因为暴风三代够便宜，花了一点小钱，从购物网站上淘来的半废产品。

　　不过，洪锋当年自己也没有想到，自己为了贪图便宜，买了个半废的暴风三代，却让自己最终成为了暴风之王，风暴战神的美誉。

　　而通过这些别人对洪锋的尊敬和称谓，从侧面也反映出，洪锋对于暴风三代究竟是何等的了解。

　　无疑，暴风三代几乎可以说，已经等同于是洪锋身体中的一部分，没有比洪锋更了解暴风三代的特点，以及如何使用暴风三代的优点，把暴风三代的优点给发挥到最大。

　　同时，对于如何改装暴风三代，洪锋也可以说是当之无愧的大师！

　　要知道，这改装可是门大学问，就如同旧纪中的枪械爱好者，无法遏制的对枪械进行改装和改造。如今战场的主流G粒子兵器，也成为广大爱好者们和使用者们研究的对象。

　　但G粒子兵器毕竟和枪械不同，设计上要比枪械复杂太多，能够改装者可谓是凤毛麟角，非常的稀有。

　　洪锋三十多年的G粒子兵器使用经验，前世更是成长为战神，也仅仅不过擅长改装暴风三代而已，对于其他的G粒子兵器，那是两眼一抹黑，连用起来都不怎么适应。

　　不过这也不能怪洪锋，正所谓术业有专精，洪锋又不是真正的神，最多也就是一个会努力的天才而已。而且洪锋也只是一个穷孩子，从一无所有到万人敬仰的战神，本身就是一个传奇，就是一个奇迹。

　　当然了，好汉不提当年勇！

　　洪锋重生前尽管牛逼哄哄，但是洪锋却比谁都清楚，自己现在可是一无所有，想要成就非常人所能达到的高度，洪锋必须还得继续努力，一切从头再来。

　　至于现在，洪锋在取得暴风三代后，所需要做的第一件事就是对暴风三代进行改装。

　　而对于G粒子兵器来说，改装可是非常耗时又非常复杂的活，并且在改装的过程中，必须保证足够的精神，全盛状态的体力，不能有丝毫的马虎。哪怕是洪锋对暴风三代有着无与伦比的了解，在这上面仍然不敢有丝毫的马虎。

　　所以洪锋开始调整自己的时间，每日休息过后最佳状态的三个小时的时间里，用于对暴风三代的改装上面，剩余的时间继续日常的修炼。

　　就这样，七天过去了，洪锋完成了改装！


第三十章 约战前夕

　　距离与谢长明谢小白脸的约战，已经进入倒计时的状态，还剩余三天不到的时间！

　　而在这已经过去的二十七天时间里，洪锋在第十五天的时候，成功迈入了中级神兵的身体素质。

　　随后又过了五天，与分会长约定的暴风三代和使用、改装证件到货。

　　如此又过了七天，洪锋继续修炼和改装暴风三代，成功完成了《百炼真体》第一阶段：易筋洗髓的十二个动作不说，洪锋也完成了暴风三代的改装。

　　这就是洪锋，有计划，有目的，合理的利用时间、及可以利用的一切资源，在短短的二十七天时间里，发生了天翻地覆的变化。

　　但是这么短短二十七天的时间里，拥有如此巨大的蜕变，可是在洪锋看起来根本就不算是什么。

　　不过是达到中级神兵而已，后面还有高级神兵、王牌神兵、神将、乃至战神。所以这点小小的成就，对于洪锋来说不过是刚刚起步，后面还有很长的一段路要继续走下去。

　　别的不说，就拿《百炼真体》的修炼来说，仅仅只不过是完成第一阶段：易筋洗髓的十二个动作，还没有对这十二个动作进行重复修炼，直至成功完成了易筋洗髓，才算把《百炼真体》的第一阶段完成。

　　当然了，修炼到现在这个成绩，如果仅仅是为了和谢长明谢小白脸一战的话，洪锋现在也算是暂时修炼的差不多了。

　　尽管还只是中级神兵的等级，与已经是高级神兵的谢小白脸有着等级上的差距，但是洪锋重生前三十年的G粒子使用和战斗经验，可不是用来看的。

　　除非发生什么超出预计之外的变化，否则足以完虐谢长明谢小白脸！

　　不过，正所谓狮子搏兔尚尽全力，虽然洪锋现在自信可以完虐谢长明，但是多年来养成的习惯，让洪锋无论面对任何敌人都不会掉以轻心。因此在最后的三天时间里，洪锋除了每日必需进行的修炼之外，暂时停止了高强度的极限训练。

　　同时，为了熟悉暴风三代的种种特点，洪锋再次开始了实战练习，而实战的对象自然是已经考核通过，正式成为中级神兵的项天歌了。

　　可怜的项天歌，这些时间里，他仅仅只看到洪锋在修炼身体，并没有磨练神武技，所以在成功考核中级神兵后，项天歌天真的以为，洪锋只是身体比较强，根本就不是自己的对手，自己也终于可以扬眉吐气一次了。

　　可是事实证明，拥有如此想法的项天歌，最后会是多么悲剧了！

　　的确，在洪锋开始熟悉阶段，项天歌的确和洪锋打的有声有色，互有攻防，几乎不分胜负。但是经过了半日的磨合，当年使用暴风三代的那种烙印在灵魂中的感觉苏醒后，让项天歌真正的意识到什么是变态了。

　　最可怕的是，项天歌吃惊的发现，洪锋不光人够变态，手中改装的暴风三代更加变态。

　　项天歌算是见识到了什么叫做牛逼的改装，大师级的改装了，整个暴风三代被洪锋简单的经过改装后，不仅破坏力大增，后坐力、反作用力都减少了不少不说，居然还多了一种特殊的附带效果：贯击。

　　所谓的贯击，是洪锋在暴风三代上加装的一个类似于打桩机的钉子，在洪锋刻意的控制下，这种钉子会在击中敌人的刹那，在G粒子的能力推动下，瞬间弹出，形成强大的贯穿式攻击。

　　至于这种贯击的威力如何？

　　洪锋为了让项天歌体验到贯击的可怕，仅只用一击，就直接打穿了项天歌的粒子防御层，让项天歌很爽的体验了一把徘徊在生死线上的感觉，足足在医疗室中躺了一夜，才彻底恢复了过来。

　　而且这还是洪锋没有刻意攻击项天歌要害的结果，如果是直接攻击要害，如头部、心脏位置，项天歌已经成为了洪锋重生后的第一位牺牲者。

　　好可怕的贯击！

　　项天歌被吓到了，差点留下心理阴影，只要听到了贯击发动时的弹射声，他就像受惊的小兔子，能躲多远就躲多远。并且有一次在躲避的过程中，亲眼看到洪锋使用贯击，直接洞穿十五公分厚的坚硬合金板，对于洪锋这个歹毒的设计，项天歌更加的畏惧。

　　当然，最可怕的还是洪锋为了贯击设计的连打的气压弹射效果，也就是说贯击所设计的打桩钉，可以在短短的一刹那间，进行三次有效的打击。

　　对于这种方式，洪锋称之为钉打，一个让项天歌毛骨悚然的攻击方式！

　　变态的战斗力，变态的暴风三代！

　　可是项天歌那里知道，洪锋重生前所使用的那件镇国重器风暴刚腕上所设计的贯击，可是能够在刹那间完成十八的有效打击，洪锋这才不过三次的有效打击，还差得远呢。

　　不过这并不妨碍项天歌对洪锋的崇拜，甚至项天歌还能够预料到，和洪锋作对的谢长明，就算拥有着高级神兵的战斗力，也不见得是洪锋的对手。

　　洪锋的可怕，项天歌深有体会啊！

　　而洪锋在这边全力备战，谢长明谢小白脸在干什么呢？

　　谢长明如同往常那般，享受着当教官的快感，狠狠的把所有的新兵都操练了一把后，便准备去找蓝静继续死缠烂打，想尽办法把蓝静搞到手。可是就在这时候，谢长明手中的通讯器响了起来。

　　嗯？

　　这时候谁找我？

　　谢长明下意识的扫了一眼通讯器，结果整个人顿时当场脸色大变，犹如炎炎夏日被人塞到冰窖之中，整个人当场呆立在原地，眼中闪过一丝惊慌恐惧的光芒，注视着通讯器上出现的三字人名，那就是——谢长云。

　　谢长云，30岁，三等神将，谢家长子，谢长明的亲哥哥！

　　见到自己的哥哥，为什么谢长明会如此畏惧？

　　原因无它，谢长云是个不折不扣的恶魔，那颗隐藏在笑容下面的暴虐之心，在谢长明七岁的时候就已经深刻体会过，如今已经过去了十八年，谢长明仍然记忆犹新。

　　除此之外，谢长明和自己这个哥哥谢长云比，拥有着天大的差距！

　　谢长云是个天才，真正的天才，年仅30岁就已经是三等神将巅峰，听说随时都有可能踏足二等神将的行列。

　　所以谢家对于谢长云十分的重视，盲目的认为将来谢长云必然能够成为一等神将，甚至战神。因此这也造就了谢家对谢长云纵容到了十分变态的高度，无论谢长云干什么，谢家都会支持。

　　而和谢长云相比，谢长明今年已经二十五岁，才不过是高级神将的级别，虽然成绩也不错，但是因为成为神将的变数太大，纵使成为了神将，也不过是三等神将而已。

　　故，在谢长云，在谢家面前，谢长明唯一的价值，也就是长的比较帅，能够和别的家族联姻而已。

　　比如说蓝家，就是谢家的目标之一。

　　也许是谢家的纵容，也许是和自己哥哥的差距，所以谢长明对于谢长云向来非常畏惧。再加上每次见到谢长云准没有好事，逐渐的谢长明已经发展到只要见到谢长云三个字，就吓到腿软的感觉。

　　可是现在，谢长云联系谢长明干什么？

　　谢长明虽然畏惧，但是却不敢有丝毫怠慢，畏畏缩缩的接通了通讯，恭敬道：“大哥，你找我？”

　　“嗯嗯，听说你最近和一个家伙约生死战，不知道有没有这事啊？”

　　谢长明心里一跳，想起月前洪锋发出的战贴，发现自己把这事都快忘的差不多了。不过总算还有点记忆，谢长明赶紧回答：“大哥，对方不过是个初级神兵而已，我能够应付，没必要引起你的注意吧？”

　　“嗯嗯，是和我没有关系，但是最近比较想念你这个弟弟嘛，再加上最近比较闲，决定在你约战那天，给你去加油助威啊！”

　　唰！

　　听完谢长云的话，谢长明脸色当场煞白，当场腿一软，就差点一屁股坐在地上。而说完这些话后，谢长云没有给谢长明任何机会，立刻继续自顾自的说着。

　　“就这么说了，我亲爱的弟弟，三日后见！”

　　说完，谢长云挂断了电话，留下呆若木鸡的谢长明，在炎炎的烈日下，流着阵阵的冷汗，遍体生寒。

　　这一战！

　　不知道为什么，一股强烈的不安感，在谢长明的内心升了起来！


第三十一章 约战之日

　　在这个G粒子如井喷期般的蓬勃发展时代，能够使用G粒子战斗的神武，乃是当今世界的主流，亦是无数人孩提时代在课堂上展望未来时的首要选择，由此便足以可见，神武在这个世界上地位究竟有多么的崇高。

　　但无论是新纪元的神武，还是旧纪元的武者，都不能避免有着同一个毛病，那就是能力越大，越容易自信和冲动。所谓的持强凌弱，以武斗气的事，那绝对称得上是屡见不鲜。

　　再加上大秦帝国以武立国，武风极盛，兼之个个都拥有着过人的本领，所以历年来大秦帝国爆发的冲突，同样也位于世界前列。

　　这……力气大了、精力旺盛了，总得找个地方发泄是吧？

　　大秦帝国为了解决军中神武没处发泄的旺盛精力，特别在军中设立了神武台，专门提供给军中神武在爆发冲突后，可以通过上神武台上约斗，来解决自己无法解决的火气。

　　仁者见仁智者见智！

　　神武台的设立的确取到了良好的效果，许多火气比较暴的神武，在有理说不清的时候，就上神武台上解决，最终确定谁的拳头大，谁就是占了真理的位置。

　　同时神武台的建立，也是发现人才的地方，许多军中没有注意到的优秀人才，在神武台上打出了精彩的战斗，最后被军中发现，加以大力培养，最后一跃成为军中的新星。

　　比如说如今大秦帝国最火的天鹰神将，也就是以后和洪锋同被尊称为大秦三大战神之一的天鹰战神戚光祖，当年就还是新兵期的时候，就因为和教官发生了冲突，恼羞成怒，约战神武台，硬是把当时的教官打败，最后成为了最明亮的新星崛起。

　　如今洪锋也颇有些如此的风采，同样在新兵训练期约战教官，欲创造辉煌的战绩。

　　不过，当年戚光祖约战的对象，只是一位中级神兵，这次洪锋约战的可是一位高级神兵，究竟洪锋能不能够把拥有着高级神兵等级的谢长明打败，足足经过了一个月的争论不休，仍然没有讨论出结果。

　　虽然没有讨论出结果，却九成九的人都说洪锋肯定打不过谢长明，就算那一小撮人坚持洪锋能赢，也不过是死磕，及玩玩的心态而已。

　　毕竟谢长明是高级神兵，实力就在那放着呢，除了少数对洪锋知根知底的人，大部分人还是不太相信洪锋能够创造这个奇迹啊。

　　当然了，无论怎么猜测，说白了都是空想，只有真正到了那一天，答案才会揭晓。

　　现在，揭晓答案的这一日已经来临！

　　神武台四周热闹非凡，成群的人，有事的，没事的，都跑来关注这场战斗，毕竟这是一场无比罕见的越级挑战，近乎于找死的挑战。

　　但这真的是挑战吗？

　　就在无数双眼睛都聚集在这里的时候，谢长明已经第一时间赶来了，同时在谢长明的身边，还多了一个人，这个人看起来和谢长明长的差不多，但是比谢长明多了一丝阴柔气息，配合阴冷的双目，让人感觉这家伙就像毒蛇般可怕。

　　不，这家伙不仅仅是可怕了！

　　许多人注意到这个家伙胸口上的勋章，居然是三等神将才能够授予的神将勋章，让许多还不是神兵的新兵蛋子们，无比心神惊骇。就连几位专门来关注此战的神武，都个个脸色大变，暗暗思索了起来。

　　而此人不是别人，正是谢长明的长兄谢长云！

　　谢长云的出现形成了一股强大的震慑力，凭借这三等神将的身份，仅仅是朝那儿一站，就形成了一股强大的气场，让在场所有的人无不产生了畏惧的感觉。

　　别的不说，就连站在谢长云身边的谢长明，就已经变的和小鸡般温顺，丝毫不见他在训练新兵时候的嚣张劲儿。

　　“弟弟呦，你的对手来了吗？”

　　就在所有人偷偷观察谢家兄弟的时候，谢长云言语随意的坐在自己副官搬来的椅子上，嘴角挂着肆意的阴柔笑容，冲着谢长明询问了一句。

　　谢长明丝毫不敢怠慢，赶紧扫了一眼四周，道：“大哥，那个废物还没来！”

　　谢长云皱了皱眉，语气略带不悦道：“不会不来了吧？嘿，让我费了那么多时间赶来观战，如果那个家伙要是敢不来，我会让他知道比上台被你揍，更加的生不如死！”

　　谢长明狠狠的打了个冷颤，小心翼翼的问道：“大哥，要不要我派人找找看！”

　　谢长云随意的摆了摆手道：“没必要那么麻烦，我倒是希望他不来啊！”

　　谢长云眼中闪过一丝凶光，让谢长明更加的畏惧，忍不住哆嗦了一下，心里不禁对洪锋产生了一丝默哀。

　　当然了，也仅仅是稍微升起的一点点怜悯而已，洪锋的死活谢长明才不会在乎。

　　与此同时，人群又产生了一丝骚动，许多人注视下，蓝静和温珂二人齐齐而至。

　　做为军营双花，蓝静的英姿飒爽，温珂的御姐风范，可谓是牵动着在场每一个人的心。而且许多八卦好事者，更是知道洪锋和谢长明最初的矛盾，主要是因为同在追求蓝静的事情上，许多人更迫切的想要知道蓝静此次前来的目的。

　　而看到蓝静到来，谢长明顿时眼中一亮，想要过去继续献殷勤，可是想到自己那个毒蛇般的哥哥在此后，顿时老实了下来。

　　可是就在这时候，谢长云眼中淫秽之色闪过，看着蓝静道：“长明，蓝静可真是不错啊，如果不是有你嫂子，大哥我都想出手了！”

　　谢长明心里面猛然一紧，赶紧唯唯诺诺的说道：“大哥，你放心，蓝静这死丫头到手后，保证让大哥你先玩。”

　　谢长云立刻满意的笑了，拍了拍谢长明的肩膀，扫了一眼自己的副官。

　　副官立刻会意，提着一个巨大的工具箱放在谢长明的面前，说道：“谢二少，这是队长送给你的礼物。”

　　谢长明眼一亮，在副官打开箱子后，顿时看到一双精致的金属长靴，拼凑的异常合理，有着华丽且流畅的铸造工艺。但最重要的是，这是一件G粒子战斗用装备，居然是最新型号的追风IV型，能够大大的增加移动的速度，并且附带效果：速度激增。

　　有了这双追风IV型，自己的移动速度将会大增！

　　念及此，谢长明开心的把追风IV型收下，脸上都快笑出一团花来，还未来得及表示一下自己的感激之情，可是就在这时候，人群中产生了更加强大的骚动。

　　“来了，洪锋来了！”

　　“这……”

　　“我没看花眼吧？这洪锋怎么会有那么强的气势！”

　　嗯？

　　人群的骚动立刻引起了谢家兄弟的关注，两人同时眺望过去的时候，立刻便看到戴着一双仿佛金属巨人之手的洪锋，稳健的踏着坚定不移的步伐，犹如战神般一步步行来。

　　嗯？

　　看到这样的洪锋，谢长明眼中闪过一丝迷惑，因为这和他想象中的不太一样。

　　与此同时，不仅是谢长明迷惑，谢长云也皱了皱眉，看向洪锋时候的眼神，突然变的异常严肃，仿佛洪锋在他眼中不是一个小小的神兵，而是一位军神、战神、战无不胜且创造传说和奇迹的神话。

　　此人，不简单！

　　谢长云的表情当场就冷了下来，阴森的可怕！


第三十二章 无耻至极

　　洪锋看似普通的步伐，却在行走间给人一种每踏出一步，都踏的山在摇，地在动，整个空间都在为之颤抖的感觉。

　　不仅如此，洪锋的身影在许多人眼中在放大，就像是能够撑开天的巨人般，短短的几步行来，洪锋所营造的气息，压的让人喘不过气来。

　　不知道什么时候，场中突然安静了下来，静到鸦雀无声，针落可闻。

　　这……

　　所有的人在此刻看傻了眼，谁都没有想到，一个人的气场居然可以强大到如此的程度，那种扑面而来的窒息压力，就像是融入到灵魂中的力量，绝非常人能够拥有。

　　包括蓝静、温珂，感受更是深刻！

　　毕竟在她们眼中，洪锋始终给人的感觉就像是一个没有长大的孩子，这也许是年龄的限制，也没有什么无可厚非的。

　　可是在现在，在今天，蓝静和温珂眼中感觉像孩子般的洪锋，突然变成了一个男人，能够顶天立地让人感觉无限安全的真男人。

　　如此巨大的落差，让蓝静、温珂二人都看呆了，完全颠覆了当初她们对洪锋的看法，内心在深深的震撼着。

　　尤其是当洪锋犹如巨人般，站立在擂台之上的时候，若有若无的看向蓝静的一个眼神，那个眼神包含着一丝温柔、眷恋、及浓浓的征服欲望。

　　总之，在这样的眼神下，就连向来性格刚强的蓝静，此刻都忍不住产生了一丝迷茫，或者说是心跳的感觉。

　　甚至，在洪锋从她身上移开了眼神的时候，蓝静居然心里面还有些不舒服和失落感。这种奇怪的感觉，让蓝静很迷茫，很是费解。

　　“嘻，小蓝你不会动心了吧？”

　　几乎可以说和蓝静一起长大的温珂，比谁都了解蓝静，更是把刚刚短短的一瞬间，全部都看在眼里。当蓝静遏制不住的露出了迷茫和费解的眼神时，温珂那里还看不出问题。

　　但是温珂调戏的语言，却没有换来蓝静任何的羞涩，很快的就恢复正常，只是略微摇了摇头道：“温姐，别和我开玩笑了！”

　　温珂平静的注视了片刻，没有再说什么。

　　而这时候，洪锋已经完全站在了擂台上，那双佩戴了暴风三代，犹如金属巨人般的右手，缓缓的抬起，指向谢长明，冷然道：“一个月的时间已到，你苟活的够久了，上来受死吧！”

　　谢长明勃然大怒，在他的眼中洪锋就是随时可以踩死的蚂蚁，现在这只蚂蚁居然敢当着这么多人的面挑衅自己，以谢长明的性格怎么能忍。

　　面色阴沉，谢长明就要上场，但是在这个时候，他的大哥谢长云却突然拉住了他。

　　谢长明最怕的人就是他这个人面兽心的大哥，所以当谢长云拉住谢长明的时候，勃然大怒的谢长明立刻犹如浇了盆冷水，打了个冷颤，挤出一个比哭还难看的笑容，道：“大哥，你这是？”

　　谢长云没有理会谢长明，而是目光炯炯的注视着洪锋，表情十分的严肃。

　　要知道，实力能够达到神将级别的存在，都会发生天翻地覆的变化，可以说是整个精气神都提升到了非凡的境界。

　　也许在别人眼中，洪锋看起来气势比较足，气场比较强而已，但是在三等神将级别的谢长云眼中，看到的东西却不一样了。

　　仰望？

　　对，就是仰望！

　　不知道为什么，谢长云想尽了许多词汇，才只能从心中想起这‘仰望’二字，来表达自己此刻对洪锋的感受。哪怕是因为洪锋现在，仅仅只是神兵级的存在，谢长云亦感觉到洪锋非常的不平凡。

　　谢长云作为天才也算是很自负了，如此自负的他，却对洪锋这位神兵产生一种仰望的感觉，试问谢长云心里面怎么会爽。

　　沉默片刻后，谢长云随手解下腰上的佩剑，丢给了谢长明，说道：“用我的剑，然后穿上我刚刚送给你的追风IV型！”

　　什么？

　　谢长明傻眼了，要知道，在大秦帝国的政策中，或者说整个世界的政策中，实力达到神将级别后，可以配备高级类定制型G粒子战斗用兵器。

　　所谓的定制型，也就是整个世界只有这么一个型号，属于独一无二的存在。除非是镇国重器，呕心沥血之作，否则这个世界上高级类定制型G粒子战斗用兵器，已经是非常好的货色了。

　　谢长云是三等神将，他刚刚给了谢长明的佩剑就是他的高级类定制型G粒子战斗用兵器，这可是超级武器，价值非凡啊。

　　而且谢长云不仅给谢长明这样的G粒子兵器，还要求他穿上追风IV型这件G粒子装备。目的就是为了对付洪锋，一个在谢长明眼中如同蝼蚁的存在。

　　不仅谢长明傻眼了，就连谢长云的副官也露出了迷惑的表情。

　　但谢长明虽然不解，却不敢有丝毫的怠慢，赶紧接过谢长云的高级类定制型G粒子战斗用兵器：冰魄剑，大声道：“大哥放心，我保证让这小子生不如死！”

　　谢长明显然会错了意，他以为谢长云让他准备的这么充足，是为了好好的虐一下洪锋，让自己看的更过瘾点。

　　但是谢长明不懂，谢长云却非常明白，眼中闪过一丝冷芒，阴森说道：“我不管你怎么想，如果这场战斗你要是输了，我会让你知道什么是真正的生不如死！”

　　谢长明当场冷冷一颤，立刻恭顺的说道：“大哥，我知道了！”

　　话说之间，谢长明不敢有丝毫怠慢，换上追风IV型，拿着谢长云的高级类定制型G粒子战斗用兵器：冰魄剑，激活两件装备的G粒子，以一个很风骚的方式跃到了擂台上。

　　哎！

　　看到谢长明这样，谢长云却忍不住叹息一声，暗道：“愚蠢，战斗时候G粒子消耗很大，能省则省的道理，长明难道一点都不明白吗？”

　　副官点了点头，想附和谢长云的话，但是却几次欲言又止，不知道该说什么。

　　不过，谢长云似乎看出了副官的异状，开口继续道：“你很不解，我为什么要让长明准备的那么充足是吧？待会你就知道了，这小子虽然最多只是中级神兵的档次，但是我却感觉他不简单啊！”

　　副官眼中闪过一丝迷惑，但最后还是点了点头，没有再说什么。

　　而神武台之上，洪锋这时候却皱起了眉头，因为刚刚谢家兄弟的举动，他一切都看在眼里。尤其是在谢长明临时更换了G粒子装备，洪锋眉头皱的更紧，深看了谢长云一眼，似乎已经明白了什么。

　　原来是谢长云这个家伙啊！

　　洪锋对于谢长云可以说是太了解了，当年也是华无极的狗腿子之一，而且在洪锋成长的时候，没少给洪锋使绊子。所以当年洪锋把谢家给灭了的时候，给洪锋制造最大麻烦的人，就是这个谢长云啊！

　　只是洪锋怎么也没有想到，因为自己改变历史的原因，有些事情也发生了改变，自己居然提前和谢长云遭遇了，而谢长云现在这个时候就已经是三等神将了，面对一个三等神将的威胁，可不是什么好事。

　　但是洪锋向来不怕事，如果谢长云真的准备出手，洪锋不介意和谢长云斗一斗。

　　至于现在，洪锋只是冷冷把注意力重新集中在骚包的谢长明身上，道：“谢长明，你果然比我想象中的还要废物，难道你真的以为拿一件高级类定制型G粒子兵器，再穿一件G粒子装备追风IV型，就真的难逃一死的命运吗？”

　　哗！

　　洪锋简单几句话，顿时激起了千层浪，所有的人看向谢长明的眼神立刻都变了。就像是在看一个无耻至极的小人，纷纷脸上涌现出了十分不屑的表情。


第三十三章 冰魄剑威

　　做人不能太无耻啊！

　　谢长明本身是高级神兵，在等级上完全占据上风，可是现在再加上神将专属的高级类定制型G粒子战斗用兵器：冰魄剑，及G粒子装备：追风IV型，就算是面对王牌神兵，都已经完全可一战了。

　　现在居然却用来对付初级神兵洪锋，是不是感觉有点过了？

　　人都是拥有同情心的，这里多数都是新兵，平时都或多或少被谢长明欺负过。再加上并不了解洪锋的真实情况，所以在洪锋的刻意营造下，直接全部都站到洪锋这边，纷纷对谢长明投以鄙夷的表情。

　　至于知道洪锋可怕之处的项天歌、大壮、磊子，自然不会说出来，而是很狡猾的趁机推波助澜，由项天歌最先叫喊道：“谢长明，做人不能这么无耻和不要脸啊，你本身就是高级神兵，现在还用定制型G粒子兵器和G粒子装备来战斗，太无耻了吧！”

　　大壮、磊子立刻跟着起哄和附和，同时加大了讽刺的力度，引的许多被谢长明欺负过的新兵也都跟着喊了起来，纷纷大叫谢长明不要脸。甚至连那些来观战的神武，包括蓝静在内，都忍不住低声喊了一声‘无耻’。

　　谢长明在如此多的叫嚣声中，当场就有些急红了脸，在吵杂声中，脸上的表情要多不自然，就有多不自然。

　　不过这谢长明多少还算有点急智，立刻反驳一句道：“狮子搏兔尚尽全力，我以全力对付洪锋，算是对他的尊重。”

　　操！

　　谢长明这么一说，骂他无耻的人更多了，一时间谢长明站在神武台上，忍受这么多人的讽刺，怎么也下不了台了。

　　“哼！”

　　而就在谢长明无比尴尬的时候，谢长云突然冷哼一声，盖过了所有的声音，当场镇住了场面。

　　开什么玩笑，谢长云可是三等神将，没事找死啊？和谢长云斗？

　　所有的人都当场哑火了，就连项天歌、大壮、磊子也伺机老实了下来，没有继续闹下去。

　　倒是洪锋，表情仍然没有太大的变化，哪怕是多出谢长云这个意外，更没有料到谢家兄弟会这么无耻，洪锋仍然保持着镇定。

　　洪锋如此镇定，不知道是不是感染了所有的人，项天歌最先喊道：“洪哥，把这无耻孩子给揍趴下！”

　　大壮、磊子同样叫嚷道：“洪哥，搞死他吖的！”

　　洪锋笑了，笑的很从容也很自信，轻松无比的点了点头，回应道：“放心好了，这小子今天上了神武台，就别想再下去了！”

　　话音落下，来自灵魂内的杀气和战意，从洪锋的身体中疯狂的爆发了出去。

　　与此同时，暴风三代也被洪锋给启动了！

　　嗡！

　　G粒子立刻犹如喷井般从暴风三代中涌现而出，犹如风暴般在洪锋的身体四周，湍急无比的旋转了起来，把洪锋衬托的犹如天神。

　　嗯？

　　谢长明脸色微微变了变，看向洪锋的眼神中多出了一丝不解，因为在他看来，洪锋根本就是蝼蚁般的存在，什么时候这蝼蚁变的这么有气势了？

　　谢长明心里升起了一丝强烈的不安，但是就在这时候，刚刚谢长云所说的话，在谢长明的耳边回荡了起来。想起谢长云的可怕，谢长明刚刚升起的一丝不安，立刻被扼杀在摇篮之中。毕竟在谢长明心中，洪锋无论多么可怕，都没有谢长云可怕。

　　在谢长云的威胁下，谢长明不得不打起十二分精神，表情无比严肃的看着洪锋，缓缓抽出了冰魄剑。

　　嗡！

　　深蓝色的冰魄剑在抽出的那个刹那，整个擂台之上都仿佛化成了冰窟，阵阵寒冷的气息，铺天盖地的弥漫了出来。

　　呼！

　　而伴随G粒子从逐渐抽出的剑鞘里，闪烁着蓝色的寒光喷涌了出来，看起来就像是一股股寒潮般，散发出动人心魄的美感。

　　刹那间，在场所有人都被冰魄剑的魅力所吸引，那深蓝色剑身，流畅剑型，以及被抽出来时所散发出来的强大寒意，让人忍不住想要赞叹。

　　不愧是高级类定制型G粒子战斗用兵器啊！

　　无论是造型，还是G粒子的质量之高，几乎都可以说是精品之作。如果比较古代的兵器，那么这种高级类定制型G粒子战斗用兵器，就是属于宝剑利器型的存在，绝对是难得一求的好宝贝。

　　而在如此强大的冰魄剑面前，洪锋斗得过谢长明吗？

　　这是许多人内心质疑，甚至就连现在项天歌、大壮、磊子在看到冰魄剑的强大后，亦忍不住产生了如此想法，对洪锋或多或少失去些信心，足以可见这冰魄剑是何等强大。

　　但洪锋依然不为所动，表情始终很平静，一双如同金属巨人般的手臂，缓缓抬了起来，稳健的架在面前，拉开了拳架。

　　不动如山！

　　洪锋摆开了战斗姿势后，所有人都遏制不住的产生了如此想法，感觉洪锋就像是一座无法撼动的大山，给人一种窒息的压力。

　　仅仅是一个姿势，洪锋气息大变，让谢长明更加不解，脸上表情更是连变数变。

　　但是冰魄剑在手，谢长明心中多少有些笃定，看着不动如山的洪锋，冷笑一声道：“洪锋，我不知道你那里来的信心挑战我，但是今天我会让你后悔站在这个擂台之上！”

　　轰！

　　话音落下的刹那，谢长明不再犹豫，悍然果断出手！

　　嗡！

　　冰魄剑上的G粒子瞬间全部舞动了起来，看起来就像是夏日突然降临的冰雪，拥有着冰冷彻骨的寒意。

　　甚至，在神武台下无数人的观看目光中，谢长明仅仅是一挥手中的冰魄剑，便见无数的G粒子翻飞而出，覆盖在地面之上，化成了冰冷寒冰，不断朝洪锋所在的位置蔓延而去。

　　这就是高级类定制型G粒子战斗用兵器吗？

　　未免有点太强大了吧？

　　内中所蕴含的G粒子，居然被赋予了自然特性，能够聚集成冰，散发出彻骨寒意。而这股可怕的寒意，别说是站在神武台上的洪锋，就连站在台下的无数观众，此刻都感觉如寒冬降临，寒意直冒。

　　好可怕，这就是高级类定制型G粒子战斗用兵器吗？

　　所散发的寒意究竟是何等的强大啊！

　　而直面这般强大的冰魄剑，洪锋究竟有什么样的感受？他能够抗衡吗？

　　风雪漫天！

　　洪锋面前已经完全化成了风雪的世界，这种高级类定制型G粒子战斗用兵器所产生的特殊G粒子，不仅能够演化出冰冷的寒性，而且还拥有着可怕的威力，稍有疏忽，洪锋也会在这柄冰魄剑下吃个大亏。

　　怎么办？

　　轰！

　　根本不用考虑，洪锋拥有着重生前的丰富战斗经验，而这种经验包括对高级类定制型G粒子战斗用兵器的战斗经验，以及使用经验。

　　所以这一刻洪锋完全没有多想，他需要做的就是动起来，撕开风雪，虐杀面前的敌人！

　　轰！

　　G粒子翻飞，如同金属巨人般的一双手臂，仿佛能够撕开了天，撕开了地，在G粒子灿烂的碰撞中，撕开了风雪……


第三十四章 完美切入

　　29.75公斤重的暴风三代，在洪锋的手中轻若无物，不仅仅是因为从风暴三代中扩散出来的大量G粒子被洪锋吸收，更主要的原因是因为洪锋以《百炼真身》为基础，历经神武池二十七天洗礼的体魄，远超常人。

　　轰！

　　仿佛一双金属巨人的双手，灵活无比的向前撕开，乍一看来就像是随手一挥，但仔细观察便不难发现，从冰魄剑上扩散出来的G粒子，不知不觉中已经被洪锋给完全撕开，把影响力降到了最低。

　　嗯？

　　正所谓行家一出手，就知有没有！

　　谢长云身为三段神将，自然要在眼力上、G粒子的认识和运用、G粒子战斗用兵器的了解上，远超神兵这个层次的存在。故在大家看到洪锋莫名其妙的一撕之时，谢长云已经看到了其中的门道。

　　什么是高级类定制型G粒子战斗用兵器？

　　其中，所谓的定制型，就是指这件G粒子兵器，是专门为使用者量身打造和定制而成的G粒子兵器，属于特殊定制和具有唯一性的产品。

　　这种产品的优点是比量产型G粒子兵器威力要大的多，缺点则是这件兵器在别人手中的威力就无法百分之百的发挥出来。

　　比如说冰魄剑，它属于谢长云的特殊定制G粒子兵器，在谢长云手中就能够完美发挥，但是在谢长明手中，最多也就只能发挥出本身七成，甚至更少的力量。

　　但高级类定制型G粒子战斗用兵器，毕竟属于高级货，就算只发挥出本身七成的力量，也远超普通的G粒子战斗用兵器。

　　为什么？

　　这就要说到‘高级类’这个标准了！

　　所谓的高级类，不仅仅是内中的设计属于一流，其中所搭载的G粒子同样也属于高级货色。

　　就拿冰魄剑来说吧，冰魄剑的G粒子中融合了氮气，能够形成极其强大的超低温，不仅能够让使用者的攻击中蕴含低温特效，同时G粒子还能够影响到敌对目标，让敌对目标在不适应的超低温下，发挥不出自己正常的战斗力。

　　这就是高级类定制型G粒子战斗用兵器的可怕，比如说刚刚，谢长明运用冰魄剑扩散出大量的寒性G粒子，形成了一层无比可怕的超低温，在低温的影响下，许多神武自然无法适应，逐渐被压制，最终落败。

　　可是洪锋看似不经意的一撕，却恰到好处的破坏了这层布局。

　　巧合？

　　谢长云眼中阴晴不定，看着暴风三代上震荡出大量的G粒子，内心中突然替谢长明涌现出了一阵不安，尤其是隐约间感觉洪锋刚刚微妙的一撕，并非什么巧合似的，内心中涌现出来的不安更加强烈。

　　而就在谢长云担忧之时，谢长明则没有看出其中的门道，已然飞快的操控着冰魄剑，携带着一股无与伦比的恐怖寒潮和暴风雪挺剑飞快的朝洪锋刺来。

　　到底是高级神兵，不仅在等级上占据着优势，再加上G粒子装备和高级类定制型G粒子战斗用兵器的协助，谢长明这一剑速度极快。

　　同时在寒性G粒子肆虐的扩散间，更是形成了一股恐怖的暴风雪，不仅拥有着视觉上的影响效果，地面上更是在瞬间密布了一层薄冰，随着谢长明扩散向了洪锋。

　　轰！

　　无数寒性G粒子，伴随着冰魄剑的舞动，居然生生的凝聚成一柄巨大的冰剑，闪烁着冰冷且残酷的锐利寒芒，朝洪锋当头落下的刹那，营造出了无比恐怖的威势和威胁。

　　嘶！

　　台下观战的新兵、神武无不倒抽一口寒气，谢长明这一剑威力太大了，简直就像是狂躁的暴风雪。别的不多说，这要是换在自己站在擂台上，不见得能够战胜这威力绝伦的一剑。

　　甚至，就连谢长云都暗暗点头，感觉自己兄弟这一剑气势极足，再加上经过长时间的酝酿爆发，就算是换成他来，也不过如此而已。

　　然而面对这如此强势的一剑，洪锋从始至终的表情都没有变过，依然犹如无法撼动的大山，冷酷的站在原地，只是从暴风三代中不断的爆发出数量恐怖的G粒子，仿佛在酝酿什么。

　　剑临，与洪锋不过一掌之长！

　　就在这如此关键的时刻，洪锋终于动了！

　　洪锋的动作并不快，但是给人的感觉却像是下山的猛虎，气势上十足，简单一个斜插，于分毫的差距间，惊险无比的与巨大的冰剑错身而过。其中所蕴含的危险，让看台下不懂神武之间战斗的新兵，无比提心吊胆的发出了一声声惊呼。

　　不，不仅仅是不懂行的新兵，些许有着神兵级的神武，包括谢长云这位三等神将，都狠狠的心悬了一把，看着洪锋几乎贴着冰剑擦身而过。

　　太危险了，这家伙嫌自己的命太长了吗？

　　而让所有人吃惊的是，意料中的危险并没有出现，谢长明仿佛傻了似的，似乎并没有看到洪锋已然错过巨大的冰剑，正朝他突进着。

　　谢长明怎么了？

　　为什么会犯如此低级的错误？

　　不！

　　不是谢长明犯错了，而是他真的看不到！

　　谢长云看的真切，洪锋这一次切入，成功且完美的切入了谢长明的视觉死角。但最让谢长云内心骇然的，还是洪锋所切入的视觉死角，恰恰就是谢长明自己制造出来的。

　　是剑！

　　巨大的冰剑的确威力很大，可是庞大的剑体面积，同样也很影响视觉，洪锋这次看似危险的切入，正好是隐藏在巨大的冰剑遮挡范围内，让谢长明自己被自己的小聪明给害了，无法发现洪锋的切入。

　　成功切入！

　　洪锋看起来就像是发现了猎物，伺机隐藏起来的猎豹，在谢长明迷惑的挺剑刺过，于错身而过的刹那，蓄势已久的洪锋立刻爆发了。

　　呼！

　　洪锋的突然杀入，完全在谢长明意料之外，尤其是当心中百思不得其解的看到洪锋毫无损伤的出现在自己面前的时候，完全没搞清楚是怎么回事的谢长明，立刻心中涌现出了无穷的恐慌。

　　这时候一个人的意志力和心理素质，得到了完美的体现。

　　谢长明虽然有点小能耐，更有着高级神兵的战斗力，但在洪锋这个重生回来的战神面前，显然在经验上，心里素质上差距极大。

　　就比如此刻这个关键的时刻，谢长明陷入了混乱，洪锋则依然冷静且残酷，一双眼睛死盯住已经沦丧成为猎物的谢长明，狂暴的拳头已然如同蛟龙出海，在无穷的G粒子飞舞之间，凶残的轰在谢长明慌乱构建起来的防御上。

　　轰！

　　慌乱构建的防御自然无法形成足够的防御效果，洪锋毫无悬念的一拳破开了谢长明的防御，犹如金属巨人般的钢铁神拳，长驱直入，炮轰在谢长明胸口之上。

　　轰！

　　巨爆声炸空而响，洪锋这摧枯拉巧的一拳，直接轰碎了谢长明身体四周的G粒子防御层，犹如一颗手雷爆炸般的威力，在谢长明的胸口处炸开。

　　啊！！！

　　凄惨痛苦的叫声从谢长明的口中爆发出来，谢长明翻滚着跌飞了出去，轰然砸落在神武台上，翻滚了数米后，直挺挺的趴在地上，了无声息。

　　刹那间，现场笼罩在一片针落可闻，落叶有声的寂静气氛之下。

　　只有洪锋，宛如神魔般，冷酷的站在神武台上，于G粒子翻飞间，神情依旧。

　　随后，现场便犹如点燃了炸药般，轰然爆炸了开来！


第三十五章 因为恐惧

　　在开战之前，大多数人认为，洪锋必败！

　　毕竟洪锋和谢长明之间有着等级上的差距，G粒子战斗用兵器和装备的差距，给人的感觉就像是一道天堑般，难以跨越，或者说根本就无法弥补。

　　可是……

　　在此刻谁都没有想到，事情根本就不是那样，尽管同样是在刹那间开始，在刹那间结束，但是这场战斗中倒下的人却不是洪锋，则是无论从哪方面看，都占据着巨大优势的谢长明。

　　尤其是当所有人看到洪锋摧枯拉巧的一拳，直接打的谢长明就像是死狗般趴在地上，一动都不动之后，所有的人在此刻全部都傻眼了。

　　针落可闻，落叶犹如雷声！

　　当所有人持续了半晌的呆愣过后，终于确认这一切都是真的后，场面立刻犹如点燃的炸药，彻底的爆炸开来。

　　“赢了？洪锋居然赢了？还是秒杀？”

　　“这怎么可能？洪锋什么等级，谢长明什么等级？我不是在做梦吧？”

　　“天啊，我看到了什么？一位初级神兵，把使用高级类定制型G粒子兵器和G粒子装备追风IV的高级神兵给完虐了！”

　　“我的神啊！”

　　“膜拜，偶像啊！”

　　场面有点混乱，人群均在骚动，这一切看起来都是那么的真实，就连对洪锋最有信心的项天歌、大壮、磊子也傻在了原地，完全的懵了，更别说其余人等，已经彻底的疯狂了。

　　蓝静、温珂都不例外，看着这神情冷酷，宛如神魔巨人的男人，戴着一双夸张的G粒子兵器暴风三代，男人味十足的傲立在神武台上的模样，两女在此刻眼中都忍不住露出了异样的光彩。

　　尤其是蓝静，更是内心中仿佛有根弦被狠狠的拨动了一下，以往在她心中，洪锋玩世不恭、死缠烂打的模样，在此刻轰然崩塌，取而代之的是男人味十足，仿佛能够顶天立地，给人无比安全感的洪锋。

　　尽管此时的洪锋面容还显得稚嫩，但这样非但没有什么影响，反而更让人感觉洪锋是那么的潜力无穷，绝对是个优质潜力股。

　　然而当所有人骚动，就连蓝静和温珂都吃惊的情形下，洪锋却依然沉稳依旧，眉宇间仿佛并不在意自己的这场胜利。

　　的确，其实这场胜利，对于洪锋来说不算什么。

　　差距很大吗？

　　其实并非如此！

　　真正的神武高手，尤其是实力达到神将级以上的神武，都清楚一个道理，神武世界中的真正精彩部分，就是从神将这个级别开始，至于神兵这个级别，其实说白了就是一个打基础的过度阶段。

　　且不说那些高级类定制型G粒子战斗用兵器，就拿神兵阶段每个等级的差距来说吧，其实差距并不大，仅仅只有1%~25%之间的上下浮动。

　　从详细数据来看，洪锋现在是中级神兵巅峰，G粒子使用率达到了50%；而谢长明是高级神兵初级，G粒子使用率才不过是60%，仅仅才在G粒子使用率上强了5分之1而已。

　　甚至就算是谢长明达到了高级神兵巅峰，G粒子使用率达到了75%，也仅仅不过是比洪锋强了0.5倍。

　　当然，神兵之间的差距，完全不能用G粒子使用率来计算，因为神武考核标准中，还要考核神武技。可是洪锋拥有着重生的经验，重生前达到战神，S级神武技都会，这谢长明在洪锋面前，根本就连谈论神武技的资格都没有。

　　好吧，还需要计算G粒子战斗用兵器，G粒子装备的事情，这的确是谢长明最大的优势，但是谢长明无法完美发挥这高级类定制型G粒子战斗用兵器：冰魄剑啊。

　　因此在计算到最后，谢长明在洪锋的面前，最多强了0.5倍~1倍左右的差距。而这么点差距在洪锋看来几乎等于无，完全可以依仗自己丰富的战斗经验就能够完全弥补。

　　这也就是洪锋自信的根源，因为在神兵阶段，差距极小，就算使用高级的G粒子兵器和装备，也无法完美的区别开来，只要战斗经验丰富，在神兵阶段越级挑战根本不算什么。

　　神武的差距，是从进入神将阶段开始！

　　从详细数据来看，如三等神将的标准是G粒子使用率200%；二等神将则达到了400%；一等神将则在800%；战神的最低标准线是1600%。

　　光是从这么一份数据上，就不难看出差距在那里！

　　不说战神了，就算是在三等神将面前，神兵阶段的神武，都是如同蝼蚁般的存在。

　　因此对于重生的洪锋来说，在神兵阶段越级挑战，简直根本就没有什么炫耀的地方，如果有炫耀，那才是真的丢身份呢。

　　仅此而已！

　　然而就在洪锋内心很不以为然，也认为自己已经胜利，及伴随着所有人都躁动的时候。原本男人味十足，犹如大山般挺立，冷酷到面无任何表情的洪锋。突然轻‘咦’了一声，面上微微闪过一丝异色，皱眉凝望向了趴在地上的谢长明，似乎发现了什么。

　　嗯？

　　洪锋眼神锐利，观察更是细致入微，重生前的经验帮助下，哪怕是再细微的事情，在其眼观六路耳听八方的状态下，都能够被其发现。就如刚刚，洪锋仅是眼角的余光，就清晰的看到谢长明的某根手指微微动了下。

　　错觉？

　　就在洪锋皱眉紧盯着谢长明看的时候，谢长明近乎于泛白的双眼，略微恢复点光泽，直至其意识彻底恢复后，压在胸口的一股闷气，终于在此刻一阵剧烈的咳嗽声后，彻底的发泄而出。

　　咳咳咳……哇……

　　谢长明苏醒过来的刹那，当场就一口鲜血呕出，鲜血中似乎还夹杂着些许内脏的碎片，看起来好不凄惨和痛苦。

　　嗯？

　　见到谢长明居然醒来，人群爆发出阵阵轰动，就连洪锋眼中都闪过一丝异色，仿佛头一回认识谢长明似的，眉角微微一挑，眼中隐隐有更加森然的杀气闪过。

　　站起来吧，这样我就可以光明正大的杀了你！

　　对于谢长明的顽强，洪锋多少有些意外，但是这样却不会让洪锋吃惊，反而会更加进一步刺激洪锋重生前多年培养的凶性和杀性。尤其是对这个从来都没有好感的谢长明，或者说有着很深仇恨的谢家，洪锋自然不会手软。

　　所以现在希望谢长明站起来，把刚刚未能一拳轰死他的遗憾，彻底的给弥补过来。

　　至于谢长明……现在究竟是何心思呢？

　　站起来！

　　这是谢长明内心中唯一的想法，而促使他产生这个想法和动力的，并不是因为自己明明占了这么大优势，最终还是输给了洪锋的原因，则是因为谢长云。

　　谢长明这辈子最怕的就是谢长云了，从小时候懂事的时候开始，一直到现在二十几年，谢长云的阴影犹如梦魇般埋藏在谢长明的心中。

　　站起来，必须站起来，否则无法向自己这个恶魔大哥交代！

　　在谢长明看来，自己拿着大哥送来的礼物，使用大哥谢长云的高级类定制型G粒子战斗用兵器，如果还打败了，那么就不仅仅是自己丢脸了，还会给自己的大哥谢长云丢脸。

　　而给自己的大哥谢长云丢脸，下场会很惨……很惨……

　　惨到比神武台上战死还要惨！

　　谢长明挣扎，拼命的挣扎着站了起来，发出一声声咆哮，仿佛受伤的野兽般，双臂颤抖的支撑着缓缓站了起来。

　　啊！

　　在所有人吃惊的目光中，谢长明站了起来！


第三十六章 燃烧生命

　　站起来了？

　　所有人全在吃惊的看着已经站起来的谢长明，眼中闪烁着的只有浓浓的不解，以及无比的迷惑。直至片刻之后，当所有人意识到战斗还会继续后，便立刻隐隐变现出了兴奋的目光闪烁，尤其是许多被谢长明欺负过的新兵们，虽然嘴上不敢喊，却内心无比亢奋的呼喊着。

　　“虐他！”

　　“虐了这谢小白脸！”

　　“哈，谢小白脸，没想到你也有今天！”

　　当然了，仅仅是内心的呼唤，根本无法清晰的传递出来，就算能够传递，洪锋才不会在乎别人的想法。

　　此外，还有部分神武则是认为谢长明站起来，实在是属于理所当然的事情。毕竟谢长明怎么说也是高级神武，如果真的被洪锋一拳搞定，以后就别想再混下去了。

　　就这样，也算是万众瞩目间，却没有任何欢呼声的情况下，谢长明虚弱的站了起来。

　　而面对这样的谢长明，洪锋没有丝毫的怜悯，或者说，重生前经历过太多太多的洪锋，早就已经把那悲哀的仁慈，彻底给割舍掉了。

　　轰！

　　G粒子从洪锋的身上爆发，无穷的G粒子就像是点点的星光在洪锋身边环绕飞舞，衣袂飘荡间，洪锋目光中没有蕴含丝毫的表情，微微展开自己的一双巨人手臂，犹如冷酷的神魔。

　　谢长明则再次缓缓激活了手中的冰魄剑，脚上的追风IV型，调动里面的G粒子刺激自己的身体，虽然不足以治愈，但是多少也压住了自己体内的伤势。

　　情况略微好点，但是情况依然很严重，如果不是谢长云在后面看着，谢长明早就不顾面子认输，然后去医务室治疗。

　　洪锋吨位级的拳头，最少轰断谢长明好几根肋骨！

　　因此这么重的伤，如果在持续使用G粒子战斗，恐怕不仅仅是战败那么简单，最大的可能性还会影响到自己的生命。哪怕最后就算侥幸未死，恐怕也会在身体中留下些什么暗伤，影响其一生，以至于生活上都会有困难。

　　可是谢长明已经顾不了那么多了！

　　冰魄剑闪烁着魔性的光芒，内中蕴含着的寒性G粒子不断爆发而出，犹如暴风雪在谢长明的四周飞舞了起来，扩散出了无比恐怖的寒气。

　　谢长明开始不顾一切的把这些G粒子融入到身体之中，大量的G粒子融入，已经隐隐超越了谢长明的负荷。别的不说，就算谢长明全盛时期，都有可能会坚持不住损伤自身，更何况谢长明受伤严重，再这么下去足以要了谢长明的命。

　　这家伙疯了？

　　不仅洪锋眉头微皱，神武台下的观众，只要有些眼力的神武，都能够看出来谢长明的举动现在是何等的疯狂。

　　但却不得不承认，如此大量的使用G粒子，在谢长明身体尚未崩溃之前，的确能够为谢长明换来强大的战斗力。

　　或者说，这是一种燃烧生命的战斗方式！

　　嗡！

　　在所有人瞩目的疯狂下，谢长明四周的G粒子彻底化成了犹如暴风雪般的气场，于咆哮翻飞间，为谢长明带来了强大的气势和战斗力。

　　伤势被彻底压制，身体犹如即将快要压断的脆弱玻璃，似乎知道自己坚持不了多久，谢长明狂啸一声，果断在第一时间飞快的朝洪锋杀去。

　　轰！

　　就像是一团暴风雪压境而来，无数如同风雪的G粒子掩盖翻飞间，谢长明藏匿在其中，对洪锋展开了强大的攻势。

　　而这一次谢长明明显聪明了许多，依仗速度，迅速游弋到洪锋的身后，简单无比的一剑，稳扎稳打的朝洪锋的脖子处削来。

　　好快的速度！

　　好快的剑！

　　谢长明这一剑虽然简单，但是却速度极快，深深蕴含着唯快不破的韵味在其中，一剑所过，让人只能草草的看到眼前闪过一道寒光。

　　但洪锋的经验是何等丰富，眼观六路耳听八方，背后就像是长了眼睛似的，谢长明出剑的刹那，就立刻身体微沉，脑袋一低，轻松避过了这一剑。

　　一剑未成，谢长明攻势不停，顺势旋身又是一剑扫来，剑又快又急，直逼洪锋。

　　嗡！

　　暴风三代上的锯齿链条，瞬间犹如风暴般高速的旋转了起来，危机时刻洪锋巨拳抵挡，伴随着一阵刺耳的摩擦声，震荡着谢长明手中的冰魄剑，硬是凭借着自己手中这件普通类量产型G粒子兵器，与谢长明手中的高级类定制型G粒子兵器拼个旗鼓相当。

　　轰！

　　巨响炸空之际，洪锋和谢长明互有胜负，但于硬撼结束的刹那，洪锋却第一时间调整了过来，奋力转身一扑，巨大的暴风三代在吱吱的电锯声中，横扫绞杀而来。

　　谢长明大惊，立刻抽身急退，凭借这追风IV型速度上的优势，飞快的避过洪锋的攻击，堪堪地在闪烁间，游弋离开。

　　麻烦！

　　谢长明这种不打算和洪锋硬碰硬，而是准备以速度来压制洪锋的打法，还真的给洪锋制造些麻烦。但是洪锋经验丰富，重生前所遇到的对手中，擅长速度的更不在少数，对于擅长速度神武，洪锋自有一套打法。

　　以不变应万变，洪锋收拳而立，稳健的拉开拳架，犹如一座永远无法撼动的大山，冷酷的站在原地，坐等谢长明自投罗网。

　　转为守势的洪锋，可谓是铜墙铁壁，这是他重生前多次对付速度型神武总结出来的经验，所以当洪锋转攻为守的时候，无人能够撼动。

　　如同当初项天歌那般，谢长明游弋在洪锋四周，结果找不到任何破绽。甚至谢长明还不如当初的项天歌敏锐和精明，几次试探性的攻击，结果还差点被洪锋给缠住，落入了洪锋狂风暴雨的攻击之中。

　　可恶！怎么会这样？

　　谢长明暗暗有些焦急，因为他知道自己坚持不了多久，如此持续下去，估计不用洪锋出手，他恐怕就会被自取灭亡。

　　可是这时候没有人能够帮助谢长明，他只能自己靠自己！

　　呼！

　　谢长明再次企图给洪锋制造麻烦，纵身跃起，从右上方切入，手中的冰魄剑连连急点，化成七道寒星逼向洪锋。

　　洪锋脚下四面八方，身如游龙，微微一扭，轻松转动身形，正面面对向了谢长明。随即，洪锋二话不说就是一记炮拳轰出，犹如神炮在发狂咆哮，暴风三代强大的破坏力，在此刻被洪锋发挥的淋漓至尽。

　　一拳！

　　摧枯拉巧的一拳！

　　直接轰碎了谢长明试探性的攻击，并在拳势刚刚用老之际，变拳为爪，五指就像是五根锋利的铁钩，飞快的向冰魄剑抓去，同时另一只拳头蓄势待发，随时能够抓住机会爆发。

　　谢长明大惊，赶紧凌空一翻，借助追风IV型的优势，从洪锋的上空翻滚而过，落到了洪锋身后的不远处，不敢有丝毫的停留，赶紧恢复游弋的状态，生怕洪锋抓住机会趁势攻击。

　　可是就在这时候，谢长明突然眼角瞥到，洪锋不知道是不是攻击失误，所使用的力量有点大，脚下出现一个踉跄，稍微向前跌走了半步，导致动作上有些变形。

　　失误？

　　不仅仅是谢长明看到，许多神武也发现了其中的关键，顿时所有的人都为洪锋紧张了起来，因为在谢长明拥有着绝对速度的面前，洪锋这么一个小小的失误，足以致命。

　　机会！

　　谢长明眼中闪过一丝兴奋之色，惊喜着就欲举剑回身杀去，可是就在这时候，谢长云突然暴喝一声，道：“别上当！”

　　嗯？

　　谢长云在谢长明心中积威太深，当场一声大喝，谢长明下意识身体就做出反应，就立刻收起了攻击，游弋离开了。

　　见刚刚诱杀的事情败露，洪锋的表情没有丝毫的变化，深深看了谢长云一眼，稳稳的摆开拳架，面无任何表情的再次恢复了防御状态。


第三十七章 完美诱杀

　　谢长明实际上也不傻，毕竟傻子是不可能修炼到高级神兵这个境界的，所以谢长明细细想来，结合洪锋前面的优秀表现，随即便醒悟了过来。尤其在谢长明看到洪锋不动声色的轻松恢复了守势，刹那间，当场就惊出了一身冷汗。

　　差点就上当了！

　　洪锋前面的表现可谓是非常的优秀，几乎可以说是铜墙铁壁，滴水不漏。甚至开局的时候，谢长明还因为大意，被洪锋一拳差点轰败。

　　试问，表现如此优秀的洪锋，怎么会犯那种低级错误？

　　诱杀！

　　神武之间的战斗，尤其是力量型神武碰到了克制自己的速度型神武，最佳的战术无疑就是诱杀了。

　　而诱杀也分很多种方法，故意卖出破绽引诱敌人来进攻，利用敌人迫不及待想要进攻的心情，然后抓住机会反击，无疑是诱杀中最常见的招式。

　　当然，诱杀也是具备一定的风险的！

　　如果是经验丰富的速度型神武，不仅能够分辨出对手是否是在诱杀，甚至还可以利用对方使用诱杀，及故意卖出破绽的机会，趁机占个大便宜。

　　因此在诱杀和反诱杀之间，是力量型神武和速度型神武最大的争斗中心和热点，也是力量型神武和速度型神武之间争斗的最大看点。

　　洪锋重生前战斗经验丰富，如速度限制之前，没少遇到专门克制自己的速度型神武，所以对于诱杀之术，洪锋可谓是深谙此道。刚刚不过是略施小计，就差点引诱谢长明上当，如果不是其兄长谢长云提醒的及时，恐怕现在谢长明已经被洪锋抓住机会暴打了。

　　可惜啊！

　　这或许也算是洪锋的失策，忘了计算谢长云这个不安定因素，同时洪锋也没有想到，谢长云居然如此下作和不要脸，完全不在乎别人的眼光，插手神兵级别的战斗，在激战中提醒谢长明和指点谢长明。

　　不过，这也没有关系！

　　谢长云是不会直接出手的，只要谢长云不出手，就算在神武台外指点谢长明，洪锋也不会介意。反而这样更有趣，通过这样的争斗，如果成功的完成诱杀，不仅仅是打败了谢长明，将会连同谢长云也抽打了一耳光子。

　　洪锋也许骨子里充满了冒险欲望，想到通过这种方式羞辱三等神将谢长云，绝对会很轰动，也会狠狠的扫落了谢家兄弟的脸。

　　洪锋笑了，笑的很开心，眼神中炯炯闪烁，精神大振，感觉这场战斗终于不再那么的无聊了。

　　而谢长云则在提醒过谢长明后，便立刻感觉到后悔了。

　　谢长云要比谢长明精明多了，他那里不知道因为自己的提醒，会带来什么样的骚动和变化。

　　要知道，原本谢长明使用高级类定制型G粒子兵器，及G粒子装备，这已经是很无赖的行为，成为许多人叫嚣的把柄，就算谢长明赢了也会名声扫地，如果输了肯定会更丢人。

　　这样的情况本身就已经很被动了，现在谢长云做为兄长再站出来提醒自己的弟弟谢长明，这样会变的更加被动，更加让人所不耻。

　　不过，谢长云的脸皮显然比别人要厚的多，只是略微后悔便很干脆的没当成回事，毕竟这所谓的争斗，本身就是以胜利为最终目的的，过程不重要，只要能够胜利便可。

　　因此谢长云完全忽略了所有人的目光，摆足了架势准备就此继续指点下去。

　　“机会，切入，但点到为止，不要强攻！”

　　“速退，对方在诱杀！”

　　“注意对方隐藏起来的右拳，那才是他真正的杀招。”

　　“不要硬碰！”

　　“胸口位置有破绽，由此刺入，转为挑向对方的肩部！”

　　“嗯，不错，继续游弋！”

　　“速攻，由左侧后方切入，连攻七剑，速退！”

　　谢长云的命令和指挥不断地出现，谢长明则因为对自己的兄长谢长云深怀畏惧，自然谢长云每每命令下达的刹那，都会下意识的如同扯线木偶般，完美的把谢长云的命令和指挥执行了下去。

　　嗯？

　　不得不说，谢家兄弟二人配合的挺默契的，在谢长云的命令指挥下，谢长明的完美执行下，居然完成了很高的契合度，就如同谢长云亲自站在神武台上，与洪锋战斗。

　　洪锋则在这样无耻的指挥和变化中，感觉到了压力。

　　谢长云可不是谢长明这样的小角色，本身就是三等神将，在洪锋重生前更是给洪锋制造了很多麻烦的存在。面对这样的谢长云，洪锋自然不可能打的很轻松。而且谢长云的眼睛真的很毒，洪锋只要稍微有一丁点疏忽，都会立刻抓住机会指挥谢长明进攻。

　　终于，于恶战不休中，谢长云成功指挥着谢长明抓住一个机会，一剑刺过洪锋的肋下，凭借着冰魄剑的锐利，划破了洪锋的G粒子防御层，在洪锋的肋下划下了一个老大的伤口，血流如注。

　　最可怕的还是冰魄剑内所蕴含的寒性G粒子，带着一股彻骨的寒意在洪锋的体内化开，冻得洪锋直接打了个冷颤，皮肤都有些透出了苍白的寒意，动作上僵硬了许多。

　　动作上的僵硬，自然让洪锋完美的防御出现了更多的破绽，不再是那么的铜墙铁壁，而是拥有了更多的突破口。

　　目及此，谢长云立刻笑了起来，谢长明更是也看到了胜利的希望，开始精神亢奋无比的配合了起来，连连为洪锋制造了许多的麻烦。

　　“卑鄙！”

　　看到洪锋在谢家兄弟的联手下接连吃亏，有点小愤青的项天歌，立刻就气恼的叫喊出声。也许别人害怕谢家兄弟，但是他项天歌不怕，因为项天歌的家族势力，比谢家只高不低。

　　不仅是项天歌，与洪锋拥有着过命交情的大壮和磊子，此刻也不畏强权，纷纷也跟着怒喊出声。

　　“无耻至极！”

　　“谢家兄弟，你们究竟不要脸到什么程度，才算善罢甘休！”

　　哼！

　　面对项天歌、大壮、磊子三人替洪锋鸣不平，谢长云只是微微一声冷笑，眼中闪过淡淡的寒芒后，便不再理会三人，继续指挥谢长明与洪锋恶战。

　　战斗更加的激烈，所有的人都在看着洪锋拼命维持防御，承受着仿佛吃了兴奋剂的谢长明的狂轰滥炸，渐渐身上出现了越来越多的伤痕，下意识的为洪锋所担忧。

　　蓝静、温珂，亦是如此！

　　此刻，温珂似乎非常不爽谢家兄弟的所作所为，秀眉紧皱，气不过道：“谢长云太无耻、太下作了！”

　　蓝静也是很生气的点了点头，但是她却没有像温珂那么愤怒，同样是神武的她，多少理解神武之间的残酷竞争。

　　只要追求胜利，就得做到不择手段！

　　所以蓝静只是默默的看着，最终什么都没有说，同时还在担心着洪锋，但更多的却是在期待，她在期待这个男人如何出人意料的打破这个困局。

　　他还没有认输！

　　蓝静比任何人观察的都仔细，一双英气逼人的黑色双瞳，安静的盯住洪锋的双眼。

　　这是一双无法形容的双眼，仿佛蕴含着无穷的不屈和强大的意志力，拥有着无论在多么危险，多么危机的时刻，都不会轻易认输和放弃的桀骜。

　　不屈！

　　就是这样！

　　洪锋的眼神告诉蓝静，他还没有认输，他在等待着爆发的时机，等到了那个时候，洪锋就会像展开的暴风雨，能够席卷和震撼到在场的每一个人的心灵。

　　就是现在！

　　蓝静突然双眼猛然一亮，看到洪锋突然暴漏出了一个很隐晦的破绽，这个破绽出现的时机很好，也很理所当然，似乎本就应该出现在这里似的，在场的所有的人都认为洪锋快要坚持不住了。

　　但蓝静却没有这么认为，她始终在留意着洪锋的双眼，因为在这个破绽出现的时候，洪锋的双眼突然变的特别明亮，同时也变的更加聚精会神了起来，似乎他等待已久的时机终于到了。

　　这是个诱杀！

　　蓝静几乎在第一时间做出了这样的判断，而做出如此判断的时候，蓝静下意识的看了一眼谢长云，发现谢长云根本就没有注意到这个诱杀，而是亢奋的指挥着谢长明自投洪锋所设下的陷阱中。

　　谢家兄弟要败了！

　　这是蓝静此刻心中唯一的想法，而就如她所预料那般，洪锋在谢长明主动踏入陷阱的刹那，突然加速，于G粒子飞舞间，攻势犹如暴风雨般爆发了！


第三十八章 三连钉打

　　完美诱杀！

　　绝对完美的诱杀！

　　除了蓝静因为始终在看着洪锋的双眼，通过洪锋眼神中的刹那变化，发现了这个诱杀过程中唯一破绽外，就连身为三等神将，战斗经验极高和极丰富的谢长云，都没有发现洪锋是在诱杀。

　　这一刻，蓝静被洪锋的种种优秀表现，给彻底的震惊到了。

　　轰！

　　洪峰爆发了！

　　前一刻洪峰还看似几乎虚弱到再也举不起的双臂，仅在刹那间便恢复了精神，宛若站立起来的狮子，抬起头首的神龙，刹那间完成了一个本应该出现在速度型神武身上才会经常出现的神武技。

　　D级神武技：影移！

　　唰！

　　洪锋在所有人吃惊的目光中，突然爆发出了反常的高速，犹如狡猾的狩猎型动物王者鳄鱼，突然从水中蹿出来咬杀向锁定的目标般，洪锋在眨眼间都不到的时间里，瞬间切入到了谢长明的身边。

　　“速退！！！不，避不过了，赶紧把所有的G粒子都凝聚在前，加大防御力！”

　　洪锋突然爆发，谢长云顿时大惊失色，意识到这其实是个诱杀的刹那，第一时间招呼谢长明规避。可惜洪锋蓄势已久，在此刻爆发之际，岂会给谢长明机会？或者说，岂会给谢长云机会？

　　洪锋此刻太快了，谢长明只觉得眼前一花，就发现自己失去了攻击目标，居然看不见洪锋人在那里。刹那间，谢长明知道洪锋已经成功切入，进入了自己视觉上的死角。

　　而成功切入视觉上的死角后，洪锋接下来会做什么，谢长明就算是用屁股也能想到，所以在自己的兄长谢长云指挥命令声降临的刹那，谢长明的身体已经早早就下意识的准备规避了，并把自己此刻所能调动的所有G粒子，都凝聚在自己的面前防御。

　　可是纵使这次谢长明反应及时，但是已经切入大成功的洪锋，面对着整个都已经暴露在自己最佳攻击范围内的谢长明，岂会放过这个良机？

　　嗡！

　　G粒子狂暴的犹如飓风般爆发，环绕在洪锋的身体四周，激荡着洪锋的全身衣物，把洪锋衬托的犹如风暴战神。

　　与此同时，‘咔嚓咔嚓’的机械压力声，开始在洪锋的暴风三代内响起，就像是在酝酿什么，让人感觉一股恐怖的破坏力在洪锋的拳头中在酝酿。

　　直至下一刻，洪锋爆发了！

　　三连钉打！

　　轰！

　　狂暴的拳头犹如神风怒吼，重重的一拳炮轰在谢长明的小腹位置上，如同先前那决定性的一拳般，但是这次拳头却未能轰开谢长明的防御。

　　谢长云提醒的比较及时，谢长明反应的也算及时，大量的G粒子凝聚前方，凭借这特殊G粒子所构造的防御，谢长云面前就如同凝聚了一块块坚冰，洪锋极重的炮拳轰在上面，犹如打在钢铁之上，仅仅也就是打出了无数道裂痕，不足以爆开防御。

　　但是洪锋的攻击还没有结束！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　三声清脆的机械音爆炸响起，隐藏在风暴三代手背位置，洪锋特意改造和加装，足足有三指粗的坚硬打桩钉，于轰然声中完成了三次可怕的贯穿式攻击。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　每一声爆响过后，谢长明的身体都在颤抖一下，升高了数寸，似感觉自己的灵魂都要被轰出身体之外，谢长明有种魂飞天外的感觉。

　　直至三声可怕的贯穿式暴击过后，谢长明意识飘忽，在阵阵天旋地转的感觉中，无意识的高高抛飞了起来，浑身上下都溅洒出了点点的血花，充斥着绚丽且悲哀的气息。

　　轰！

　　谢长明在所有人呆立的目光中，再一次的重重摔倒在地，而和前一次的昏迷不同，谢长明这次已经不再是昏迷那么简单，而是全身轻飘飘的没有任何知觉，只是无力的倒在地上抽搐，出气多，进气少，双眼泛白，濒临死亡。

　　反观洪锋依然如故，犹如神魔般傲立在神武台上，让人情不自禁的要被洪锋所折服。但最引人注意的还是洪锋紧握的右拳，拳背处那三指粗的坚固打桩钉，正沾满鲜血，散发着慑人的寒芒，让人内心不禁升起一股凉意。

　　鲜明的对比！

　　倒在血泊中的谢长明，犹如神魔傲立的洪锋，形成了无比鲜明的对比，强烈的视觉冲击，震撼着在场每一个人的心灵，使所有的人久久不能言语。

　　直至到谢长云突然发出了一声十分伤心的悲呼，下意识就想冲上了神武台。

　　但是就在这时，洪锋却突然冷笑着警告道：“大秦军律，神将者，一律不得参与神武台争斗！谢家老大，你敢踏上神武台吗？”

　　轰！

　　话音落下，洪锋重重的一跺地，踩的整个神武台都颤抖了一下，于居高临下的俯瞰，洪锋怒目而瞪，气势磅礴的紧盯着谢长云。

　　嗯？

　　谢长云的确犹豫了起来，因为大秦帝国的确有这么一条军律，那就是神将者，不得私斗，不得踏足神武台，不得持强凌弱我族神兵，违者，斩！

　　现在谢长云如果踏上神武台，等于违反了这一条军律，加上那么多双眼睛看着，如果闹了起来，的确会被自己的政敌抓住机会，就算不被斩，但也会影响到自己将来的仕途。

　　但关键的情况是，洪锋刚刚明显是威胁挑衅之言，如果自己现在不上神武台，肯定是下不了台，宣扬出去丢人将丢大了。

　　面色阴沉，谢长云犹如毒蛇般盯住洪锋，咬牙切齿道：“你好像误会了什么，我弟弟现在已经败了，你们之间的争斗已经结束，我上神武台不过是为了救我弟弟而已。”

　　说着，谢长云已经散发出强大的气息朝神武台漫不经心的行去，于缓慢逼近中，一双手灵活的活动着，是人在此刻都能看出这家伙言不由衷。

　　“是吗？你们倒还真是兄弟情深啊！”

　　洪锋似乎没有看到谢长云的威胁，直接转身朝谢长明走去，其目的不言而喻。

　　“大胆！”

　　看到洪锋居然走向受伤严重的谢长明，谢长云顿时勃然大怒，暴喝声中，浓郁的G粒子已经从其身上飘舞了出来，仿佛灿烂的烟花，一声爆空巨响，谢长云扑向了洪锋。

　　但是这时候洪锋已经走到了谢长明的身边，二话不说，飞起一脚就把谢长明踢了起来，犹如踢球般一脚把谢长明给抽飞向了谢长云。

　　谢长云不明洪锋的举动，但是面对跌落过来的兄弟，却不得不伸手接下。而这么接下谢长明，谢长云的速度顿时被遏制住了，不得不停下落在神武台边缘的位置。

　　“拿着你的兄弟，滚吧！”

　　洪锋近乎于羞辱的语言，顿时引的谢长云勃然大怒，面上戾色频现，就欲冲上台把洪锋撕碎。可是就在这时候，他忽然感觉到一股强大的气息，似乎隐隐盯上了自己。在这股强大的气息面前，谢长云顿时犹如浇了盆冷水般，当场冷静了下来。

　　可恶！

　　谢长云知道军中某些强大的存在正在警告自己，迫使自己不能轻举妄动，而偏偏面对这些强大的存在，谢长云却不得不防备。

　　看来今天是别想对付这可恶的小子了！

　　谢长云面上的表情更加阴厉，狰狞的在洪锋身上扫过几遍，仿佛要把洪锋彻底记住似的，直至片刻后，谢长云冷笑一声，转身冷酷的离去。

　　谢长云抱着谢长明离去，等于全面宣布洪锋的胜利。

　　项天歌最先反应过来，当即发出一声欢呼，引的周围许多出了口恶气的新兵们，都跟着一个个兴奋无比的炸吼了起来。

　　洪锋则表情平静，仿佛做了件很寻常的事情，目光平静眺望远处，似乎看到了什么，片刻后才最终收回目光，把注意力望向隐藏在人群中的蓝静，露出了灿烂的笑容。

　　这一刻，洪锋不再像是一位战神，倒是像一位无赖痞子，冲着蓝静灿烂的笑着，并毫不犹豫的大声示爱道：“静，做俺的女朋友吧！俺会好好爱你的！”

　　洪锋突然的举动，太出人意料了，蓝静根本就反应不过来，当场就懵了。直至片刻后，蓝静才突然意识到洪锋在说什么，脸上立刻升起了一丝不悦的表情。

　　下意识的，蓝静想如同往常那般拒绝洪锋，可是话到嘴边，鬼使神差的说道：“想我做你女朋友，当然可以，打过我就做你女朋友！”

　　哗！

　　蓝静震撼的发言，顿时引的四周情绪热闹了起来，洪锋几乎毫不犹豫的说道：“好，请上神武台！”

　　“你确定？”

　　蓝静突然淡淡且平静的一笑，突然全身上下释放出了强大的G粒子，让洪锋的脸色微微连变数变。

　　王牌神兵？

　　蓝静果然无愧是拥有着战神潜质的天才！

　　洪锋当场沉默了下来，但片刻后，洪锋又恢复了轻松的神态，道：“三个月，三个月后，我如果打败了你，你做我女朋友！”

　　“可以！”

　　说完这句话，蓝静收起了G粒子，和温珂一起离去了。

　　洪锋则深情的看着蓝静离去的背影，内心涌现出了幸福的喜悦，毕竟重生前后，他从来都没有像现在，距离蓝静这么近过。

　　三个月！

　　洪锋眼中闪过一丝坚定，三个月后他定要把自己最心爱的女人，征服到手！


第三十九章 各方关注

　　洪锋在大胜之后，第二日！

　　西北军区司令部，西北军区军长贺正雄默默的看着手中的资料，资料的内容自然是洪锋和谢长明一战的内容，通过详细的视频，贺正雄从头到尾的了解整个战斗的过程。

　　但让人怎么也想不到的是，贺正雄看完资料后的第一个想法，不是洪锋表现出以中级神兵的等级，战胜了高级神兵所表现出来的天分，而是……可怕！

　　不错，就是可怕！

　　正所谓外行看热闹，内行看门道，拥有一等神将修为的贺正雄哪里不知道神兵阶段的微弱差距，所以对于越级挑战，感觉是件很寻常的事情。

　　但是忽略这些等级差距不说，洪锋在战斗中表现出来的冷静、心机、以及老练，让贺正雄内心无比惊骇。

　　换位思考，贺正雄感觉如果自己是洪锋，与谢长明如此一战，也仅仅不过是如此而已。

　　区区中级神兵，就拥有可比一等神将般的丰富作战经验，这洪锋究竟是从哪里，磨练出来这些东西？

　　要知道，经验可不比修炼，修炼可以通过努力和时间的积累而成，经验则需要丰富的人生经历，无数次游走在生死之间的危机，才能够磨练出如此老练和毒辣的经验。

　　可是洪锋的资料干干净净，过去的十八年里根本就没有任何机会去磨砺这些。

　　所以在贺正雄的眼里非常清楚和明白，如果这真是与生俱来的天赋，那么这份天赋实在是太可怕了，或者说，洪锋简直就是为战斗而生的存在。

　　这到底……这到底是从哪个石头缝里蹦出的怪胎！

　　贺正雄沉吟了很久之后，突然拿起电子笔，狠狠的在资料上签下自己的名字，并且备注：送神武协会西北军区分会，重点培养！

　　……

　　…………

　　神武协会西北军区分会，分会长一遍又一遍的观看着洪锋与谢长明之间的一战，在看到洪锋最后一个完美诱杀，成功的连谢长云都骗到，分会长眉宇间顿时露出了一个前所未有的凝重。

　　在此刻，分会长感觉自己在培养的不是天才，而是一个了不得的妖孽或怪物。而通过他的培养，这个了不得的怪物或妖孽，将来必然会掀起一阵阵风暴，动荡整个大秦帝国。

　　“如此人才，如果能够忠于大秦帝国，实乃大秦之幸，而如果……”

　　分会长猛然警悟，自己今天究竟是怎么了，为什么会突然冒出如此的想法？或者说，自己究竟在顾虑什么，这才那里跟那里，什么和什么？

　　就在分会长为自己的莫名其妙哑然失笑的时候，突然办公网络‘嘀’了一声，里面传来了一份加密文件，等待分会长查阅。

　　分会长随手点开文件，仔细阅览过文件的内容，嘴角浮现出了淡淡的笑容。

　　“老贺的眼光果然还是那么毒辣啊！”

　　文件自然是西北军区军长要求神武协会西北分会协助培养洪锋的事情，这原本就属于分会长的计划范围之内，所以分会长几乎没丝毫迟疑，直接在上面签署了一个‘准’字，同时还为洪锋设定了最高级别的培养级别。

　　当然，这份文件看似可有可无，但是对于分会长来说还是很重要的。因为有了这份文件后，分会长可以避免别人说闲话，光明正大的培养洪锋。最重要的是，许诺给洪锋的那些东西，可以光明正大的使用，不用自己掏腰包了。

　　就这样，洪锋的培养计划就这么定了下来。

　　……

　　…………

　　谢家，谢长云阴沉着脸坐在自己的办公室中，而他的弟弟谢长明则还躺在医疗池中，能不能救活还有待观察中。凭借如今的医疗水平，谢长明依然生死未卜，足以可见洪锋当时下手有多重了。

　　但是在谢长云看来，谢长明的死活和他一点关系都没有，最多就是失去一件心爱的玩具而已。因此谢长明现在在考虑的内容是，如何消除这一战带来的负面影响，毕竟谢长云还是明白，自己两兄弟做的实在有些太过了。

　　不过在短暂的思考过后，谢长云很容易就找到了解决的方法。

　　什么办法？

　　自然是为洪锋制造一份意外，到时候再制造一份意外的死亡报告，在谢长云看来这件事就这么简单和轻松的过去了。

　　就在谢长云刚刚准备筹划这件事的时候，突然见面前的通讯器，微微的发出了阵阵蜂鸣，谢长云顿时略感好奇的垂头看了一眼，当场就皱起了眉毛，暗道：怎么是这小子？

　　通讯器上显示的名字是——华无极！

　　如果洪锋此刻在这里，看到华无极这三个字的时候，肯定会想起重生前的种种，当场勃然大怒，面露出浓浓的狰狞。

　　但可惜的是，这个名字出现在的是谢长云的通讯器上，现在和洪锋丁点关系都没有。至于谢长云对待华无极的态度，则是浓浓的警惕，似乎并不像洪锋重生前，与华无极关系那么好，乃是华无极忠实的狗腿子。

　　所以谢长云在看着通讯器迟疑片刻后，才随手接通，阴笑道：“华大少，怎么有这份闲心，给我打电话啊！”

　　“呵呵，听说最近谢大哥遇到些麻烦，我这不是来帮谢大哥解决麻烦吗？”

　　谢长云目光隐隐闪烁出一道冷芒，随即语气轻松道：“不劳烦华大少操心，这点小麻烦还是可以解决的。”

　　“那么……看来谢大哥是准备要这小子的命了？”

　　谢长云冷冷的阴笑声回道：“华大少，饭可以乱吃，话可不能乱说哦！”

　　“呵呵，是小弟我失言了，那么小弟我就再失言一次，今天陛下那里收到了一份很有趣的文件，是西北军区贺军长送来的，关于文件的内容，小弟我就不用多嘴了吧？想必以谢大哥的精明，应该已经明白了吧？这轻举妄动，可是会有杀身之祸哦！”

　　谢长云瞳孔微微一愣，他比什么人都知道，大秦帝国重视天才的态度，就像他能够有今天的地位一样，大秦帝国不会放过对任何一位天才的培养。所以当某个天才登记在案，如果再出现什么意外，谢长云可能就要吃不完兜着走了。

　　可恶，贺正雄居然敢拆我谢家的台，早晚要让他不得好死。

　　谢长云眼中的阴芒更盛，犹如毒蛇般闪烁片刻后，谢长云沉吟道：“华大少，多谢你这个消息，只是我有一点不明白，按照你华大少的风格，遇到这样的人才，应该是极力拉拢才对，为什么要这么做？”

　　华无极那边沉吟了很久很久，然后才做出了回答。

　　“这个世界上，有些人注定成为不了朋友，也会彼此讨厌对方，更注定会成为敌人。既然明明知道是敌人，何必手软？不是吗，谢大哥！”

　　谢长云拍着桌子大笑起来，道：“哈哈哈，你说的对，你说的非常对，这家伙是我的敌人，也是你的敌人，既然是共同的敌人，我们就有了共同点，就有了合作的关系。华大少，你且说说，接下来准备怎么办吧……”

　　就这样，在交谈中谢长云和华无极讨论了如何对付洪锋的方法，直到两人结束了通话，谢长云并没有露出开心的笑容，而是点了点桌子思考了很久后，才冷然笑道：“有意思，有意思，自命清高的华无极，居然会从洪锋身上感觉到威胁，这简直太有趣了。

　　哼，华无极，你当真以为我谢长云是傻子吗？想拿我谢长云当枪使，然后去铲除异己，你未免也太小看我谢长云了！”

　　冷笑声中，谢长云脸上已经满是阴森的杀气！


卷二 西南风云
意外的接到了一纸调令，带着重重的迷惑赶往了西南军区猎人部队，参加一场非常危险的任务。
第四十章 冲级失败

　　洪锋与谢长明这一战，在大多数人看来不过是区区意气之争而已，但是落入小部分有心人眼中，意义就变的十分不一样了。比如说那些老奸巨猾的老将们，无不从洪锋身上看到了许多不凡的闪光点，隐约间似乎能够感觉到，某个新星已经冉冉升起。

　　而引起许多微妙人群的注意，说实话洪锋自己都没有想到，或者说，洪锋也不认为自己和谢长明这点鸡毛蒜皮的小事，居然被捅到了大秦帝国当年年事已高的皇帝面前。面对这样的情况，且不说洪锋压根就不知道，就算知道洪锋也不会在意。

　　洪锋活得很干脆，从来就没有考虑过什么低调的事情，何必去委屈自己？

　　更何况现在洪锋已经完全把谢长明这家伙给忘个差不多了，重新恢复了极限的修行，仿佛永远不知道疲惫般，反而比以往修炼的更加辛苦了。

　　动力啊！

　　洪锋现在感觉自己全身上下拥有着用不完的力气，而促使他拥有如此动力，自然正是他和蓝静之间的约定了。

　　要知道，洪锋重生前最大的遗憾，就是未能够得到蓝静的爱，这是洪锋一只都在耿耿于怀的事情。除此之外，蓝静还是洪锋重生前最大的伤痛和悔恨，为蓝静的逝去而悲伤，为当年没有保护蓝静的力量而悔恨。

　　现如今，洪锋拥有了重新弥补这份悲伤和悔恨的机会，试问洪锋如何能够不开心？如何能不兴奋？

　　那一天，弱小的我因为挚爱的殒命而痛苦！

　　那一天，弱小的我因为挚爱的离去而心死！

　　那一天，弱小的我因为挚爱的逝去而发誓！

　　那一天，弱小的我……改变了！

　　这是洪锋重生前内心最大的变化，也是影响洪锋一生的事情，所以当这个机会出现的时候，洪锋特别的珍惜，特别的珍贵，特别的宝贵，几乎拼尽全力去守护那份隐藏在内心深处最大的痛和爱。

　　试问，在这样的动力面前，洪锋如何能不拼命？

　　而洪锋这么一拼命，直接导致洪锋的成长惊人，再加上洪锋原本就处在最合适修炼神武的年龄，又是人的一生中成长最惊人的时候，洪锋终于在与谢长明一战后的第二十九天，成功的进入了高级神兵等级。

　　对于此，项天歌不止一次的大呼洪锋很妖孽，也在洪锋的刺激下，亦开始了疯狂的修炼。

　　正所谓榜样的力量是无穷的，项天歌凭借着过人的天分，终于也在十五天之后，成功的进入了高级神兵这个等级。至于大壮和磊子，在洪锋和项天歌的关照下，也成功的再又过了十天的时候，成功进入了中级神兵的等级。

　　可是当项天歌、大壮、磊子三人开心喜悦于自己的提升之时，洪锋则已经开始了新的冲刺，那就是王牌神兵的等级冲刺。

　　按照洪锋当时的计划，那就是进入高级神兵，并完成《百炼真体》第一阶段易筋洗髓的十二组动作后，稳固好境界，就立刻开始借助A级基因液，冲击王牌神兵等级，并完成易筋洗髓的过程。

　　实力达到王牌神兵这个等级，已经算的上是大秦帝国的精兵了，更重要的是洪锋成功达到了和蓝静同级的程度，对于与蓝静的约定之战，洪锋更加有信心能够取胜。

　　所以再继续经过三天的准备和酝酿之后，洪锋立刻开始冲击王牌神兵这个等级。

　　此刻，偌大的神武池旁，只留下了洪锋一人，至于项天歌、大壮、磊子都被洪锋给赶了出去。

　　项天歌、大壮、磊子他们非常清楚，冲级过程中的凶险性，稍微有一丁点外力打扰，都可能会引起冲级失败。所以项天歌、大壮、磊子三人十分的配合，把更多的空间留给洪锋，增加洪锋的成功率。

　　现在，在没有外人打扰的情况下，洪锋目光炯炯的盯着面前三支固定在金属箱子中的昂贵针剂，正闪烁着精致而特别的琥珀色色泽，十分的漂亮。

　　这三支针剂自然不是别物，正是无比昂贵的A1、A2、A3级基因液，接下来洪锋就需要使用他们强大的药性，来完成易筋洗髓的过程，成功冲级王牌神兵这个等级。

　　不过，在看着这三支针剂的时候，洪锋还是难免心中产生了一丝感慨。

　　为什么？

　　洪锋比谁都清楚，当年自己重生前，为了修炼神武能够更进一步，不知道吃过多少苦，受过多少累，流过多少血和泪，蛰伏了整整十年的时间，才最后一跃成龙，飞黄腾达了起来。

　　别的不说，当年洪锋因为没有任何资源的帮助，光是修炼到高级神兵级，就花费了足足三年的时光，那里像现在借助神武池，强大的《百炼真身》，仅只用了四个月多一点的时间，就成功达到了高级神兵这个等级。

　　甚至，现在自己还可以借助昂贵的A1、A2、A3级营养液，冲击王牌神兵这个等级，这要是在以前，洪锋可是想都不敢想的事情。

　　可以说，比之重生前，洪锋不仅仅占据了许多的经验优势，现在还靠自己的双手争取来了许多优势，如果这样还不能达到更高的成就，简直愧对自己重生一场啊！

　　洪锋不再迟疑，慎重的拿起了三支昂贵的针剂，缓缓的注入了自己的身体之中。

　　冰凉的液体在血管中流动，但在与血液融合的刹那，突然变的滚烫了起来，就像是一团团烈火，焚烧着自己的身体，洪锋感觉到自己的身体已经燃烧了起来。

　　就是现在！

　　三支昂贵的针剂已经注射成功，洪锋不再有丝毫的迟疑，立刻果断的换上了防护训练服，戴上氧气罩，直接跳入了神武池中，然后迅速的下潜，并飞快的朝神武池的中心游弋过去。

　　到达指定位置！

　　万事俱备，开始吧！

　　眼中闪过一丝决断，洪锋开始修炼《百炼真身》第一个阶段易筋洗髓的十二组动作，一遍又一遍，一遍又一遍，每一遍洪锋都感觉到自己的身体变的更热三分，仿佛化身成为了火炭，在熊熊燃烧中，自己的身体似乎已经融化了。

　　融化了，感觉就像是融化了的精钢，在烈火中不断的烧去内中所蕴含的杂质。

　　骨骼、骨髓、细胞、筋脉、乃至五脏六腑！

　　洪锋感觉自己的身体正在发生着非常恐怖的变化，或者说是进化。

　　就这样，在《百炼真身》第一阶段易筋洗髓的十二组动作不断施展中，洪锋感觉到基因液通过自己的血液，不断的融入到了全身上下每一个位置，每一寸地方，把所有的杂质都给清洗了出来，在逐渐的帮助洪锋完成易筋洗髓的过程。

　　半天过去了！

　　一天过去了！

　　一夜过去了！

　　整整一天一夜洪锋都没有停下，不断的施展《百炼真身》第一阶段易筋洗髓的十二组动作，一遍遍的，就连洪锋自己都不知道自己已经完成了多少次了。

　　不过，洪峰虽然已经记不清楚自己完成了多少次《百炼真身》的修炼，但是洪锋却能够清晰的感觉到，自己的身体正在逐渐走向强大。骨骼变的更加紧密，肌肉纤维变的更加强大，乃至五脏六腑都犹如咆哮的发动机，为洪锋提供强大的力量。

　　快了！

　　快了！

　　快了！

　　还差一点点，自己就完成易筋洗髓的过程，肉身彻底的蜕变，踏入王牌神兵这个等级。然后以此为基础，只要再修炼大约一年左右的时间，必然能够踏入神将这个等级。

　　然而就在洪锋坚持不懈的努力时，突然那种犹如烈火燃烧般的感觉，犹如潮水般退去。

　　什么？！

　　洪锋顿时大惊，他知道这是药力已经消耗结束的原因，而药力的结束，则等同于宣布洪锋辛苦努力的一切，此刻将前功尽弃。

　　为什么？

　　怎么会这样？

　　洪锋现在距离完成易筋洗髓的过程，仍然还有所落差，所以现在药力退去，未能够为洪锋提供大量的营养支持，洪锋未能完成最后一步，则会让洪锋彻底的冲级失败。

　　怎么会这样？

　　怎么会这样！

　　洪锋不甘心的做出最后的挣扎，拼命的加快了《百炼真身》第一阶段易筋洗髓的十二组动作，可是在潮水般退去的药力面前，洪锋的挣扎和努力，是那么的杯水车薪。

　　最终，洪锋所有的药力消耗殆尽，冲级……失败……


第四十一章 温珂相邀

　　失败了？

　　洪锋茫然的躺在神武池中，目光呆滞的望着前方，静静的悬浮在水中，仿佛失去了意识的木偶般，面上唯一的表情只能用两个字才能够形容，那就是——迷茫！

　　迷茫！

　　此刻洪锋非常的迷茫，脑中不断的回忆着自己刚刚冲级和易筋洗髓的整个过程，但是无论洪锋如何回忆，却都搞不明白自己究竟那方面失误，最后导致功亏一篑。

　　整个过程都非常完美，洪锋可以说没有出现任何的纰漏，完美的发挥了A1、A2、A3级基因液的药性，融入到了自己的身体之中，没有丝毫的浪费。

　　同时，《百炼真身》第一阶段易筋洗髓的十二组动作，洪锋也完成的尽善尽美，哪怕是最后慌乱的关头，也做到丝毫不差，无可挑剔。

　　可是既然如此，为什么还会失败？

　　难道是药不够？

　　开什么玩笑，A级基因药，号称冲级圣品，三个级别的型号同时使用，就算是冲击神将级都够了，冲击区区王牌神兵级别，怎么会不够？

　　难道是运气太差？

　　开什么玩笑，洪锋虽然相信运气，但却从来不依赖运气，习惯用自己的双手争取一切的洪锋，在考虑的时候从来不会计算运气的成分。

　　可是那么为什么还会失败？

　　洪锋沉默良久，始终没有找到答案，所唯一知道的那就是自己这次失败了，而且还失败的很惨。不仅没有完成易筋洗髓的过程，似乎连三支昂贵药剂也浪费了，身体上的成长几乎不大。

　　现在洪锋大约在高级神兵巅峰级的程度，距离王牌神兵只差一线，而恰恰就是这一线，让洪锋前功尽弃，彻底失败。

　　不过失败是失败了，但是洪锋还是有所收获。

　　比如说达到了高级神兵巅峰级，这只是其中的一点，另外一点是自己的身体虽然成长度不大，但是却仿佛产生了什么异变。

　　如果说洪锋先前的身体，只是一块价值普通的铁块，那么现在洪锋的身体似乎变成了价值昂贵的稀有金属，让洪锋原本先天上的不足，得到了最大程度的弥补。

　　简单来说，就是质量上的改变！

　　而这质量上的改变，所带来的最大好处就是，让洪锋从凡人踏入了天才这个领域，原本需要十倍百倍努力就能够得到的成长，现在完全不需要那么努力就能够成长了。

　　此外，洪锋的五脏六腑也变的十分强大，连同洪锋的身体都变的仿佛大功率发电机般，为洪锋提供大量的后备力量支持，几乎可以说是百病不侵，哪怕是在零下好几度的天气中，穿个汗衫都不会感冒，也不会觉得冷。

　　嗯？

　　通过仔细观察身体，洪锋似乎发现了问题的所在，貌似大量的基因液都用在了对自己的身体改造上面，并没有使用在增强身体的素质上面。

　　这样的改变，让洪锋多少还算可以接受！

　　正所谓身体是革命的本钱，又犹如大厦的地基，如果这个地基能够更牢固，让原本只能盖一百层的大厦，现在可以盖到五百层的高度，这简直比直接提升实力，还要更好一点。

　　嗯？

　　易筋洗髓，脱胎换骨！

　　洪锋突然间醒悟了过来，他发现自己一直努力的方向都错了，而且错的非常离谱。其实自己完全没有必要一味的追求让自己的身体变强，毕竟自己现在还很年轻，不过只是十八岁而已，拥有足够的时间去成长。

　　与其一味的追求成长，追求强大，追求更快的达到当初的高度，倒不如努力的打造好自己的身体，打造好自己的基础，让自己拥有更大的潜力，更大的成长空间。

　　积累！

　　积累！

　　积累！

　　不断的积累，把自己的身体就像是蓄电池般，逐渐积累到了极限，然后再厚积薄发，凭借着易筋洗髓和脱胎换骨后的身体，鱼跃成龙，一飞冲天。

　　洪锋笑了，原本失败的痛苦，在不断的反思中，找到了解释。

　　而通过这样的反思，洪锋又有了新的努力目标，同时也让自己的道路变的更加宽阔和潜力无穷。

　　不得不说，失败有时候还真是成功之母，如果洪锋未能注意到这一点，那么他将来的成就也就止步于战神，休想踏足战神之上的位置。

　　但是现在不一样了，一切因为这次失败，让洪锋的未来更加的辽阔！

　　洪锋此刻恢复了笑容，变的更加自信，更加拥有魅力，一扫刚才的迷茫和不解，离开了神武池，舒服的伸展一个懒腰，似乎感觉身上黏黏的，便疑惑的脱掉防护训练服。

　　乖乖，这是怎么回事？

　　洪锋身体表面上，覆盖了一层恶臭和油渍，显然是在易筋洗髓过程中，从身体之中排出的杂质。只是这不看不知道，一看吓一跳，看到这些污渍，洪锋总算知道，一个人的身体中究竟蕴含多少不干净的东西了。

　　哭笑不得的摇了摇头，洪锋立刻来到了洗浴间，打开淋浴，开始冲洗自己的身体。毕竟任谁也不愿意忍受身上充满了恶臭味，哪怕是再不讲究的人，也不喜欢这样。

　　所以洪锋卖力的清除自己身上的污渍和恶臭，只是在清洗的过程中，洪锋心有所思。

　　这还是未完成的易筋洗髓，如果真正的完成了易筋洗髓的所有过程，那么待彻底的完成了易筋洗髓的过程，自己的身体究竟会发生什么样的蜕变？

　　一时间，洪锋居然有些期待了起来！

　　不过在短时间内，洪锋准备暂时不再冲击余下来的脱胎换骨，一来是因为自己手中已经没有了基因液，二来是因为最近修炼的太累了，注重劳逸结合的洪锋决定先缓一缓，把重心放在稳固如今的境界上面。

　　念及此，洪锋使用了整整一瓶香波，总算把身上的恶臭给清理干净后，洪锋抚摸一下自己健康白皙了许多的皮肤，自恋的对着镜子照了照，感觉自己变帅了不少。

　　嘿！人变白了，不知道蓝静喜欢不喜欢自己这小白脸造型！

　　念及此，洪锋突然有种冲动，那就是找蓝静聊聊天的冲动，毕竟这所谓的约定尽管还没有完成，但在洪锋看来也就是早晚的事。更何况就算有这约定，自己也可以找蓝静聊聊天，联络下感情啊。

　　想到这里，洪锋很随意的穿上了衣服，终于在阔别一天一夜后，打开了神武池的大门。

　　“洪哥！”

　　项天歌、大壮、磊子三人似乎一直等待在神武池外面，看到洪锋微笑着出现后，立刻喜悦的围了过来，敏锐的他们隐约间感觉到洪锋整个人似乎变的有些不同了。

　　难道……

　　项天歌、大壮、磊子三人眼睛亮了起来，欲言又止，似乎比洪锋还关心结果。洪锋顿时觉的心里暖暖的，也没有挑逗他们，直接开口说道：“你们三个别瞎想了，冲级失败了，哥现在还是高级神兵。”

　　什么？

　　项天歌、大壮、磊子三人脸色变了变，表情都沉了下来，但在仔细小心的留意洪锋的心情后，脸上又换上了迷茫和不解。

　　不对啊？冲级失败，任谁都会非常的沮丧，洪锋怎么不见一点沮丧，反而更加的自信了？

　　项天歌、大壮、磊子三人欲言又止，但这次洪锋没有理会他们，而是扭头看向另一边，那亭亭玉立的温柔女子，笑道：“温大医师，你怎么也在这里？”

　　“现在才想起和我打招呼，哎，亏我当初那么尽心尽力的为你治疗！”

　　温珂很是风情万种的白了洪锋一眼，看的项天歌、大壮、磊子三个还是纯情小处男的家伙直吞口水。

　　但洪锋免疫力惊人，内心更只爱蓝静一个，对于温珂只是尊敬，及像面对大姐姐般的感觉。所以洪锋几乎表情没有什么变化，只是笑道：“无事不登三宝殿，温大医师你有什么事就直说吧，小弟如果能够做到，绝对不会偷懒！”

　　温珂还算满意的点头道：“跟我来！”

　　说着，温珂就干脆的扭头离去，洪锋则吩咐项天歌、大壮、磊子三人继续修炼后，跟着温珂离开了神武协会。

　　“这是……”

　　刚刚离开神武协会，看着温珂坐上了一辆大红色的G粒子跑车后，洪锋立刻露出了满脸的疑惑。

　　温珂看到洪锋战在G粒子跑车外面，犹豫不决的样子，立刻柳眉一挑，挑衅道：“怎么，陪本姑娘去约会的胆量都没有嘛？”

　　嗯？被女人看扁了？

　　洪锋二话不说拉开车门坐在了副驾驶的位置上，也露出一个挑衅的表情道：“小弟我可是狼性很重哦，出了什么事，概不负责。”

　　温珂立刻娇媚的笑了起来，俯身靠近洪锋的耳边，香气连连的说道：“只要你不怕蓝妹伤心，有胆量尽管来，姐姐给你豆腐吃！”

　　得，吃瘪了！被调戏了！

　　蓝静可以说是洪锋的软肋，温珂这么一说，洪锋立刻怏怏的闭嘴，老老实实的坐着不动了。

　　温珂则露出一个胜利者的姿态，于开心的娇笑声声中，发动G粒子跑车，扬长离去。

　　可是，温珂和洪锋都没有注意到，刚刚他们两人的举动，都被刚刚训练结束的蓝静，清清楚楚的看在眼中。

　　不知道为什么，此刻蓝静感觉自己的心里，非常……非常的不舒服……


第四十二章 墨手VI型

　　西北军区位于甘省，拥有两大军团，分别是甲种军第21军，人数30万；乙种军第47军，人数10万；其中还有20万预备军（新兵），神武部队8万，及各种机械化反应部队，装甲部队，炮兵部队，防空部队，特种部队，飞行部队。

　　故，西北军区兵力构成约有80万左右，主要防范位于中东位置的国家穆斯神立国、北欧地区苏共合众国，十分的重要。

　　至于这些部队都在那里？

　　因为军事乃是国之根本的原因，除了城市的常规驻扎武警部队，以及分布在明面上的军区办事处之外，谁也不知道这些军队的具体位置究竟在那里。

　　当然了，新兵部队就没有那么严厉了，因为还处在未分配阶段，不能算是正规军，所以都在兰市临近的军事基地训练，等到十个月集训期满之后，才会正式分配到各个重要的军事部队中。

　　如专业特殊新兵，分配到专业部队；再如成绩优秀者，分配到乙种军中；最后是成绩特别优秀者，分配到甲种军，特种部队中。

　　不过这新兵集训才过了七个月，还有三个月的时间才会结束，所以洪锋现在还不操心分配的事，或者说以他现在的成绩，各种部队任由他挑，或者说各个部队到时候都会抢着要洪锋。

　　但是到了那个时候，洪锋虽然能够进入让他满意的部队，自由上却限制了不少，并不像现在这般，温珂开个车说把洪锋拉出来，就可以开后门把洪锋给带出来。

　　说到温珂，也着实让洪锋意外了一下，温珂平时看起来气质还算满温和的，除了偶尔会冒出些御姐的风范，但大多时候都是很温柔的对待每个人。

　　可是现在温珂在洪锋心中的看法，却被彻底的推翻了。

　　温珂居然骨子里也隐藏着很多的冒险因子，从其眼中闪烁着的炯炯神光，兴奋的驾驶着G粒子悬浮车，并速度飙到时速210公里的时候，洪锋感觉到温珂是个不甘寂寞的女人。

　　貌似的确是这样，洪锋依稀还记得，自己离开部队后，温珂曾经不顾家人的反对，参加随军部队，做为一名战地医生在战场上活跃很久，直至后来嫁给了天鹰战神戚光祖之后，才消停下来。

　　而恰恰就是因为有温珂的原因，在军中除了自己的部下之外，天鹰战神戚光祖是洪锋唯一一位朋友。

　　这个温珂啊……

　　洪锋摇头苦笑着，温珂似乎注意到洪锋的样子，专心致志的驾车之时，还不忘出口得意道：“怎么样，是不是被姐姐的车技吓着了？”

　　如果换成未重生前的洪锋，这车技真把洪锋给吓到了，至于现在？

　　洪锋无所谓的笑了笑，让温珂很不满意，直接把时速飙到了260公里，似乎在和洪锋较劲。结果换来的只是洪锋口中打了个哈欠，让温珂气的连翻白眼，总算见识到洪锋的变态。

　　开什么玩笑，能够达到7马赫的G粒子战斗机，洪锋都站在飞机机翼上和某位战神单挑过，这小小的时速260公里，对于洪锋来说简直小意思。

　　不过温珂的技术还不错嘛，至少这一路车子没开翻，算是安全到达了目的地。

　　嗯？

　　亚华商厦？

　　难道真是约会？

　　乖乖，要是把自己唯一一位至交好友的老婆给抢了，那这重生可真的把玩笑给开大了！

　　洪锋恶意的笑了笑，但也就是随便想想，因为不仅仅是她从温珂身上感觉不到任何约会的意思，更主要的是因为洪锋现在所有的心思都花在蓝静身上，或者说重生前后，除了蓝静之外没有能够让洪锋如此强烈心动的女人了。

　　那么温珂究竟想干什么？

　　温珂已经锁好了车，一推身边的洪锋，道：“想什么呢？赶紧走，待会还有好多东西需要你来搬呢。”

　　苦力？

　　得，干活吧！

　　洪锋也没多想，点了点头随着温珂进入了商场，但很快洪锋就后悔了，都说女人在逛街的时候会拥有无穷的精力，这次洪锋算是见识到了。

　　无论是重生前，还是重生后都是第一次陪女人逛街的洪锋，在彻底见识到温珂那瘦弱的身体中，爆发出来的强大精力后，洪锋差点就产生一种想要把温珂给解剖了，查清楚这些精力到底是从哪里来的。

　　“喂，温大医师，你到底买多少东西，才算满意？”

　　半个时辰后，洪锋已经被山一样的东西所堆满，就连视线都被遮住，几乎看不见前面的路。如此抱着这么多的东西，洪锋如果不是身体素质过人，恐怕现在已经累垮了。

　　“怎么？才这么一会就累了？”

　　温珂眼中闪烁着狡猾的光芒，似乎对于自己如此的小胜利而得意着，但却没想到换来的却是洪锋一句无所谓的回答。

　　“累到是有点，但这点程度还在承受范围之内，只是担心温大医师的荷包是否充足？到时候你没钱了，我担心待会的午饭就没着落了。”

　　温珂听完之后，当场就愣在了原地，随即当她听到洪锋为了证明他刚才说的多么认真，肚子很配合的发出一阵饥肠辘辘的雷鸣声后，温珂立刻忍俊不住捧腹大笑了起来。

　　“哈哈哈，洪锋，你实在是太经典了！男人做到你这么不要脸的程度，也真是极品了！”

　　洪锋无所谓的耸了耸肩，似乎根本就不在乎温珂的开心笑声，从容不迫的继续道：“人是铁、饭是钢，一顿不吃饿的慌。咱穷人一个，饿极了树叶也能吃光！”

　　温珂听的连连摇头道：“天啊，真是服了你了，再逛一会我请你吃大餐。”

　　洪锋很配合的艰难动了动右手，就像是捏着东西似的，笑道：“我可没钱哦！”

　　温珂来到了洪锋的背后，用力的推着洪锋朝前走，道：“走啦走啦，真是服了你了，都说了我请，还那么多事情！”

　　洪锋很配合的再开几句玩笑，直至温珂被另外一家柜组中的东西所吸引，开始认真的观赏询价之后，洪锋才老老实实的站在温珂的身边，很是无聊的四周游望了起来。

　　嗯？

　　也不知道是不是巧合，洪锋在无聊的凝望期间，突然看到一家专门贩卖G粒子装备的店铺，顿时就是双眼一亮，带着浓厚的兴趣看了起来。

　　墨手VI型？

　　没错，正是墨手VI型！

　　在看到墨手VI型的刹那，对于G粒子装备非常熟悉的洪锋，脑海中便立刻闪过了墨手VI型的种种资料，比计算机资料还要精确。

　　墨手VI型与暴风三代，同属于大秦帝国著名的G粒子装备设计公司墨氏科技有限公司（以下简称：墨氏）所设计的G粒子装备，但和暴风三代不同，暴风三代做为一款设计方向不对，又具备很大争议的作品，已经彻底的停产，几乎没有给墨氏带来任何的盈利。

　　但墨手VI型却不一样，墨手系列产品，尤其是墨手VI型，可以说是墨氏最成功的作品之一，为墨氏带来了巨额的财富，甚至墨氏能够奠定自己在大秦帝国的地位，这墨手系列亦可谓是居功甚伟。

　　那么墨手VI型的优点究竟在那里？

　　便携式多功能辅助G粒子装备，这就是墨手VI型的成功点。

　　众所周知，G粒子装备需要极其复杂的设计和制造工艺，所以往往G粒子装备都体积夸张，如洪锋的暴风三代，在G粒子装备中还不算是最夸张的，最夸张的雷吼系列G粒子装备，光是重量可是高达79公斤，几乎把速度的优势给完全抛弃。

　　正所谓天下万武，唯快不破！

　　完全抛弃了速度上的优势，等于陷入极大的被动当中，尤其是在后期达到神将级别的神武，突破音速的简直是比比皆是，所以大多数神武的第一选择都是速度型神武。

　　而速度型神武，自然不可能选择笨重的G粒子装备，所以便携型G粒子装备就成为热销的产品，几乎好多G粒子设计公司，都是以便携式产品为主。

　　墨手VI型恰恰就是便携式产品中的佼佼者！

　　首先是重量，只有0.53KG，在重量上几乎可以说是忽略不计，哪怕是一个孩子都能够轻松拿起来。其次是所搭载的G粒子电池，其容量是暴风三代的三倍，并且还可以重复充能，这是最大的亮点。

　　当然了，光是这点优势还不够，要说的就是性能了！

　　首先要说的是多功能方面，所谓的多功能是指墨手VI型对于任何一种神武都非常合适，如洪锋这样的力量型，再如项天歌这样的技巧型，或者说是大壮这样的防御型，磊子这样的速度型都合适。

　　其次是辅助，所谓的辅助自然不是做为常规G粒子兵器来使用，大概算得上是装备之流，可以在原有的G粒子兵器基础上，装备使用。

　　比如说洪锋吧，如果装备了墨手VI型后，等于多出了大量的G粒子可以使用，同时还增加了洪锋的力量，手指的灵活性，等于直接增加洪锋三倍左右的战斗力。

　　提升三倍的战斗力！！！

　　对于拥有着重生经验的洪锋来说，三倍的战斗力提升下，洪锋自信可战任何王牌神兵，并且保持不败。甚至待到了王牌神兵这个层次，与三等神将拼拼，洪锋自信也可以试试。

　　当然了，东西是非常的好，但是在看到价格后，洪锋当场就老实了下来。

　　墨手VI型，售价：199万！

　　至于洪锋身上的全部家产，只有……3256块钱，这是把洪锋卖了都买不起啊！


第四十三章 人形怪兽

　　洪锋把全部心思都花在了欣赏墨手VI型的时候，温珂则在偷偷的观察洪锋，因为今天出来的目的，除了有事要办之外，替自己的好姐妹蓝静观察观察洪锋的人品也在其中。

　　可是这么一看，温珂很是生气啊！

　　男人啊，怎么都是这个样子，明明身边有大美女可以欣赏，不去欣赏大美女，却在欣赏G粒子装备，可恶啊！

　　温珂气呼呼的嘟起了小嘴，差点没想教训洪锋一下，不过当温珂触及到洪锋在看着墨手VI型的专注模样，立刻被洪锋那发自内心的喜爱眼神，所深深的震撼到了。

　　这是一个什么样的眼神？

　　这是一个发自灵魂深处暴露出来的占有欲，就像是想要拥有就一定可以拥有似的，温珂记的只有见到那种真正的强者时，才会露出这样坚定不移的眼神。

　　对，就是这样的眼神！

　　温珂家境非常的好，整个家族在大秦帝国军中也是举足轻重，温珂见过许多强者，哪怕是战神都见过，他们都拥有着洪锋这样的眼神。

　　但是温珂却能够感觉到，他们的眼神却全部都不如洪锋，哪怕是温珂曾经所见到的战神，都没有洪锋这么坚定不移的野心眼神，拥有着不达目的决不罢休的决心，拥有如此决心的人，无论什么事都能做到。

　　这个男人不简单！

　　大秦帝国，不，乃至整个世界将来都会谱写下这个男人的史诗！

　　但是这样的男人，他会成为一个英雄，却不会成为一个好丈夫。因为这样的男人，只会追求胜利的刺激。也许还会享受过程，也许还会享受结果，但在取得结果之后就会空虚和失落，很容易就会抛弃。

　　所以面对这样的男人，如果是个传统女性，或许并不算什么，但是蓝静恰恰不是这样的人，而是一个很坚强，也很要强的女人。

　　因此这样两个人如果走在一起，没有发生争吵什么的，这或许还没有什么，但如果只要出现了摩擦，无论洪锋，还是蓝静，两个人都不会让步，势必会演变成为非常尴尬的局面。

　　哪怕是两个人彼此都深爱着对方，将来也不可能再走在一起！

　　这就是温珂担心的事情，她不想自己的好妹妹受伤啊！

　　但让温珂最无可奈何的事，偏偏这样的事情就已经发生了，蓝静貌似已经对洪锋产生了好感，至于洪锋则早就已经表露出对蓝静深深的爱。

　　完了，这俩人注定充满了坎坷啊！

　　就在温珂对洪锋、蓝静十分担忧之时，她没有注意到几个自认为很臭屁的年轻人凑了过来，被她的容貌所吸引，开始上演著名的搭讪一幕。

　　“喂，美女！自己一个人啊！”

　　嗯？

　　温珂这才醒过来，看到三个自认为很帅的年轻人凑过来，很不干净的开始用很熟的方式，打个招呼就开始准备对她动手动脚。

　　可惜这三个可怜的家伙，真以为温珂只是好欺负的小绵羊吗？

　　啪！

　　几乎没有丝毫的迟疑，温珂直接就甩手给了那个企图对她毛手毛脚的家伙一巴掌，这一巴掌打的又脆又响，几乎吸引了周围所有人的目光，包括正痴迷的看着墨手VI型的洪锋。

　　嗯？

　　洪锋皱了皱眉，第一时间移动了过去，挡在了温珂的前面，冷然道：“怎么回事！”

　　由于洪锋抱着一大堆礼物，遮住了上半身和脸，三个年轻人没有看到隐藏在一大堆物品背后，洪锋那双冷冽的面容和森然的目光。再加上被温珂当众甩了一巴掌，正处在恼怒之中，那个年轻人几乎第一时间勃然大怒，直接推向了洪锋。

　　“滚犊子，老子我要……”

　　轰！！！

　　干脆利索的一脚，年轻人的话没有说完，直接就被洪锋一脚给踹飞了出去，似乎根本就没有给对方啰嗦下去的机会。

　　而在外人眼中，这个年轻人只是刚准备发飙，但还没有开始，就整个人突然飞了出去，就像是一道飘起来的抛物线，直接砸在地上滑出去数米远，一头撞在了某根柱子上，才缓缓的停了下来。

　　静！

　　所有人都被洪锋那干净利索的一脚给惊呆了，谁也没有想到一个人居然会霸道到如此、无礼到如此地步，就连温珂都认为，洪锋怎么也得问清楚是怎么回事，才会动手吧？

　　可是现在心情很不爽的洪锋，似乎并不打算就这么结束。

　　抬脚，出脚！

　　再抬脚，再出脚！

　　谁都没有看到洪锋这两脚是怎么踢出去的，普通民众和军方神武之间的差距，在此刻表现的淋漓至尽。另外两个体重均在75KG以上的年轻人，在洪锋的重脚下，都上演了短暂的飞行特技，重重的砸在地上滑出数米远，倒在地上，彻底的昏死了过去。

　　静！

　　谁也没有想到洪锋下手这么狠，也没有想到洪锋下手是这么无情，明明第一脚就能够震住所有的人，却怎么也没有想到洪锋还会出第二脚和第三脚，根本就不给另外两个年轻人求饶的机会，直接把他们全都踢趴下了。

　　而做完这一切后，洪锋撇了撇嘴道：“就这本事，还敢出来惹事，找死！”

　　声音中充满了冷酷，对生命上的一种无情的冷漠，仿佛漠视所有的生命，所有的人都感觉到，如果有必要，洪锋绝对会毫不犹豫的杀人。

　　全场所有人都被洪锋给镇住了。

　　至于洪锋，这三个年轻人在他眼中，和路边上的垃圾几乎没有什么区别，他们唯一的作用就是让洪锋把不爽的心情发泄了出来。而在发泄过后，洪锋身上强烈的杀意消散了不少，换上一副笑脸，回头冲着温珂说道：“温大医师，小的救驾来迟，没受到惊吓吧？”

　　温珂也是见过大场面的人，愣愣的反应过来后，立刻娇笑道：“还不算晚，实际上你应该还可以更早些！”

　　的确可以更早点，只要有心，那三个年轻人根本就没有靠近温珂的机会，甚至连打招呼的机会都没有。

　　但是洪锋刚刚实在太喜欢墨手VI型了，所以有所疏忽，导致发生了这些事情。

　　不过，好在问题已经解决，温珂也没受到什么伤害，至于惊吓也就是洪锋出手太狠了。所以洪锋尴尬过后，似乎并不喜欢被人当成大猩猩来围观，恋恋不舍的再看了眼墨手VI型后，开口说道：“抱歉，东西可能买不成了，咱们走吧！”

　　说完，洪锋的肚子再次很配合的饥肠辘辘的打了声雷。

　　刹那间，温珂被洪锋给彻底逗乐了，花枝招展的笑道：“好了好了，我算是服了你了，为了不再让你的肚子打雷，再加上东西也买的差不多了，我们去吃饭吧。”

　　洪锋大喜，随着温珂离开了商场，但就在离开的时候，温珂又谢绝了洪锋的跟随，回了商场一趟，再次买了什么东西之后，才带着洪锋去吃饭，来到了一处很高档的西餐厅。

　　选择这家西餐厅，是因为温珂很喜欢这里的气氛，而且西餐也很地道。再加上这里是会员制，餐厅里的人并不是很多，所以温珂大多数来兰市都是到这里就餐。

　　可是很快的，温珂就十分的后悔带洪锋来这里吃饭了。

　　良好的饮餐气氛被洪锋给彻底破坏了，洪锋吃饭只能用狼吞虎咽来形容，价格899的牛排，直接就干脆一口吞了，至于味道如何，似乎根本就没有刻意的去品尝过。

　　除此之外，洪锋吃饭的声音也很大，透漏着一种非常粗犷的味道，东西嚼的嘎吱嘎吱的，时不时还怪人家把牛排给煎的太老，让温珂有种想要自杀和找个洞钻进去的感觉。

　　为什么？

　　所有的人都在看啊，看着这么优雅的餐厅中，怎么会进来一头人形怪兽，实在是太极品了，也太破坏气氛了。

　　别的不说，许多客人都提出了意见，服务生多次来提醒洪锋注意形象，但是在洪锋那近乎于杀人的眼神下，哆嗦着改成询问先生是否还需要再点点东西。

　　洪锋自然不会和温珂客气，几乎没有停过，一顿饭直接吃了温珂1万多块，差点没把温珂给吃疯掉。

　　但这点小钱温珂不会在乎，她所在乎的是，洪锋胃到底有多大，这么多食物装哪里去了，实在是太匪夷所思了。

　　直至，当洪锋酒足饭饱，拍着肚子毫无形象的打了个饱嗝，道：“谢了，最近都在修炼，天天喝营养液，很少吃过这么饱了，那个……没有让你破费吧？”

　　嗯？

　　这家伙还会不好意思？

　　温珂要多妩媚就多妩媚的白了洪锋一眼，便再懒的搭理洪锋，道：“走，陪我去办事！”

　　温珂现在她所想的就是赶紧办完事回去，然后把洪锋贬的一无是处，让自己的好妹妹打消对洪锋的良好看法，彻底绝了对洪锋升起来的那一点点好感。

　　洪锋完全不知道温珂现在心里面在想什么，如果知道肯定有把温珂给宰了，彻底毁灭证据的心情。

　　哎，这重生容易吗？

　　人家洪锋好不容易有了弥补遗憾的机会，就拜托温珂大医师，还是少操点心吧。

　　可惜的是，洪锋七窍通了六窍，唯独爱情这一窍不通，情商大大的不过关，自然觉察不出温大医师的想法，老老实实的跟在温珂身后，再次来到了市区某个建筑旁。

　　嗯？

　　孤儿救助中心？

　　洪锋皱起了眉毛，站在孤儿救助中心，长时间的沉默了下来……


第四十四章 明星院长

　　洪锋本身就是一名孤儿，不知道自己的父母是谁和是否活着，只知道自己在懂事的时候就生活在孤儿院中，生活的非常艰辛。所以当温珂意外的带着洪锋，来到这家孤儿救助中心的时候，本来脸上还有些笑容的洪锋，立刻眼中闪过一丝哀痛，当场就沉默了下来。

　　洪锋的变化并没有引起温珂的注意，或者说温珂现在已经基本上无视了洪锋的存在。

　　温珂似乎和这些孤儿院里的孩子们很熟，在她刚刚走下这辆昂贵的跑车后，在院子中玩耍的孩子们立刻就已经注意到了温珂，一个个发出了欢呼声，兴高采烈的围了过来，又是姐姐，又是阿姨，小嘴儿特甜的叫着。

　　洪锋注视了片刻，发现温珂似乎发自内心的喜欢这群孩子，并非是那种什么虚伪的慈善家，打着做善事的旗号，就像是怕全世界的人都不知道似的。

　　而温珂这种对孩子们喜爱的态度，让洪锋本来很糟糕的心情多少变的好点，因为洪锋在孤儿院的时候，就对别人那种近乎于施舍的态度，感觉到非常的厌恶。如果温珂真的这样的人，洪锋虽然不至于和温珂当场闹翻，但脸上的表情绝对不好看。

　　也许……这是洪锋可怜又悲哀的自尊吧！

　　“喂，想什么呢？别傻坐着，赶紧帮忙把后备箱里的东西都拿出来！”

　　温珂亲切和熟悉的叫着每个孩子的名字，很不在意的踢了踢自己昂贵的跑车，催促洪锋赶紧下车干活。

　　“得令！”

　　洪锋笑着立刻下车打开后备箱，飞快的把几乎塞满了整个后备箱的东西都搬了出来，直至全部搬完之后，洪锋才知道陪了温珂一上午，温珂居然一样东西都没有给自己买，买的全部都是孩子的礼物。

　　居然是这样啊！

　　洪锋若有所思，温珂则已经开始给每个孩子发礼物，整个孤儿院里数十个孩子，居然每个人都有，并且都是根据他们的特点选择的礼物。

　　甚至就连一些属于衣物的礼物，都大小合适，充分证明了温珂对这些孩子们非常熟悉和细心的一面，让洪锋难免忍不住对温珂好感度大增。尤其是在看到温珂露出了发自内心的微笑着时，洪锋露出了若有所思的表情。

　　这一刻！

　　洪锋发现温珂特别的美！笑容也特别美！

　　此刻从温珂的身上，再也看不到她像御姐般逗人时，露出来的勾魂迷人笑容，而是一种很温柔的淡淡微笑，不是那种因为做了善事的满足，而是看到每个孩子都很开心的时候她也很开心的笑容。

　　这个笑容让洪锋心灵触动，这个笑容更是直接让洪锋定义为最美丽也是最漂亮的笑容，看着这样的温珂，洪锋不禁暗暗有些佩服天鹰战神戚光祖的好运，找了个这么好的老婆。

　　难怪，每次见到戚光祖那家伙，他总是会把温珂挂在嘴边，絮絮叨叨的说着老婆这好，老婆那好的，如果换成洪锋恐怕也不例外。

　　当然洪锋也就是想想，在他心中还是把蓝静放在第一位，关于这点洪锋从来没有改变过。

　　而就在洪锋走神的时候，已经让孩子们去玩的温珂，走到洪锋面前，随手挥了挥，疑惑道：“喂，想什么呢？”

　　洪锋略微回神，收敛下自己的心情，嬉皮笑脸道：“温大医师，咱发现你这一刻忒美了，咱的魂都快要被你给勾走了。”

　　温珂白了洪锋一眼，知道洪锋是在开玩笑，也没有和洪锋计较，只是啐了句道：“你就嘴贫吧！”

　　说着，温珂便没有再理会洪锋，而是转身招呼道：“小柔，你要的人我给你找来了！”

　　伴随着温珂的呼唤，某位看起来很干净的少女走了过来。

　　嗯？

　　这个少女长的十分漂亮，有着非常舒服的淡蓝色长发，精致无比的完美面孔，就像是从天堂来到人间的天使，纯美得让人心神都变的纯净了起来。

　　但洪锋吃惊的不是因为这个少女长的很美，而是因为这个少女让洪锋感觉有些眼熟，貌似在那里见过，但偏偏有想不起来，所以洪锋这时候只能保持沉默。

　　温珂自然不可能知道洪锋的心中所想，只是笑着摆手说道：“这是这间孤儿院的院长，至于名字什么的，你没有必要知道。”

　　洪锋笑着点了点头，表现的很淡定和从容。

　　到是少女没有像温珂那么事儿，很坦然很大方朝洪锋伸手笑道：“请别介意，温姐这么做也是为了保护我。你好，苏晓柔，叫我小柔就可以了。”

　　嗯？

　　苏晓柔？

　　洪锋眯了下双眼，终于知道自己为什么感觉面前的女孩那么眼熟了，原来是大名鼎鼎的明星苏晓柔啊。

　　洪锋对于苏晓柔的记忆，还是来自自己三十年的重生经历。

　　在未来，苏晓柔会成为是非常著名的明星，其名气可谓是风靡全球，无人可比。但苏晓柔最著名的地方，则不是她有多么的出众，而是她做为一名优秀的反战人士，活跃在世界各地，企图阻止一场场战争，挽救过许多许多的生命。

　　当然，洪锋对苏晓柔最大的理解，还是苏晓柔曾多次给洪锋写信，希望洪锋能够站出来阻止大秦帝国挑起战争，数量多的洪锋感觉都可以放满一间仓库，颇有锲而不舍的决心。

　　也恰恰是因为这个原因，洪锋才知道苏晓柔的存在，否则那个明星能够引起洪锋的注意，就算再出名都难。

　　让洪锋意外的是，这个重生前自己未曾见过的善良少女，却没有想到在重生后居然就这么的相识了。

　　但意外归意外，洪锋并没有表现出什么，只是平静的笑道：“我说怎么那么眼熟呢，原来是大明星啊！呵呵，苏姑娘和演台上的形象可不一样哦！”

　　说着，洪锋很自然的与苏晓柔握了握手道：“我叫洪锋，很高兴认识你！”

　　同时洪锋还在心里面补充一句：千万别再给哥写信了，因为你写的信实在太多了，当时哥的副官没少跟哥抱怨啊！

　　洪锋也就是心里面说说，苏晓柔根本就不可能知道，所以现在的苏晓柔只是很谦虚的笑了笑，道：“也很高兴认识，洪大哥，不过这大明星却愧不敢当。”

　　洪锋自然的态度让苏晓柔心安不少，她现在的确已经开始从事明星事业，但是还没有洪锋说的那么夸张而已。并且，苏晓柔还很迷惑，她现在还处于事业起步阶段，根本就没有几个人知道自己是明星的事情，洪锋是怎么知道的。

　　就在苏晓柔迷惑的时候，温珂则对两人的友好态度很不爽，似乎非常反对洪锋和苏晓柔会出现交情似的，便立刻赶紧催促洪锋干活，岔开话题且别在这里耽误时间了。

　　洪锋毫不在意的笑了笑，并在知晓他被拉来是修房子后，便立刻笑着要来孤儿院的结构图，开始准备了起来。

　　说动手就动手，洪锋本身就不是喜欢啰嗦的人，尤其是在现在这个情况，更不是那种光说不做的假把式。所以洪锋立刻拿着平板电脑，根据上面标注的修葺点，开始对孤儿院进行修葺。

　　苏晓柔看着洪锋干净利索的样子，便笑着冲身边的温珂俏皮的眨了眨眼，道：“洪大哥很可靠啊，没有温姐说的那么可恶啊！”

　　而听苏晓柔这么说，温珂仿佛受了很大的刺激，道：“可恶，这小子贼着呢，小柔你可不要被这家给骗了！”

　　苏晓柔很自然笑了笑，也没有在说些什么。

　　就这样，苏晓柔继续开始了日常的工作，温珂则下午教孩子们学习，带孩子们玩耍。直至临近傍晚的时候，洪锋修好了孤儿院和部分玩具之后，两人谢绝了苏晓柔留俩人吃饭的邀请后，开心的开车离去。

　　在车上，温珂似乎感觉到洪锋的心情非常好，和洪锋有一句每一句的聊了起来。

　　“心情不错啊！”

　　“今天过的很有意义！”

　　“那敢情好，以后孤儿院有什么活就交给你了！”

　　“义不容辞！”

　　温珂笑了笑，也没有再说什么，直至两人再次回到了新兵营后，洪锋下车就准备告辞，温珂突然随手摇下车窗，随手抛给洪锋一个礼盒，笑道：“给，今天表现不错，这算是给你的礼物，哈，你和孩子们同样的待遇！”

　　洪锋愣了愣，随手就开始笑着拆包装，在温珂气呼呼的目光中说道：“礼物轻了我可不收啊！”

　　“放心好了，保证你满意！”

　　温珂笑着开车扬长离去，风中飘来了其得意的笑声，以及已经拆开礼物，傻眼站在原地的洪锋。

　　墨手VI型？

　　意识到自己没有看错，的确是这件价值199万，昂贵到把洪锋卖了都根本买不起的礼物后，洪锋不禁摇头苦笑道：“得，这个人情欠大了！”

　　话是这么说，洪锋却没有把东西还回去的打算，因为这毕竟是温珂的一片心意，而且洪锋也十分需要这件墨手VI型。所以洪锋很干脆的把礼物收下，最多以后有机会再还给温珂一些别的什么吧。

　　就这样，洪锋带着开心和收获，回去准备研究下如何改装这墨手VI型。

　　可是开心的洪锋在离去后却没有注意到，在神武协会对面的大楼中，蓝静正静静的站在窗边，默默的注视着这一切。

　　这一刻，蓝静尽管看起来很平静，但是晃动的瞳孔，却暴露了其内心中的想法……


第四十五章 紧急征调

　　回到神武池，也许是心情很好或时间上比较充裕的原因，洪锋先是略微指导下项天歌、大壮、磊子的修行后，才取出了自己配备的平板电脑，开始在上面仔细的设计和研究着，如何改装墨手VI型！

　　墨手VI型号称是诸多G粒子战斗用装备中最难改装的产品，不仅仅是因为墨手VI型拥有着很成熟的技术，更主要的是墨手VI型的体型限制了其本身改装的可能性。

　　打个比方来说吧！

　　如暴风三代，重29.75公斤，搭载有8公分厚的装甲，长度约40公分左右，宽度约26公分左右，庞大的体积，注定可以拥有很多的改造空间。

　　而墨手VI型呢？

　　墨手VI型的厚度不足1毫米，整体重量0.53公斤，未佩戴状态是，窝成一团后约鸡蛋大小，佩戴过后完全舒展开来的时候，大约延伸到小臂中上的位置，是一款覆盖小臂五指的手套型G粒子装备。

　　简单来说，墨手VI型其实看起来就像是医疗用的橡胶手套，只不过颜色是纯黑色而已。

　　试问如此柔软，轻便的东西，发挥出G粒子装备的作用，里面的复杂设计究竟有多夸张，可想而已。

　　可以说，墨手VI型几乎无法改装，就算是想要改装，也没有足够的设计空间，甚至还有可能破坏原本的线路，导致墨手VI型损坏，再也无法使用。

　　开什么玩笑，墨手VI型售价199万，这要是损坏了，钱全部都打水漂了。

　　不过洪锋是谁？

　　重生后的洪锋不仅多了三十年的战斗经验，未来三十年后的科技，洪锋同样非常的清楚。别的不说，比墨手VI型更高级的双手辅助类便携式G粒子装备洪锋都见过和改装过，小小的墨手VI型，还不足以难道洪锋。

　　很简单，如果没有改装空间，就增加墨手VI型的改装空间。

　　比如说在墨手VI型改装增加了一对护臂式设计，通过对这种增加的护臂大做文章，就能够大量的增加墨手VI型的效果。

　　三日后，洪锋成功完成了墨手VI型的改装！

　　改装后的墨手VI型模样大变，原本只是柔软的手套，现在多了一对完美护住小臂的护臂。而这护臂的设计，是分别由四块宽七公分的特殊合金组成，看起来简洁大方，不仅没有影响到墨手VI型的整体美观，反而更增添了几种金属效果，看起来更加的刚硬和神秘。

　　当然，光是好看是不够的！

　　这种特殊合金，乃是大秦帝国的最新产品，能够有效的抵挡G粒子的冲击，形成防御效果，并且效果惊人，所以多了这么一对合金护臂，洪锋防御效果大增。

　　除此之外，合金内还藏有新的G粒子储存空间，让原本能够储存的G粒子增加了1.5倍，大大的延续了墨手VI型的使用时间。

　　最后，也是洪锋最满意的效果，洪锋在合金片里面，分别暗藏了小巧的G粒子飞镖，这让在远程攻击上十分尴尬的洪锋，丰富了自己可以用来战斗的手段，在关键的时刻绝对会收到奇效。

　　当然了，墨手VI型的使用，大概都是暴风三代的G粒子耗费光的时候，所以这些隐藏的手段，可以算的上是洪锋的杀手锏吧。

　　可以想象，作为洪锋的敌人，在暴风三代的G粒子耗光过后，以为洪锋失去战斗力的时候，洪锋突然又使用墨手VI型来战斗，绝对能够让敌人计算错误，然后彻底的吃个大亏。

　　而且墨手VI型还可以和暴风三代配合使用，双双同时激活后，洪锋的战斗力会大大的增加，不仅手速会达到某个非常恐怖的高度，破坏力也会变的非常惊人。

　　故，洪锋对墨手VI型改装的十分满意，直接干脆的打着试验的借口，把项天歌、大壮、磊子狂虐一顿后，心情更加舒畅的洪锋，再次恢复了修行。

　　恢复修行后，洪锋的心也静了下来！

　　仔细算算，距离与蓝静的赌约，已经不足二十天了，是时候再最后冲刺一把，然后光明正大的打败蓝静，抱得美人归，彻底完成自己这些年的夙愿。

　　可是就在洪锋刚刚准备最后再好好的冲刺冲刺的时候，分会长差人让洪锋过去。

　　嗯？

　　分会长寻常情况下，是根本就不会打扰洪锋修行的，那么这次分会长差人喊洪锋过去，究竟是什么事呢？

　　带着满心的疑惑，洪锋坐在了分会长的办公桌前，眉头皱道：“你知道我和蓝静有赌约，已经不足二十天了，为什么打扰我？”

　　分会长此刻脸色非常不好看，皱着眉沉默片刻后，随手取出一份文件放在洪锋的面前，道：“先看看，然后你就明白是什么情况了！”

　　嗯？

　　洪锋更加的疑惑了，取出文件略微浏览了一遍后，立刻眉头就皱了起来，当再看一遍之后，洪锋眉头皱的更紧，并且眉宇间更是隐隐流露出了愤怒之色。

　　征调令！

　　这份文件是一份紧急征调令，征调令的大致内容是征调洪锋去参加一个特别的任务，任务内容属于极密，只有当洪锋抵达地点，与部队汇合之后，才会告知洪锋任务的内容。

　　这么一份征调令看起来很寻常，但是征调的是洪锋这么一位新兵却不寻常了。

　　就拿任务本身先说，任务本身是一份极密任务，而能够和极密挂上边的任务，无不都是属于高风险的任务，基本上都属于九死一生的那一种。

　　所以执行极密任务的人，无不都是属于那种作战经验丰富，单兵素质过人的老兵，压根就不会和洪锋这个才入伍不过七八个月的新兵蛋子有任何的关系。

　　那么现在出现这样的情况，应该如何的解释？

　　阴谋，绝对的阴谋！

　　可是让洪锋怎么也想不明白的是，自己究竟是哪里引起别人的注意，让对方不惜冒着这么大的一个破绽，来毒害自己？

　　“谢家？”

　　洪锋想来想去，也就自己和谢长明之间的事情，会引出这么一份紧急征调令。所以洪锋试探性的问了下分会长，他不相信分会长看到这份奇怪的紧急征调令，不会一点反应和调查都没有。

　　果然，分会长的确有调查，不过分会长调查的结果却大出洪锋的意外。

　　“不是谢长云动的手脚，仔细看这份征调令，是最高军事统战部签发的，谢长云有点手段，但还没有影响最高军事统战部的力量。”

　　最高军事统战部，乃是大秦帝国的军事核心，简单来说就是军委，最高总司令拥有调动八大军区的力量。

　　谢家虽然权力很大，但也就是在西北军区有些影响力，还没有影响到最高军事统战部发出这份紧急征调令的权力，所以这份文件就有点耐人寻味了。

　　等等？

　　洪锋顿时想到了什么，大秦帝国如今最高军事统战部的总司令华应卿，不正是华无极的父亲吗？难道是华无极动的手脚？

　　不！

　　应该不会！

　　洪锋重生后到现在，还没有和华无极有任何的接触，更没有在什么地方得罪过华无极。或者说现在的华无极，压根就不知道有洪锋这号人，那么华无极有什么理由坑害自己。

　　洪锋想到这里，却没有平静下来，反而不知道为什么，内心却显的更加不安了，隐约间感觉自己忽略了什么，又不知道为什么内心总有一种强烈的感觉，那就是这件事动手脚的人，正是华无极。

　　可是理由呢？动机呢？

　　洪锋沉吟片刻后，干脆放弃继续思考下去，因为有效的资料实在是太少了，与其在这里胡乱猜测，倒不如以不变应万变，先撑过这次难关之后，在慢慢查出究竟是谁在害自己。

　　正所谓若要人不知除非己莫为！

　　既然敢把阴谋耍到洪锋头上，那么就请做好将来有一天被洪锋揪出来狂扁的准备吧！

　　洪锋嘴角浮现出了冷笑，随即恢复了镇定，安然坐在那里，眼中闪烁着杀意的冷芒，让对面的分会长感觉到后背凉嗖嗖的，很是不舒服和不自在。

　　这小子的气场，越来越强了！

　　分会长默默的注视着洪锋片刻后，沉吟道：“你怎么看？准备怎么办？”

　　洪锋冷笑着回道：“怎么看？准备怎么办？这可是军部的命令，你认为我一个小小的新兵能够违抗的了吗？所以，无论我愿意不愿意，都必须服从命令，就这么简单。”

　　分会长沉吟片刻后，无奈道：“既然如此，你多多小心！”

　　洪锋不置可否的站了起来，道：“放心好了，我洪锋的命硬着呢，想要我洪锋死，怎么能不付出些代价呢？呵呵，去安排飞机吧，这可是紧急调令，咱们怎么也不能耽误不是？”

　　说完，洪锋便毫不犹豫的转身离去。

　　看着洪锋的背影，分会长心情十分复杂，沉默了很久之后，只是微微一声叹息，便没有再说什么。

　　五个时辰后，洪锋交代完了项天歌、大壮、磊子的修行后，带上自己的暴风三代，登上了飞机。

　　而直至此刻洪锋还不知道，这个充满了阴谋的紧急征调令，将彻底改变了他的一生！


第四十六章 西南猎人

　　时间：上午7时！

　　地点：西南军区第13军！

　　西南军区位于川省，同样拥有两大军团，分别是甲种军第13军，人数33万；乙种军第14军，人数15万；其中还有15万预备军（新兵），神武部队10万，及各种机械化反应部队，装甲部队，炮兵部队，防空部队，特种部队，飞行部队。

　　故，西南军区兵力构成约有82万左右，主要防范位于西亚位置的国家印特伽阿育王国，为大秦帝国西南区域的军事要地。

　　当洪锋乘坐G粒子喷射运输机，踏上西南这片土地上的时候，脸上的表情多少有点不太好看。

　　这西南军区没人吗？

　　这最高军事统战部的人都是猪脑子吗？

　　把洪锋这个新兵调来参加极密任务不说，还是把人从西北军区调道西南军区，这么匪夷所思的事情，最高军事统战部那群人居然没看出来，而且还给签了，就算是再蠢也不能蠢到这等程度啊！

　　算了！

　　重生前洪锋就看那群猪脑子不顺眼，并且比这还荒唐的事洪锋都经历过，这重生后再经历那么几回，已经明显形成抗体的洪锋，多少也已经有点见怪不怪了。

　　所以洪锋脸色虽然不好看，但还是拿着征调令来到了第13军指挥部。

　　而这么奇怪的征调令，只要是傻子都看出来有人想洪锋死，所以洪锋根本就没有见到什么负责人，直接就在洪锋的征调令上盖个章，证明洪锋已经来了之后，让洪锋去第13军神武营报道，到时候自然会有负责人告诉洪锋该怎么做。

　　对于第13军的恶劣态度，洪锋也没有生气，不仅仅是因为生气没有什么用，洪锋本来就没有指望在别人眼中自己这么可怜的孩子，及还只是新兵蛋子的家伙，能够受到什么重视。别的不说，人家能给盖个章，在洪锋看来已经很不容易了。

　　所以洪锋表情没有多大的变化，就这么来到了第13军神武营。

　　在大秦帝国军制中，所谓的甲种军是指拥有正规编制3个师，1-2个旅还有直属的部队；至于乙种军，则是拥有正规编制1-2个师，1-2个旅的部队。

　　第13军属于甲种军，旗下神武营拥有正规编制神武6.5万人，军营占地面积自然极广，加上大秦帝国对神武的重视，每个军区的神武待遇都很好，还有正规的训练设施。只是这些对于重生的洪锋来说，并不能引起洪锋多大的震撼，只有那些刚过了新兵期的菜鸟，才会在这里发出感慨。

　　故，洪锋表现的很从容很淡定，出示了调令证明后，门卫也不啰嗦，打电话询问片刻后，立刻冷着脸说道：“稍等片刻，待会会有人来接你！”

　　洪锋无所谓的点了点头，就这么抗着暴风三代站在门口等了足足一上午，直等的洪锋眼中寒光越来越盛，隐隐有杀意渗透而出的时候，便见一位靓丽的身影迟迟的出现在视线之中。

　　“洪锋？”

　　出现在洪锋面前的是位看起来很健康的女孩，173公分的高挑身材，加上健康的小麦色皮肤，及一双修长的美腿，就像是只母豹子般，很能够激发起男人的征服欲望。

　　可是现在洪锋的心情很糟糕，糟糕到见了美女也没多大的感觉，只是臭着脸点了点头，用行动告诉美女，哥现在心情真的很不爽很糟糕啊。

　　美女也不在意，她似乎知道洪锋为什么会心情那么糟糕，冷漠的回应了一声后，和门卫招呼一声后，便示意洪锋跟上。

　　算了，不和娘们一般见识，反正都来了，就看看到底是谁那么牛逼吧！

　　洪锋冷笑了一声，然后便带着很不爽的表情，跟着美女进入了神武营中，大约走了27分钟左右，终于来到了一处占地很广的军营入口处。

　　嗯？

　　处于保密工作，军营入口处没有任何的队伍标志，但是洪锋可是有着重生经验的超级老兵，从门口守卫的肩章上，立刻知道这个军营是属于那支神武队伍了。

　　第13军的王牌神武部队：猎人部队！

　　说起第13军的猎人部队，尽管比不上洪锋重生前辛苦组建的刚腕之斗神军团，但在大秦帝国也算是名气不小的神武部队，拥有着不少辉煌的战绩。

　　不过要说这个部队最出名的地方，还是诞生过三位八大神将，因此西南军区这里许多神武、新兵乃至成员，都挤破头希望能够进入这里。

　　当然了，在洪锋眼中却不算什么。

　　尤其是被晾了整整一上午，让本来心情就很糟糕的洪锋，更对着猎人部队不怎么用心，或者说非常糟糕。

　　好个猎人部队，难怪敢这么牛，待会就看你怎么向我解释！

　　臭着一张脸，洪锋随着美女进入了一个作战指挥部，越过铁门的刹那，洪锋立刻觉察到这里应该在进行什么作战会议，而可能是因为自己这个外人的到来，所有人都停了下来，并立刻都把目光集中过来。

　　嗯？

　　当所有的目光集中到洪锋身上的刹那，洪锋的第一感觉是不友善，第二感觉还是不友善，第三感觉依然是非常的不友善。

　　对于这种不友善的目光，洪锋那里不知道是怎么回事。

　　想必这个任务是猎人部队蓄谋已久的任务，结果硬是塞进来自己这么个倒霉鬼，让任务多了不少变数不说，还有可能影响到大家的安全。再加上洪锋出身西北军区，还是个新兵蛋子，西南军区就算是再没人，也不需要洪锋来帮忙，简直是丢人啊。

　　试问，这么多原因，洪锋能够受到友善的接见和目光吗？

　　当然了，这种不友善的目光正是洪锋想要的，对方如果要都是友善的目光，洪锋怎么有机会大闹一场，来发泄自己心中的怒火？

　　洪锋同样用不友善的目光，冷眼扫过在场所有的人，从对方的神武勋章上，分辨出在场所有人的实力。

　　在场24人，中级神兵15人，高级神兵5人，王牌神兵3人，三等神将1人。

　　很好，并不算难对付！

　　洪锋知道神将级的那位，肯定会顾及面子不会出手，但是王牌神兵以下的存在，洪锋也不打算客气了。

　　“大家准备一下吧！”

　　洪锋随手把随行军包丢下，面无表情的提着暴风三代，在无数疑惑的目光中，淡然说道：“我知道，因为我的出现，很多人都不爽。但不凑巧的是，我个人也很不爽。所以咱们也别废话了，先打完了再说！”

　　军队向来不是讲理的地方，讲的只有谁级别高，谁拳头大！

　　洪锋可是有着重生经验的超级老兵，对于军队那些花花绕子，简直比谁都清楚。所以他知道，想要先在这里站稳脚，首先得用自己的拳头撂倒一片人，把人打服了，这些人才会认可自己，才会真正把他当回事。

　　所以洪锋很干脆，放下行囊，戴上暴风三代，平静的踏上某处训练擂台，安静的站在那里，冷笑道：“怎么？大名鼎鼎的猎人部队都是软蛋吗？我可是一个没有军衔的小新兵，没有人敢陪我玩玩，顺便泻泻火！”

　　“小子，你找死！”

　　洪锋的话，立刻把在场所有的人都激怒了，当场就见一位实力在中级神兵的家伙跳上擂台，冷冷的抽出自己的匕首型G粒子兵器，伸着舌头在刀锋上舔了舔，道：“对付你一个新兵，我一个人就够了。”

　　洪锋立刻冷笑一声道：“是吗？我可是高级神兵哦！”

　　对方立刻捧腹大笑道：“高级神兵也是新兵，以为自己有点实力就天下无敌了。哈哈哈，今天我就要让你知道，神兵期间的差距，可不是等级就能够弥补的！”

　　唰！

　　对方话音落下，就突然激发了G粒子，像条毒蛇般猛然一弹，犹如魅影般飞快的朝洪锋掠了过来。同时，手中匕首翻飞，挥出了一阵阵迷幻的刀影，让人难分真假，成功的借助着刀影的掩饰，划向洪锋的喉咙。

　　看到队友的优秀表现，其余人等都笑了，在森冷的笑声中，他们能够看到队友接下来该如何羞辱洪锋这个所谓的新兵了。

　　可是就在所有人脸上刚刚浮现笑容的刹那，突然一声暴响，惊醒了在场所有的人。

　　轰隆！

　　整个擂台都在巨大的力量下，被轰的疯狂颤抖着，就像是地震在此刻猛然爆发似的，好半晌这剧烈的波动才缓缓遏制。

　　但这地震是结束了，在场所有人的心情却变的异常不平静了起来。

　　同时伴随着这种不平静的心情在扩散着的，还有洪锋周身所缠绕的G粒子，及洪锋那无比冷酷冷漠的声音。

　　“啧啧，说的挺牛，但也不过如此啊！下一位上来受死吧！”

　　轰！

　　G粒子更加狂暴的翻飞着，洪锋气势更足，就像是战神傲立在台上，无比冷酷的凝视向了在场所有的人。


第四十七章 拳撼猎人

　　猎人部队乃是西南军区的王牌部队，内中成员无不均是超一流好手，不说在神兵阶段越级挑战是家常便饭，同等级的状态下，基本上一个能够打三四个普通角色的神武。

　　所以别说对付一个还没有从新兵营里脱贫的新兵蛋子，就算是普通部队中入伍三年的神武，都不见得是对手。

　　可是现在这是一个什么情况？

　　这些心高气傲的猎人们，此刻全部都沉默了下来，目光带着浓浓的诧异，看着周身G粒子飞舞，宛若战神般傲立在擂台上的洪锋，再加上队友就像死尸般倒在洪锋的脚下，一时间所有人看向洪锋的眼神全部都变了。

　　本以为是条虫，但却怎么也没有想到居然是条龙！

　　猎人们虽然心高气傲，但在部队里摸爬滚打那么多年，却都不是傻子，彼此之间飞快的眼神交流了一下下，再次凝视向洪锋眼中依然渗透出了杀机。

　　呦，这里的人还不错啊，都是杀过人见过血的！

　　但是这点小小的杀气别想对洪锋起到任何的干扰，洪锋重生前可绝对是杀人盈野，光是尸骸都能堆成一座山。所以比起这些打打小规模战斗，玩些惊险任务的猎人们，洪锋可是从动辄二十万人以上的大战役中活活爬出来的存在。

　　对于这些杀气，洪锋毫不畏惧，随手抓起躺在地上的倒霉家伙，随手甩到了擂台之下后，从容不迫道：“下一位，别告诉我，堂堂猎人部队就这些本事。”

　　呼！

　　洪锋的话再次激起了这群猎人的怒火，一个个眼中寒光大盛，杀气四溢，如果允许，他们绝对会冲上擂台把洪锋给撕碎。

　　是的，如果允许！

　　洪锋不是西南军区的兵，并且因为职责所在，猎人不方便动手，所以现在猎人只能把目光集中到那位三等神将的身上，彼此眼中都在透露着一种渴望，战斗的渴望。只要这位三等神将一句话，他们会毫不犹豫的扑上来，把洪锋给彻底的撕成粉碎。

　　可是三等神将却始终垂首不言，仿佛对此事漠不关心，完全无视了所有队员的渴望。

　　嗯？

　　猎人们彼此眼中的神光颤了颤，拿捏不准这位三等神将是什么意思，是默许大家继续斗下去，还是敌人太牛，暂时不要动手的好。

　　不过这些猎人已经被洪锋激起了体内的凶性，就此善罢甘休显然有点不太现实，所以猎人中某位王牌神兵，眼中闪烁着杀气道：“大刀，上去和他玩玩！”

　　被指名的那位叫‘大刀’的猎人，是位高级神兵，和洪锋属于同等级别，使用的G粒子兵器乃是大斩II型，不同于墨氏的G粒子兵器，乃是正经八百的军方产品。特点是破坏力惊人，大幅度增加使用者的力量，就连大象的脑袋都能够一刀切下来。

　　此刻，大刀得到了命令，二话不说，立刻提着大斩II型，就像是一头人型机器，轰然跳到了擂台之上，随手把造型夸张的大斩往肩膀上一抗，声音如同闷雷般，震的屋顶都在颤抖，喝道：“小子，你太嚣张了，给爷爷我滚下擂台去吧！”

　　话说之间，大刀就激活了G粒子，足足208公分的巨大体型，就像一头狂奔中的大象般，踩的擂台轰轰震动，几步直接就蹿到了洪锋的面前，举起造型夸张的大斩II型，直接一刀就朝洪锋的脑袋剁了下来。

　　正所谓一力降十会！

　　大刀显然十分精通以力压人的技巧，这一刀剁的又快又急，刀身上缠绕的G粒子，凝聚成为一团巨大的刀芒，嘶吼着划破了风，斩开了空气，光华虚空一闪，就直接出现在洪锋的面前，劈向了洪锋的脖颈连接处。

　　说时迟，那时快！

　　眼看着大刀的大斩II型就要成功劈中洪锋，而洪锋在大家的眼中看起来就像是菜鸟般吓傻了的时候，突然洪锋表情一变，换上一个灿烂的笑容，道：“骗你的！”

　　嗯？

　　就在大刀思考洪锋这句话是什么意思的时候，突然便感觉到手中的大斩II型变的沉重如山，吃惊望去之际，发现洪锋的左手已经不知道什么时候压在了大斩II型之上，猛然发力，把大斩II型给生生按偏到一旁。

　　随即，大刀完全不知道发生了什么，只看到一颗拳头在自己的视线中不断的放大，接着就面部中拳，在暴风三代可怕的破坏力面前，身体上覆盖的G粒子防御层没有起到任何效果，直接被砸的粉碎，最终成功长驱直入，轰在大刀的下巴位置。

　　大刀无比干脆的飞了出去，感觉就像是升空的火箭，拔升到了六七米的高度后，才失去了提升的动力，随后便在轰然声中，重重的一头扎在地上，当场昏迷了过去。

　　轰！

　　擂台被大刀庞大的体积砸的震了震，同时也让这些心高气傲的猎人们跟着震了震，看向洪锋的眼神已经彻底改变，被浓浓的凝重所替代。

　　如果说先前因为大意，没有看清楚洪锋怎么把人轰到，但这次和大刀的战斗所有人都看的清清楚楚。

　　太干净，太利索，太简洁，太恐怖了！

　　洪锋给人的感觉简直就像是一台精密的仪器，动作干净简洁，就像经过无数次精密的计算，拿捏的可谓是恰到好处，不给敌人任何反应的机会，一击致命。

　　大刀输的不亏，这个所谓的‘新兵’，绝对是个高手！

　　猎人们内心无比的凛然，凝视着站在擂台上，四周G粒子狂躁的飞舞，就像是风暴战神般的洪锋，对洪锋的轻视在此刻彻底的收敛。

　　“有没有再强点的了？这么打不给力啊！连让我的筋骨都难活动开啊！”

　　还是那么嚣张的话，从洪锋的口中轻松道了出来，让在场的人无不火冒三丈，恨不得把洪锋给撕碎了。

　　但现在已经没有人敢轻视洪锋了，嚣张是和实力成正比的，洪锋绝对有嚣张的资本。

　　“我来吧！”

　　就在气氛持续着沉默的时候，刚刚点名让大刀上的那位王牌神兵，这时候缓缓的站了出来。

　　嗯？

　　这家伙有点意思！

　　明明已经见识到洪锋的实力后，居然还敢站出来挑战，这家伙绝对不仅仅是依仗本身是王牌神兵，高洪锋一个等级那么简单的事情，应该是有完全的把握，才会站出来和洪锋玩玩。

　　“小子，做人不要那么狂，当真以为我们猎人没人嘛？”

　　对方从容不迫的走到擂台之上，边走边随意的活动着身体，看起来就像是去打高尔夫球，并不是上擂台和洪锋战斗，如此轻松的姿态，更让洪锋不得不引起重视。

　　仔细打量……

　　在洪锋的眼中，此人基本上没有什么太出色的地方，身高不过172公分，基本属于三等残疾；皮肤黝黑，看起来就像是从煤窝里拉出来似的，如果把他丢到了非洲，绝对是个难民级的角色。

　　但这家伙看起来很敦实，行走间下盘很稳不说，双臂在甩动间还看起来非常灵活，本身应该具备不错的柔韧性，而且拥有非常不俗的速度和力量。

　　最后要说的就是对方所使用的G粒子兵器了，居然是45式武装T型棍。

　　45式武装T型棍，同样是属于军用制式产品，但和大刀的大斩II型不同，45式武装T型棍乃是新历45年3月所诞生的最新产品，如今才45年8月份，也就是说45式武装T型棍被设计出来的时间不足5个月。

　　短短5个月的时间，再加上是属于军用产品，并不是市面上那种普及性的大众货，普通人对于45式武装T型棍的了解，绝对是少之甚少。

　　不说对于45式武装T型棍的资料，就算是对于使用者来说，45式武装T型棍都还是处于摸索阶段，很难熟练的使用。

　　可是对方居然使用的是45式武装T型棍，让洪锋顿时产生了浓厚的兴趣，不知道对方是在45式武装T型棍上拥有着深刻的领悟能力，还是对方看自己高洪锋一个等级，故意选择不熟悉的45式武装T型棍来放水。

　　这让洪锋来猜，大概是前者吧！

　　因为对方取出的45式武装T型棍虽然看起来崭新明亮，但是洪锋却从握柄处，打击处看到了很明显的擦痕和磨损，显然对方使用这45式武装T型棍并非一两天的时间，应该已经钻研很久了。

　　那么对方就占优势了，利用大多数人对45式武装T型棍的不理解，再凭借等级上的优势，一般的情况下对手绝对会吃大亏。

　　但很可惜的是，那是对于别人来说！

　　洪锋拥有着重生三十年的经验，对别人来说很陌生的45式武装T型棍，洪锋可谓是熟悉的不能再熟悉了。甚至45式武装T型棍之后的产品，如55式武装T型棍，65式武装T型棍，洪锋都很熟悉。

　　不仅仅是这些，通过这45式武装T型棍，洪锋还想起来一个人，一个出身猎人部队，擅长使用武装T型棍的高手……


第四十八章 激斗不休

　　邓颍磊，绰号：灵棍，猎人部队王牌，拥有着极其辉煌的战绩，曾经带队连夜奔袭300里，端掉敌人十余个据点，一战成名，深得大秦帝国重视，乃是猎人部队的骄傲之一。

　　但为人最出名的地方，并不是其诸多的战功和战绩，而是他为人极讲义气，曾多次被大秦帝国授勋，并被评为：最可靠的战友。

　　重生前洪锋没有和邓颍磊有过任何的接触，但是却多次听说这家伙为了战友奋不顾身的事迹，为此还亲自写过信，婉转的表达了希望邓颍磊能够加入刚腕之斗神军团的事情，结果都被邓颍磊舍不得战友而婉拒了。

　　有意思！

　　实在是有意思！

　　重生前洪锋未能和邓颍磊建立起战友之情，却怎么也没有想到自己重生后第一次执行任务，就遇到了这个多次拒绝过自己的家伙。

　　不过这样正好，先把这家伙给打服了，以后再建立良好的战友之情，待将来自己再次组建刚腕之斗神军团后，一定要把这小子给成功挖过来。

　　当然了，这些都是以后的事情，现在首先要确认这家伙是不是邓颍磊。

　　“洪锋，兵器：暴风三代！”

　　在正式战斗之前，洪锋首先正经八百的来个武礼，如此正式的模样让对面这家伙当场愣了愣，但见到洪锋如此正式，也不好意思太过失礼，导致自己弱了猎人部队的面子，所以对方也按照正规礼仪回礼。

　　“邓颍磊，兵器：45式武装T型棍！”

　　果然是这家伙，洪锋立刻开心的豪迈大笑了起来，先前的不愉快在这时候尽数揭过，于笑声中，从容不迫的拉开拳架，铿锵有声道：“开始吧，拳脚无眼，无需留手！”

　　“这么巧，我也是这么想的！”

　　既然已经站在这擂台上，面对先前嚣张的洪锋，邓颍磊也没有留手的打算。所以在听到洪锋说出什么无需留手的话后，立刻就附和认同，并在话音落下的刹那，在其手中灵活翻转的一对45式武装T型棍猛然一顿，砰然声中，炸出了浓密的G粒子之光。

　　随即……

　　轰！

　　邓颍磊双腿猛然一弹，已然犹如猎豹般俯身冲了出来，于G粒子翻飞间，看起来就像是踏光而走，‘嗖’的一声就蹿到了洪锋的身侧，手中的45式武装T型棍直甩洪锋脑门。

　　好快！

　　洪锋只觉得眼前略微一花，棍影就已经出现在视线之中，但比起这可怕的速度，洪锋更加吃惊的是对方在45式武装T型棍上的驾驭能力。

　　要知道，45式武装T型棍是种很难驾驭，并且使用特别复杂的兵器，拥有至少五种以上的使用方式，对使用者手腕的灵活能力和控制能力要求很高。

　　不过复杂的使用性和高要求，同样让45式武装T型棍拥有了灵活多变的打法，可攻可守，可长可短，几乎可以说是防不胜防。

　　正所谓行家一出手，就知有没有！

　　邓颍磊很显然非常擅长使用这45式武装T型棍，尤其是这一棍甩的几乎防不胜防，搭配速度所使用，更是有种妙笔生花的感觉。洪锋的反射神经已经很变态了，但愣是没有看清楚是怎么回事，这一棍就已经甩到了面前。

　　不过，重生过后的洪锋战斗经验丰富，没有丝毫的慌乱，果断以攻代守，暴风三代上的撕裂链条果断全部开启，嗡嗡声中，就像是高度旋转中的电锯，朝邓颍磊所在的侧位甩了过去。

　　如果能够成功击中目标，这场战斗已经可以凭借这暴风三代的可怕破坏力，基本宣告结束了。

　　邓颍磊果然也发现了这个问题，冷笑着果断放弃了攻击，立刻施展神武技提升速度，迅速无比的避过了洪锋的攻击。

　　神武技：疾奔！

　　疾奔状态下，邓颍磊的双腿奔跑的频率瞬间增加数倍，速度自然跟随着提升了起来，快的就像是超过了光似的，几步超越了翻飞的G粒子，犹如消失般蹿到了洪锋的身后。

　　轰！

　　从洪锋身边蹿过，邓颍磊并没有奔跑太远的位置，大约相隔3.2米左右的位置，立刻轰然一踏地面，果断的停了下来。

　　咔！咔！

　　刚刚停了下来，邓颍磊手中的45式武装T型棍就发出了奇异的声响，在某种特殊的设计带动下，45式武装T型棍长端尖端处摔落了两根小指粗细链条所挂着的锐舞，盘绕落下的时候，立刻被邓颍磊甩动，宛若两条毒蛇同时突击而出，于哗啦啦声中，直夺洪锋的后颈之处。

　　蛇链，45式武装T型棍的特殊设计，就像是暴风三代的撕裂设计一样，关键时刻激射而出，能够收到许多意想不到的效果。

　　就如此刻，谁也没有想到站在3.2米之外的邓颍磊，居然可以无视这段距离，同样可以做出致命的攻击。别的不说，凭借蛇链上所缀着的两件锐物，普通G粒子根本难以防御。

　　可惜的是，洪锋三十年的重生经验，早就知道45式武装T型棍上拥有这个设计，并且知道蛇链的有效攻击距离是3.5米，所以在邓颍磊停到3.2米有效攻击范围的时候，洪锋几乎用屁股都能猜出邓颍磊想干什么。

　　不过，知道和能够防御住，是完全两回事！

　　邓颍磊时机抓的非常好，正是洪锋扫臂攻击的关键时刻，正处在攻击动作，攻击尚未用老的洪锋，根本来不及做出下个动作。

　　这么关键的时刻，别说不知道45式武装T型棍上的蛇链设计，就算知道也防不下啊。并且再加上洪锋所使用的是暴风三代，沉重的暴风三代注定让洪锋基本上无法拥有很灵活、很快捷的反应速度，更加难以防御这突如其来的攻击。

　　可是洪锋是谁？

　　洪锋重生前乃是战神、军神、百战百胜的神话，这道攻击时机抓的好，而且还十分的出人意料，并不代表洪锋无法反抗。实际上只要让洪锋猜出对方下一步想要干什么后，那么基本都没有什么问题，均能防御下来。

　　就如此刻！

　　洪锋根本就没有矫正姿势，去反击或者防御蛇链的意思，已然保持着横臂的动作，并且还增加了几分力道，直接干脆利索的回身扫臂，不偏不斜，恰倒好处的击中射来的两道蛇链，叮叮两声直接凭借着暴风三代厚实的装甲，扫飞了两道蛇链。

　　妙！

　　目睹了这一切，那个原本假装漠不关心的三等神将突然便双眼眯了下，眼中闪过了一道精芒，赞赏之色不言而喻。

　　别人没看出问题和门道，但是这位三等神将却清楚的捕捉到了洪锋这套应对方法的精妙所在。

　　有时候，重的东西并不代表笨，而是看使用者如何驾驭。

　　洪锋显然很明白其中的道理，沉重的暴风三代在洪锋的手中非但没有成为限制洪锋发挥的存在，反而成为了洪锋最大的助力。

　　就像刚刚那样，洪锋的甩臂扫开蛇链，很显然使用的是重量加速的技巧在其中，掌控的是恰到好处，就算是这位三等神将自信亲自来做，也做不到如此完美。

　　哦，有意思了，本以为这次最高军事统战部派来的是专门送死的菜鸟，谁知道却是个了不得的家伙，看来小磊想赢，恐怕要费些力气了。

　　三等神将眼中精光闪烁，显然已经对洪锋产生了浓厚的兴趣。

　　而擂台上面，洪锋和邓颍磊并不知道这位三等神将是在想什么，到是邓颍磊见到自己如此精妙的一击，被洪锋如此轻描淡写的给化解了，眼中难免闪过了极其强烈的诧异。

　　巧合？

　　邓颍磊可不相信这是巧合，因为自己此刻所面对的对手，可是两拳搞定自己两名队友的存在，试问能够如此轻松把两名猎人部队的成员如此挑下马的家伙，怎么会没点本领呢？

　　见自己精心布置的攻击被破坏掉，虽然多少让邓颍磊有点可惜，但进入战斗状态的他，此刻绝对的非常冷静，并没有因为这些而产生多余的心情变化，果断的收回蛇链，开始在洪锋身边游弋，寻找恰当的机会，给予洪锋致命一击。

　　又是速度型针对力量型神武的打法，来点新意好不！

　　洪锋很无辜的眨了眨眼，但还是飞快的调整好了姿势，很配合的摆足了拳架，开始针对邓颍磊的游弋，布好防御。

　　不过，比起前面洪锋遇到的速度型对手，邓颍磊显然经验上丰富了许多，趁着洪锋布控防御架势的刹那，果断在第一时间切入，一对45式武装T型棍甩的虎虎生风，犹如狂风暴雨般朝洪锋攻了过来。

　　刹那间！

　　还未完全转为防御架势的洪锋，只觉得眼前棍影重重，密密麻麻，防不胜防啊！


第四十九章 不分上下

　　果然，正规军，尤其是着名猎人部队的神武，就是不一样啊！

　　力量型神武在构架防御，针对速度型神武打防守反击的时候，最怕的就是防御构架的不够完美，或者防御阵势还未摆开，被速度型神武抓住机会突击或者切入，因为这个时候根本无法防御。

　　很显然，邓颍磊擅长抓住这个机会，切入的时机也非常的高超，从使用战术游弋到果断切入，整个过程一气呵成，根本就不是项天歌那些菜鸟可相提并论的。

　　高手啊！

　　洪锋暗赞一声，但是遇到了真正的高手，也激发了洪锋灵魂中的战斗欲望，直接就被刺激到一个很高的高度，完全不是在蹂躏项天歌、欺负谢长明时候才会产生的感觉。

　　遇强越强！

　　洪锋重生以来，终于遇到了能够让他渴望一战和重视的对手，而这样的对手非但不会让洪锋畏惧，并且还会通过这样的对手，彻底激发洪锋灵魂深处的战斗记忆，让洪锋越来越强，越来越熟悉和找回以往的战斗感。

　　不过，这话是这么说不错，邓颍磊现在切入的实在太好了，以洪锋现在的状态，根本来不及反应，面对狂风暴雨的打击汹涌而来，洪锋只能举起双臂护住头部和部分要害，然后飞快把G粒子激发到极限，形成一股厚实的防御。

　　轰！轰！轰……轰！

　　就在洪锋仓促形成防御的刹那，邓颍磊的暴雨式攻击已经汹涌而来，以45式武装T型棍的特点，所形成的打击力度之强，打击速度之快，几乎在刹那间就对洪锋形成了有效的打击成果。

　　所幸洪锋的防御实在够及时，周身覆盖一层厚厚的G粒子防御层，简直让洪锋刀枪不入。邓颍磊接连三十多棍甩在洪锋的身上，就像是砸在钢铁之上，震的自己双手掌心微麻不说，根本就未能敲开洪锋的防御，对洪锋造成足够的伤害。

　　足以可见，洪锋现在的防御多么厚实！

　　但是这种防御方式在神武之战中是最不可取的，因为想要构造如此强大的防御，势必要牺牲和使用大量的G粒子，这无疑是种很浪费的行为。

　　比如说洪锋的暴风三代，搭载了二十四节G粒子电池，先前消耗约两节G粒子电池，而为了形成防御层则直接消耗掉了八节G粒子电池，这等于说洪锋白白的消耗掉了三分之一的G粒子，对接下来的战斗很不理想。

　　不仅如此，在面临邓颍磊狂风暴雨的有效打击面前，洪锋的G粒子还在持续消耗当中，仅仅是在承受了三十多棍之后，洪锋的G粒子又被消耗掉一节，导致洪锋的G粒子只剩下十三节。

　　在这持续消耗下去，必败！

　　洪锋双手微微打开一道缝隙，双眼冷冽的从缝隙中望出，入目处全是密密麻麻的棍影，根本就没有给洪锋任何机会。同时耳边传来的打击声就像鞭炮似的，覆盖在身上的G粒子波动不休，让洪锋多少有些疼痛感。

　　但是洪锋在如此困局下，已然没有丝毫慌乱，眼底隐隐有浓浓的战意化开，双目就像是盯紧猎物的猛兽，目光炯炯的注视着汹涌而来的棍影，伺机且冷静的等待着。

　　场面陷入了僵局！

　　洪锋牺牲大量G粒子所形成的防御太厚，邓颍磊一时间难以攻破；但是洪锋虽然成功稳住阵脚不失，但是却也休想破开困局，只能承受着邓颍磊密集如雨的攻击，被动的飞快消耗着G粒子。

　　而在充当观众的其余猎人们的眼中，这场战斗的结果已经诞生，邓颍磊的优势已经完全打开，这么攻击下去邓颍磊的攻击只会越来越快，洪锋早晚会G粒子消耗殆尽，最后被攻破防御战败。

　　猎人们亢奋了！

　　因为在他们眼中讨厌的家伙，终于已经被打败了，这让他们着实的出了口恶气。

　　但是如此持续了半刻钟后，洪锋居然仍在坚持，在狂风暴雨的打击面前没有露出丝毫的破绽，G粒子挥发的犹如铜墙铁壁，无论邓颍磊如何敲打，都别想把洪锋的G粒子防御层打破。

　　面对这个情况，诸位猎人不是出气了，而是被震惊到了！

　　说句实话，邓颍磊有多强，在场猎人比谁都清楚，在这般狂风暴雨的打击面前，就算是防御型神武，自然也无法坚持下来，可是洪锋居然坚持了这么久，实在是不容易啊。

　　有这样的韧劲和能力，如果此人能够和大家友好相处，的确是位可靠的队友啊！

　　在场的诸位猎人如此想着，他们却没有注意到在不知不觉中，内心已经认可了洪锋的存在，毕竟有实力的队友往往是最可靠的。

　　不过，认可归认可，在这些人看来，洪锋也就这样了，因为洪锋的G粒子消耗到不足一成，只有区区一节半G粒子还在坚持，最多2分钟，洪锋必败。

　　似乎邓颍磊也是这么认为，手下不自然的加快了攻击节奏！

　　说实话，长时间敲不开洪锋这层龟壳，邓颍磊其实也挺累的，毕竟这么长时间的打击并不是谁都能做到，光是不停的挥动攻击，就容易造成一种麻木感，极难以缓解。

　　也该破了，这小子也太能坚持了！

　　邓颍磊如此的想着，攻击的节奏再次增加三分，几乎已经发挥到了邓颍磊手速的极限，攻击变的更加狂暴和犀利。

　　而经过邓颍磊如此持续性的狂风攻击，洪锋终于出现了不支的现象，防御有所松动，再配合G粒子即将消耗殆尽，洪锋的防御出现了一丝破绽。

　　机会！

　　久攻不下，邓颍磊见到机会那里肯错过，二话不说直接就这么一棍捣向了洪锋，直点洪锋双臂的缝隙，取向了洪锋的左目。

　　然而！

　　眼看着洪锋就要被这一棍给彻底点中的刹那，突然‘啪’的一声清脆响，清晰的出现在所有人的耳边，在众目睽睽之下，谁也没有看清楚，洪锋的左手是如何抓住邓颍磊所攻击的这支45式武装T型棍。

　　不！

　　不仅如此，抓住棍的刹那，洪锋立刻就像是猛虎般爆发，虎吼声中气势暴涨，再给人一种大老虎扑过来的感觉中，摩擦着电锯般撕裂声的金属巨手，已经朝邓颍磊的脑袋扫了过去。

　　不好！

　　所有人悚然大惊，因为先前邓颍磊把所有的G粒子都用在攻击上面，如果被当场扫中，凭借着暴风三代的攻击力，邓颍磊的下场就只有一个，那就是脑袋当场被绞杀成为碎豆腐，当场必亡。

　　邓颍磊会死！

　　所有人在意识到这一切的时候，当场就头皮一麻，顺着脊梁骨产生了一股浓烈的寒意。

　　而就在这关键的时刻，那位始终没有表情，垂首不言的三等神将，终于有所行动了。

　　“住手！”

　　一声断喝，犹如雷鸣般在所有人耳边炸开，随即就见一团电花闪烁而过，所有人都没有看清楚究竟是怎么回事，那位三等神将已经出现洪锋和邓颍磊之间，左手抓住邓颍磊拼死戳出去的另外一支45式武装T型棍，右手按住洪锋那力大势沉的拳头。

　　轰！轰！

　　战斗休止，洪锋和邓颍磊的攻击，被这位三等神将轻描淡写的当场制止。感觉就像是接住小孩子的拳头和攻击似的，神将级别的强大，在其身上体现的巨细无遗。

　　不过，在接住洪锋的拳头后，三等神将的脸上略微闪过一丝诧异，因为他从洪锋的拳头上根本感觉不到多大的力量，或者说洪锋已经把拳头的力量控制到了完美无瑕的程度，说停就停，在关键时刻绝对不会杀伤到邓颍磊。

　　反观邓颍磊这边，完全是被洪锋给逼急了，凭着一股犟劲拼命反击，想要打个两败俱伤的局面，没有完全掌握好度，或者说在力量的控制上完全不如洪锋。

　　谁强谁弱，谁胜谁败，三等神将心里顿时有了一本明帐！

　　但是邓颍磊毕竟是他的兵，也是他手下最得意的兵，怎么说也得维护下邓颍磊的面子，所以三等神将这时候隐瞒了这个事实，笑着说道：“又没有什么深仇大恨，何必性命相搏，给我个面子，就此算平局如何？”

　　洪锋深看了三等神将一眼，眼神中透漏出了很多的信息，这样的眼神当场就把三等神将看的心惊肉跳，暗暗有些担心洪锋在这个时候不给他面子。

　　可是洪锋并没有这么做，很配合的点了点头，笑着收回拳头，坦然道：“猎人部队果然不凡，嘿嘿，是我先前鲁莽了，请原谅！”

　　洪锋这么一说，立刻博得大家的好感，毕竟谁都喜欢听好话，而且这好话还是建立在大家已经认可洪锋的基础上。

　　而洪锋已经表现如此，做为东道主，邓颍磊也不好表现出什么失礼的地方，立刻笑着收起45式武装T型棍，笑道：“兄弟好本领，欢迎来到猎人部队，欢迎加入这次行动！”

　　洪锋立刻笑了，谦虚的冲着所有人一礼，道：“重新认识一下，我叫洪锋，大家可以随便叫，小锋、小洪、老锋、老洪，哈，我都不介意！”

　　半开玩笑，半认真的介绍，立刻让洪锋和大家拉近了不少，顿时大家对洪锋的好感度再次增加了不少，也开始纷纷向前自我介绍了起来。


第五十章 送死任务

　　“既然如此，那我们也正式介绍一下吧！”

　　由于先前洪锋够给面子，也够适度，三等神武这时候对洪锋也产生些许好感，并在洪锋正式介绍过后，率先自我介绍道：“我叫雷永强，称号：雷响，是这次任务的大队长，你可以称呼我为雷队长。”

　　所谓的称号是神将级以上的神武，才能够享受的尊称和荣誉，比如说当初洪锋的称号：风暴；谢长明的称号：毒冰，都是一种荣誉。所以寻常时候，神将介绍自己的时候，都会加上自己的代号，表示出自己的骄傲，以及对别人的尊重。

　　而随着雷永强的如此自我介绍过后，邓颍磊也跟着正式自我介绍道：“我叫邓颍磊，王牌神兵，看年龄怎么也比兄弟痴长几岁，你就称我一声磊哥吧！”

　　占便宜啊！

　　可是想占便宜的似乎不只是邓颍磊，后面那个带洪锋来的美女凑了过来，笑着说道：“小锋弟弟，姐姐我叫钟燕儿，王牌神兵，武器是花雨II型，记住一定要叫我姐姐，否则打你屁屁！”

　　“燕儿，你不见得比小锋大吧？就别欺负小锋了！”

　　钟燕儿身边，某个比先前的大刀还要魁梧10公分以上的大汉，重重的把手中的大盾砸在地上，洪亮着声音说道：“兄弟，叫我大山就可以了，高级神兵，武器就是这黑铁盾IV型，如你所见，防御型神武。”

　　话音落下，名叫大山魁梧的身体后面走出来一个娇小的女性，怯生生的说道：“我，我叫白雨，高级神兵，武器是38式战术刀！”

　　这个叫白雨的女生很怕生，话音落下又缩回到了大山的身后，可是仅仅是这么一点，却引起洪锋的高度关注，因为这小女孩居然是高级神兵，真是真人不露相啊！

　　不过，这白雨似乎很不擅长和别人交流，被洪锋这么盯着，立刻急的快要哭出来，洪锋立刻说道：“别急，我没有恶意！”

　　白雨红着脸点了点头，也没有再说什么。

　　而看到洪锋对白雨这么随和，大家对洪锋好感度再次增加，随即便又有一人站了出来，对洪锋笑着点头道：“伍元，中级神兵，武器38式战术刀，以后兄弟多多关照啊！”

　　洪锋笑着回道：“彼此，彼此！”

　　就在洪锋客套中，余下的人相继站了出来，客气的正式介绍起了自己。

　　“叫我老胡就可以了，中级神兵，武器火流II型，远攻型神武，专门负责远程阻击。”

　　“我也是远攻型神武，不过我负责的是火力支援，武器是雷吼III型，叫我炮仗就可以了，中级神兵。”

　　“陷阱型神武，中级神兵，主要负责侦查和埋炸药，武器就是这款迷你地雷隐雷II型，叫我地雷就可以了。”

　　“叫我小刀，速度型神武，中级神兵，主要负责侦查，武器是38式战术刀。”

　　“高健，力量型神武，中级神兵，武器是斩击斧III型！”

　　“孟军，力量型神武，中级神兵，武器是大斩II型！”

　　“余风，速度型神武，中级神兵，武器是38式战术刀！”

　　“陈建东，远攻型神武，擅长游击，中级神兵，武器是39式点星枪。”

　　“丁俊，速度型神武，中级神兵，武器是38式战术刀！”

　　“周光明，速度型神武，中级神兵，武器是38式战术刀！”

　　“俺叫铁头，防御型神武，中级神兵，武器是黑铁盾III型。”

　　“俺是铁头的兄弟，俺叫铁牛，防御型神武，中级神兵，武器也是黑铁盾III型。”

　　“李秋，技巧型神武，中级神兵，武器是42式三棱刺。”

　　“王坤，技巧型神武，高级神兵，武器是42式三棱刺。”

　　“邵帅，远攻型神武，高级神兵，武器是39式点星枪。”

　　1位三等神将，2位王牌神兵，4位高级神兵，14位中级神兵，再加上地上躺着，被洪锋揍趴下的中级神兵和高级神兵，在场基本上所有的人该介绍的都已经介绍了，只有最后那么一位王牌神兵，冷冷的站在那里没有任何自我介绍的意思。

　　洪锋顿时心生疑惑，皱眉沉吟间，就见邓颍磊自来熟的揽着洪锋的肩膀，说道：“兄弟别见怪，那家伙就是整个一大冰块，闷的够可以。当然，人虽然冷了点，但是技术却不错，而且还很可靠，以后你称呼他为冷子就可以了，至于会不会理你，这就不知道了。”

　　洪锋笑着点了点头，也没有多说什么，而这时候邓颍磊指着还处在昏迷的两位，道：“兄弟，下手可真够狠的，看样子一时半会是起不来了，就先和你说说吧。这俩家伙，第一个你揍趴下的叫小七，中级神兵，速度型神武，武器是38式战术刀；另外一位，你也知道名字了，我们都叫他大刀，高级神兵，力量型神武，武器是大斩II型。”

　　洪锋笑着点了点头道：“我知道了，先前的不愉快和鲁莽，希望大家见谅！”

　　大山笑着回应道：“无妨，正好我们也想试试兄弟的本领，现在看来兄弟果然不凡。”

　　大山看起来很稳重，说起话来也很直爽，这么直言不讳的说出来，先前的尴尬立刻一扫而空，洪锋立刻笑道：“有大山哥这句话就成了，反正大家都是爷们，我也就不和大家客气下去了。”

　　所有人都开心笑了，到了此刻，洪锋算是正式开始融入这个集体，也被大家陆续认可。

　　见气氛比较和谐，雷永强也不打算罗嗦下去，开口说道：“小磊，叫医疗班来人，把小影和大刀拉去治疗吧，这次算是给他们个教训，看看下次他们还敢不敢轻敌，以后训练的时候再偷懒了。”

　　邓颍磊应了一声，立刻按照雷永强的指示去处理事情了。

　　而在吩咐过后，雷永强则继续说道：“小锋才来，对于许多情况还不是很了解，我就再给小锋解释一下这次任务的主要内容吧。”

　　洪锋点了点头，露出了认真聆听的姿态。

　　嘀！

　　就在这时候雷永强点亮了立体投影，上面出现了一副地形图，随着不断的拉近和拉大，洪锋看出来这是一副十分危险的山岭地形图，地区内高山林立、峰峦叠起，悬崖陡峭、地势险恶，原始森林密布、瘴气凝聚，毒蛇猛兽横行、人烟稀少、物质缺乏，多属未开化之原始地带。

　　洪锋知道这块地方，正好处于印特伽阿育王国和大秦帝国的交界处，属于那种即便是经验老道的本地人，进去后都难以走出来的地方，是片三不管地带。

　　而在这么一个地方执行任务，难度到底有多大可想而知了。

　　但是伴随着任务的描述，洪锋的脸色却越来越难看，因为他终于知道找他来执行这个任务的目的，究竟是什么了。

　　根据可靠的情报，大秦国内的一些武装反动势力，掌握了某种G粒子装备的核心科技，目前正全世界搜罗科学家，组织在国外的某个据点进行研究。

　　故，这次任务就是袭击反动势力的据点，清剿据点内的反动势力，救出被挟持的科学家，然后找到这种G粒子装备的核心科技。

　　但仅仅是这些，还不至于让洪锋的脸色如此难看！

　　让洪锋脸色难看的是，鉴于这些反动势力的据点在国外，冒然大规模调动军队，会引起不必要的纠纷，很有可能引发战争。所以这次的行动，就被定型为秘密行动，派遣小规模精锐部队去完成这个任务。

　　可是想法是好的，但是执行起来就非常的困难了，敌人的据点因为在山岭丛林地带，十分的易守难攻，小规模精锐部队基本上没有攻入的可能性。

　　所以最高军事统战部那群猪脑子就想了个怪招，那就是趁着据点每月一次的补给，派精英混入补给队伍，潜入据点的内部，破坏据点内的防御设施，并想办法打开据点大门，然后再由外面的部队接应，偷偷潜入，开始进行暗杀形式的行动，最后完成任务。

　　开什么玩笑？

　　当打仗是拍电影？

　　还是个人英雄主义过剩？

　　最高军事统战部那群猪脑子是电影看多了还是什么，居然想出这么个送死的方法，咋不干脆叫人去送死？

　　好吧，如果只是这样的话，还不至于让洪锋那么气愤。

　　让洪锋真正气愤的是，这个去送死的‘英雄’，好巧不巧的就落到了他这个新兵蛋子的头上。

　　至于理由，只给洪锋俩字，那就是……面生？？？

　　嗯？

　　这算是理由吗？


第五十一章 昂贵装备

　　不仅仅是最高军事统战部在洪锋的眼中成了猪脑子，现在西南军区也成为了洪锋眼中的第二大猪脑子。

　　原因很简单，根据西南军区描述，这个反动势力那是相当的狡猾，曾经多次伪装潜入西南军区，并对资料库进行渗透，盗取过很多军事机密，包括成员信息。

　　再加上，这个反动势力三天两头和西南军区打游击，双方多次交手，对于西南军区的成员可谓是熟悉的不能再熟悉了，就算再伪装也没有多大用处。

　　所以这次任务美其名曰的想要成功，就落到了征调成员身上。

　　征调成员自然很有讲究，单兵战斗能力要足够优秀，而且脑子要够灵活，最好是没有过什么曝光率。

　　很不凑巧的是，以上条件洪锋都符合，再加上貌似有人从中作梗，这个光荣的英雄去死去死任务，就这么落在了洪锋的头上。

　　他妈的，不要让哥找到是谁在下套，找到了非把他给剁了不可！

　　了解整个任务的内容后，洪锋现在的表情非常难看，称之为铁青已经不足以形容，只能用发黑才能形容。

　　看到洪锋的表情如此难看，大家心知肚明，都当场沉默了下来，不知道该说些什么好。

　　一时间，气氛就这么僵了下来，变的异常尴尬。

　　但是气氛再尴尬，该进行的事情还是要进行，该处理的事情还是要处理，似乎有点不好意思，雷永强尴尬的说道：“咳咳，小锋，这事是我们西南军区的疏忽造成的，请你见谅。”

　　洪锋黑着脸勉强笑了笑，半晌才硬生生的挤出一句话道：“西南军区，该发动一次大的纪检了。”

　　雷永强点了点头道：“的确，对于这件事，首长十分的愤怒，已经着手准备风纪严查的事情，是该把一些害群之马给揪出来了。”

　　说到这里，雷永强看洪锋闷着头没有回答的意思，顿了顿继续道：“小锋，关于这个任务你有什么想说的吗？如果实在不行，我就替你给拒绝掉。”

　　拒绝？

　　拒绝好啊，洪锋当然也想这么做，但是这么做后就会被打上贪生怕死的标记，成为毕生的污点，以后无论到那都不会受到重用。

　　所以洪锋沉默片刻后道：“雷队，这个任务我暂时保留意见，首先我需要知道我能够得到什么样的后勤保障。”

　　在雷永强看来，洪锋这是最明智的选择，完全可以通过后勤保障不足的原因拒绝。但是知道内情的雷永强，知道听完了后勤保障后，洪锋恐怕无法说出拒绝的理由。

　　所以雷永强在沉吟之后，无奈继续道：“关于这点尽管放心，上面的命令已经下来了，为了完成这次任务，无论你有什么要求，都会给予最高的支持和配合。”

　　这算什么，安慰奖？

　　人死如灯灭，现在给洪锋皇帝做，但是回头就要死了，又有什么用？

　　洪锋虽然心中一百个不情愿，但却一点都没有表现出来，沉吟着思索很久之后，洪锋才迟迟开口说道：“还是说些实际的吧，这次任务注定无法装备大型G粒子装备，所以需要最精密的便携式G粒子装备，最好蕴含大量的G粒子，保证在关键的时候不会掉链子。”

　　雷永强斟酌了片刻后，咬牙道：“关于这点……军部已经早有准备，小锋你看资料！”

　　说着雷永强操作了一下手中的平板电脑，立体投影立刻伴随着雷永强的操作，开始发生变化，屏幕上多出了淡银色的两对耳钉，及一条看起来很普通的银色挂坠。

　　嗯？

　　神源之星！？

　　天神之泪！？

　　洪锋眼中闪过一丝惊疑，因为对于这两套装备，洪锋实在是太熟悉不过了，因为这两件装备，乃是大秦帝国最著名的两大尖端G粒子装备，属于万金难求的好宝贝。

　　那么这两件G粒子装备究竟好在那里呢？

　　首先说这神源之星，乃是世界上最小的G粒子兵器，能够大幅度提升人体的攻击力、速度、防御力，让一个普通人变的比超人还牛逼。同时，四个耳钉的设计，每个耳钉都有着不同的效果，分别藏有风、雷、冰、火四种特效G粒子。

　　风性G粒子可以让使用者飞翔，拥有极快的速度；雷性、火性、冰性G粒子可以增加使用者的攻击力和破坏力，并且还拥有麻痹、燃烧、冰冻三种特效，可谓是威力惊人。

　　最重要的是，这四个耳钉设计的神源之星，分别都搭载了可反复充能的G粒子电池，每个耳钉约拥有普通G粒子30节的能源，四个耳钉就是120节的能源，非常的恐怖和非常多。

　　至于天神之泪，那就没有神源之星那么复杂了，这天神之泪唯一的作用就是可以用来储存高达800节的G粒子，并作用于可储存式的G粒子电池上，从而大大增加了神武的续航作战能力。

　　不要小看这个能力，神武战斗拼的就是G粒子，没有了G粒子，就算是战神也最多就是比普通人强点，碰到个普通的初级神兵，都只能逃跑。

　　而这高达800节G粒子的储存，自然大大的增加了神武的续航作战能力，在没有了G粒子的时候，可以及时补充，等于让神武多了许多生命保障。所以说起来，这天神之泪的价值，恐怕还要在神源之星之上。

　　可让洪锋疑惑和不确定的是，这神源之星、天神之泪怎么和自己所看到的不一样？

　　在重生前的时候，神源之星和天神之泪洪锋都曾经拥有，因为这神源之星和天神之泪乃是战神标配的装备，被赞誉为战神装备。

　　当然了，被赞誉为战神装备还有另外一个原因，那就是这两套装备的造价非常昂贵，虽不及国之重器，但是也已经相差不是很大。所以哪怕是八大神将，都没有资格享受神源之星、天神之泪，也就只有战神拥有资格佩戴。

　　所以现在洪锋非常疑惑，这两套装备如果真的是神源之星、天神之泪的话，大秦帝国怎么那么大方，把他们拿出来给自己这么一个小小的高级神兵使用。别的不说，就算是再危险和重要的任务，也不会这么做啊。

　　要知道，这神源之星、天神之泪的价值，在旧纪足以抵得上是航空母舰了。

　　最重要的是，洪锋的记忆中，神源之星、天神之泪的设计成功日，是新历60年，而现在是新历45年，相差足足有15年的时间，怎么这神源之星、天神之泪就这么蹦出来了？

　　带着浓烈的好奇心，洪峰看完之后，差点又忍不住破口大骂了起来。

　　靠，搞了半天是试验品啊！

　　先说这神源之星，没有任何特殊G粒子不说，G粒子的搭载也缩短到了每个耳钉10节，直接缩水了三分之一。而天神之泪更夸张，原本能够储存高达800节的G粒子，现在只能储存100节，直接缩水了八分之一。

　　试验品，绝对的试验品！

　　恐怕这神源之星、天神之泪尚处于开发阶段，所以最高军事统战部不仅让洪锋去死，还顺便拿洪锋实验一下这两套装备效果如何，看看战斗的时候是否会出现问题。

　　狗日的，坑爹啊！

　　洪锋怒不可恶，但是不知道真实情况的其余人等，看向洪锋的眼神都充满了羡慕，因为这两套G粒子，就算是能力大大缩水，在别人眼中依然是属于神器般强大的存在，没看雷永强这位三等神将，看向这两件装备的时候，都露出了渴望的表情吗。

　　至于吗？

　　洪锋相当的郁闷，冲着身边的邓颍磊问道：“想要了？”

　　邓颍磊下意识点了点头。

　　洪峰毫不犹豫的说道：“喜欢的话，那我就让给你了！”

　　邓颍磊当场大喜，下意识的就想点头，但随即想起来拿这两样东西需要执行任务，这基本上和送死没有什么区别，顿时，那刚准备点的脑袋立刻就摇的和拨浪鼓般，让洪锋怀疑这家伙脖子会不会摇断。

　　见邓颍磊不上当洪锋又扭头看向周围，问道：“你们呢？”

　　所有人集体摇头，没有一个人是傻子，就练看起来最憨厚的铁头、铁牛俩兄弟，这时候也精得和猴似的。

　　得，想送都送不出去！

　　洪锋无奈的摇了摇头，道：“雷队，最后还有一个问题，完成这次任务，我能够得到什么？先说好，没有让我心动的价格，我是不会出手的。”

　　邓颍磊吃惊的看着洪锋，问道：“兄弟，你是佣兵，还是正规军？”

　　洪锋白了邓颍磊一眼，道：“命都快没了，你说我是佣兵，还是正规军？”

　　邓颍磊老实的不说话了，雷永强则无奈摇头苦笑了一下，随手调出资料，道：“关于奖励，你自己看吧。”

　　洪锋看了看，发现无非是奖金、勋章之类的东西，没有什么实际的。

　　既然如此，洪锋也不客气，直接狮子大开口，开始修改上面的内容，要了大笔的金钱，大量的基因液，并且任务完成后还可以得到神源之星、天神之泪的拥有权。

　　而洪锋这个举动，立刻让周围所有的人目瞪口呆，瞠目结舌，佩服无比。

　　只有雷永强沉吟片刻，深深看了洪锋一眼后，道：“我请示一下！”

　　说完，雷永强就开始联系上级，而上级显然认为洪锋不可能回来，这些东西都是空头支票，于是就毫不犹豫的答应了下来，让洪锋根本就没得选择。

　　得，干吧！

　　洪锋非常无奈的在一双双怜悯的目光注视下，被迫答应了下来。


第五十二章 成功潜入

　　时间：下午3时27分！

　　地点：大秦帝国与印特伽阿育王国交界处！

　　尽管最高军事统战部在洪锋的眼中和猪脑子没有什么区别，但是洪锋却不得不佩服最高军事统战部的些许能耐。那就是在决定计划之后，就会毫不犹豫的贯彻执行下去，保证计划算无遗策，并且尽量能够成功完成。

　　就如洪锋现在所执行的这个任务，最高军事统战部考虑的非常全面，经过详细的谋划后，成功的抓住了反动组织的破绽，让洪锋混了进去。

　　补给，反动组织的破绽就是补给！

　　把据点建立在复杂的山地地形，的确拥有非常易守难攻的优势，但是同样破绽也很明显，那就是补给十分困难，只能依靠人力来运输，并且为了保持隐蔽不能使用车辆、运输机之类的机械工具。

　　因此最高军事统战部抓住机会，让洪锋乔装成为劳动力，成功混入了补给的队伍中，帮助反动组织运送物资。

　　不过说这是乔装，其实也不过是使用强紫外线，把皮肤晒黑而已，让原本还嘲笑邓颍磊是非洲猴子的洪锋，现在也变成了非洲难民。

　　当然这也是没有办法的事情，最高军事统战部能够看准这点，反动组织同样知道补给会出现纰漏，所以对补给苦力的检查非常严密，使用脸模之类的方式实在不太保险，否则的话也不至于让洪锋这个还是新兵的外援来担任了。

　　“你……过来！”

　　就在洪锋思考的时候，反动组织据点的某个士兵指着洪锋，用很是不爽的语气吆喝了一句。

　　洪锋自然没有任何办法的只能选择配合，脸上带着憨厚的笑容走到了士兵的面前接受检查，就像个二傻楞子般，除了人长的壮实点，几乎没有任何威胁感。

　　而这所谓的检查非常严密，除了通过骨骼，检查洪锋是否使用脸模之类的工具伪装之外，还有专门检查身上是否有G粒子的能量波动，检查出对方身上是否有G粒子装备。甚至，就连信号测查也包含在其中，担心检查者身上是否拥有植入信号发射器之类的存在。

　　整个检查的过程洪锋都很配合，脸上挂着憨厚的傻笑，就像是一个什么都不知道的傻大个，人家叫干啥就干啥，那种淡定和从容，任谁看起来洪锋都是无害的存在。

　　关卡的士兵被洪锋成功的骗过了，对方也认为洪锋是个憨厚的直肠子，略微检查下就放过了，连搜身都懒的搜查下去。

　　“好了，你可以抗着东西离开了！”

　　在关卡士兵不耐烦的挥手呵斥中，洪锋憨厚的笑着，傻愣愣的把检查过后的物资艰难地抗在肩膀之上，跟着队伍成功的进入了据点内部。

　　就在洪锋成功进入据点内部，负责观察的老胡，目送着洪锋成功进入基地内部，直至确认洪锋潜入成功之后，便暂时停下观察，矮着身子，几乎和周围的景色融为一体，几步猫着腰蹿到了一个临时开辟出来的裂缝中。

　　在这个裂缝中，隐藏着这次行动所有的人，当大家看到老胡潜了回来后，也许是因为没有听到异响的原因，做为指挥官的雷永强立刻问道：“老鼠进洞了？”

　　“进去了！”

　　老胡点了点头，似乎有点忍耐不住什么，继续说道：“这小子可真神了，他到底胆子有多大，居然一点都不怯场，整个人始终保持着憨厚的傻笑，对方愣是一点怀疑都没有，并且连身体都没有搜，让他成功就这么混进去了。”

　　“没搜身？”

　　众人眼中闪过一丝诧异，而造成大家如此诧异的主要原因是，因为洪锋在出征前，强烈要求把自己的墨手VI型给带着，现在就像是个裤腰带般扎在身上。

　　墨手VI型说实话原本没有什么，但是因为经过洪锋的改装，墨手VI型上面镶嵌有装甲的金属片，只要用手摸摸，就能够感觉到金属的硬度，只要是个人都知道洪锋这家伙有鬼。

　　所以在洪锋强烈要求带着墨手VI型的时候，在场所有的人全部提出了反对的意见，直至洪锋以退出任务为要挟，才被迫让洪锋带上。

　　可是居然还是让洪锋给混进去了，哪怕是这墨手VI型经过了处理，不会被G粒子能量扫描仪扫出来，但这未免有点太神了吧。

　　众人的表情有点怪异，感觉有点无法接受。

　　邓颍磊最为好奇，或者说这家伙很热心肠，再加上和洪锋打过，多少有点惺惺相惜的原因，这家伙是最为关心洪锋的。

　　故，现在当着大家的面不好询问，直至好久后，找到队长雷永强单独一人的时候，才凑了过去，问道：“雷队，你看这事，成吗？”

　　雷永强没有立刻回答，而是保持了足够的沉默很久之后，才无奈的回道：“不知道！”

　　嗯？

　　这成就是成，不成就是不成，怎么用不知道来回答？

　　邓颍磊感觉脑子稍微有点不够用，思考了很久之后，才听到雷永强再次迟迟的继续说道：“说实话，这个计划很狗屎，我从开始就压根没抱有什么希望，有点不忍心我大秦好男儿自己去送死。可是见到洪锋之后，不知道为什么，我总感觉这任务有了一丝希望，可能成功的希望。”

　　为什么见到洪锋就有了成功的希望？

　　邓颍磊更加迷惑和不解了！

　　似乎能够感觉到邓颍磊的迷惑和不解，雷永强索性把自己所有的分析都说出来，直接开口道：“你有没有感觉到，这小子很邪门？”

　　邓颍磊仔细回忆下，虽然说不出洪锋到底那里邪门，但还是认同道：“是挺邪门的！”

　　见邓颍磊如此回答后，雷永强又继续说道：“我从第一眼见到这小子后，就感觉这小子特别的邪门，因为他根本就不像是一个新兵，而是比你，甚至比我还要资格老的老兵，并且十分熟悉军队中的那些潜规则，懂得如何融入一个集体，并且让这个集体中的人认可他。”

　　听雷永强这么分析后，邓颍磊深深思考了半天，猛然一拍脑门，道：“是啊，到达一个陌生的环境，和陌生的队伍配合，如果是有名望的老兵还好，人家多少会给点面子，像这个没有任何战功和战绩的蛋子，谁会接受他。嘿，这小子，真邪！”

　　雷永强再次点了点头，继续分析道：“还有这个任务，只要是个人听到了都会选择认输和放弃，但是我却没有从这小子眼中看到过任何畏惧，最多也就是看到了些许愤怒，你说这异常不？

　　还有，听到这个任务，八成的人都会失去冷静，不到两成的人都会六神无主，最后那零点一成的家伙，要么就是吓傻了，要么就是该考虑如何脱身。

　　可是这小子从始至终都没有慌乱过，并且还摆足了车马和军方讨价还价，大捞好处，你认为这是正常人干的出来的事吗？

　　最后，还要说这小子潜入的事！

　　从心理学上分析，当一个人心里有鬼的时候，就算表现的再正常，身体都会出现反常的现象。可是这小子却从始至终都没有露出任何破绽，让人根本起不到任何怀疑，就直接草草的检查一下便放行了。

　　说实话，我不是夸这小子，就算是换成像我这样的神将，像我这样经验丰富的老兵，都不见得有这家伙做的好啊！”

　　嗯？

　　不仔细想想，还真没有注意到洪锋身上居然有那么多的异常，邓颍磊有点傻眼了，猛然一拍大腿道：“我草，这小子到底是什么妖孽？”

　　妖孽！

　　雷永强的脸皮扯了扯，因为邓颍磊这句话形容的太贴切了，洪锋表现的的确够妖孽的。或者说，像洪锋这么妖孽的家伙，几百、几千年都不见得能够蹦出来一个。

　　但再感慨有什么用？

　　现在是执行任务的关键时刻，任务没有完成，说再多都是虚的，所以在最后雷永强只是略微感慨一下，道：“好了，回去吧，这次任务就拭目以待吧，说不定我们都能领个大大的战功回去。”

　　邓颍磊咧了咧嘴，点头就准备转身离去。

　　可是就在这时候，雷永强似乎想到了什么，突然喊住邓颍磊，道：“小磊，有件事，我需要和你明说一下，那天切磋，你们真的是平局吗？”

　　嗯？

　　真的赢了吗？

　　邓颍磊仔细回想了当时的一切，顿时惊出了一身冷汗，这时候的他才想起来，洪锋使用的乃是大威力的暴风三代，而他所使用的是技巧型的45式武装T型棍，在攻击上根本不成比例。

　　如果真的彼此攻击到对方，下场就是洪锋以伤换邓颍磊一条命，根本就不是什么平局，而是一伤一亡。

　　邓颍磊沉默了，雷永强拍了拍邓颍磊的肩膀道：“别想那么多，你也不过是比他大两岁而已，以后怎么样，谁也不知道，唯有自己努力争取，才能够拥有一切。”

　　邓颍磊慎重的点了点头，带着复杂的心情离去了。

　　而雷永强则把目光转向反动组织据点的方向，看了看手上的时间，沉吟道：“已经到了指定的时间了，这小子该开始行动了吧。”

　　在敌方据点内，仿佛响应了雷永强的号召，躺在床上的洪锋，猛然张开了双眼。


第五十三章 艺高胆大

　　时间：凌晨2点！

　　地点：反动组织据点内！

　　唰！

　　躺在专门给苦力安排的居所内，洪锋猛然张开了双眼，嘴角挂着浅笑，直着身随意的坐了起来，很是舒服的伸了一个懒腰，随意打了个哈欠，仿佛这一觉睡的非常香甜似的。

　　实际上洪锋的确睡的很香，自吃过反动组织给苦力所安排的晚餐时，洪锋就开始回到专门给苦力安排的住处，蒙头大睡。

　　不睡觉干什么？

　　洪锋非常的坦然，这里戒备森严，想要随便溜达侦查地形十分的不现实，而和别的苦力洪锋也没有什么好交流的，所以只能躺床上睡觉。

　　正所谓既来之则安之！

　　如果自己表现的有鬼，或者说太紧张，哪怕是傻子也看得出洪锋有问题。而如果把反常的事当成正常事来对待，正好能够造成敌人意识上的误区，反而会忽略洪锋。

　　就像现在洪锋睡觉用的枕头，谁知道那是墨手VI型？或者说，谁又想到一个苦力拥有墨手VI型这么昂贵的G粒子装备？

　　当然了，话是这么说没错，可是能够做到这点的又有几人？

　　也就只有洪锋了，凭借三十年的重生经验，愣是就像没事般，坦然的面对一切，颇有点破罐子破摔，大不了被发现了杀出一条血路出去的打算。

　　最多咱杀不出去的时候，投诚当个反动份子，貌似也是个很有前途的职业。

　　如果洪锋的队友，最高军事统战部的人知道了洪锋这个想法，肯定会当场气昏过去，怎么会瞎了狗眼，选了洪锋这么个大逆不道且不负责任的家伙执行任务。

　　好在这样的事情并没有发生，洪锋几乎没出什么意外，就这么混了进来。并且还为了执行任务做好准备，很舒服的美餐一顿，大睡一觉，积攒了足够的体力。

　　当然，这给苦力吃的饭，实在难以下咽；给苦力睡的床，也硬的很不舒服；只是对于洪锋这个什么苦没吃过的人来说，似乎有点不算什么。

　　至于现在，该是表演的时候了！

　　洪锋笑着套上了墨手VI型，轻松越过周围酣睡中的苦力，悄悄来到门边，靠在墙上，微微透过门缝略微观察了起来。

　　如同预料中的那般，反动组织对苦力的看管非常严密，小小的苦力居住区，居然有七队士兵在巡逻，每队三人，并且相互呼应，对任何一队巡逻士兵动手，都会引起另外一队巡逻士兵的注意。

　　嗯？

　　这个反动组织也有能人啊，这样精密的巡逻队形，可不是普通的匪类所能够设计出来的，必须具备相当高标准的军事素质和修养，才能够做到这一切。

　　可惜巡逻队伍虽然设计的很好，却都是普通人，没有一名神武。

　　不过对于此，洪锋并没有露出什么意外的表情，因为神武乃是这个世界上最紧缺的资源，就连大秦帝国都号称拥有神武部队百万，这个所谓的百万也是虚的，多数都是后勤保障人员。

　　打个比方来说吧，旧纪的国家中，每个国家都吹嘘自己有飞机多少多少架，空军有多少多少人，但是大多数都是空军地勤，真正开飞机的飞行员却没有多少。

　　各国的神武也是一样，如大秦帝国号称有百万神武部队，但是谁心里都清楚，真正的神武也就是二三十万而已，对于人口基数上亿的大国来说，二三十万神武其实还是太少了。

　　神武的稀少，从侧面上也体现出神武的珍贵。

　　只要成为神武，足以做到一辈子衣食无忧，反正有国家养着，没有必要跟着反动组织舍生冒死。

　　所以根据洪锋的推断，这个反动组织据点里会有神武不假，但是能够百位神武已经很不错了。甚至就连这百位神武，多数都是初级、中级神兵级别，并且还称不上精锐。

　　但即便是如此，洪锋也不敢贸然行动，因为神兵级别的神武，洪锋有信心周旋一下，但是如果遇到神将级别的，洪锋还没有自大到可以越级挑战神将的信心。

　　因此洪锋还是非常小心，仔细观察了周围的情况，寻找可能突击的方法。

　　时间点点流逝，不知不觉中一个小时过去了，时间快要到了凌晨三点。

　　但洪锋辛辛苦苦的等了那么久，发现巡逻的队伍依然没有丝毫没有破绽，其原因就是因为这个反动组织非常的小心，巡逻的队伍一夜似乎四班，每班三个小时，保证每个人都处在精神高度集中的状态。

　　那么是否是这样呢？

　　洪锋为了证明自己的猜测，静静的等待着，果然到了三点正的时候，新的巡逻队伍如时抵达，把已经疲倦的巡逻队伍给换走了。

　　是时候了！

　　新的巡逻队伍开始巡逻的时候，洪锋趁着对方还没有完全拉开巡逻阵型，拉开门装作若无其事的杀了出去。

　　“什么人！”

　　距离洪锋最近的巡逻兵发现了洪锋，立刻端起手中的枪械，就准备对洪锋进行点射警告。可是就在这时候，突然眼中闪过三点类似于G粒子光芒的寒星，在眼中不断的放大。

　　什么！

　　三名巡逻兵立刻发现出问题了，可是他们已经再也说不出话来，其最主要的原因是因为他们的喉咙上，各插有三枚类似于手里剑的暗器。

　　三名巡逻兵倒下，但是在他们倒下的刹那，洪锋突然脚下喷出一点G粒子光芒，就像是黑暗中的萤火，一闪便消失了，几乎微不可寻。

　　而伴随着这些少量的G粒子光芒飘散时，洪锋已经及时的出现在三名巡逻兵的身边，轻松拖住即将倒地的三人，飞快的犹如幽灵般拉着三人走向了早就侦查好的角落。

　　好快！

　　整个过程一气合成，精密的计算到了一切，没有丝毫的纰漏。同时洪锋也展现出了过人的G粒子使用技巧，让人惊叹如同神技。

　　正常情况下，G粒子使用的时候，会飘出大量的光芒，在理论上被定论为过剩光。这种过剩光虽然很好看，但是却对潜伏造成很大的影响，尤其是在黑夜，大量使用G粒子简直就像大灯泡般明显。

　　最无奈的是，当今社会虽然对G粒子的使用技术已经很完美了，但是对于这种过剩光的现象却无法处理，对G粒子的光芒更是无法控制，导致潜伏型的神武近乎于绝迹。

　　但是人类的智慧是无穷大的，这种G粒子过剩光虽然无法处理，却在不断的摸索中，人类发现可以控制。

　　当对G粒子控制达到出神入化的境界后，通过减少对G粒子的使用，可以大量的减少过剩光的出现。

　　就像刚刚洪锋所使用的那般，通过把少量的G粒子作用于脚底，一瞬间产生巨大的推动力，速度同样可以达到超越常人的程度。

　　但是这种使用方法，优点和缺点十分明显！

　　首先是在控制方面，只有战神层次以上的神武，才能够完美控制G粒子，所以这种技巧几乎在神将以下范围内绝迹。

　　其次这种控制，因为使用G粒子很少的原因，自然也就造成了对人体的增加不是很大，甚至让战神级的来施展，最多也就达到高级神兵的效果。而洪锋现在这个境界施展，也就是比普通人强点，比初级神兵还不如。

　　不过这样也已经足够了，对付普通人足够了！

　　此刻的洪锋完全化成了黑暗中的猎豹，把三名巡逻兵拉到侦查好的隐蔽点后，立刻随手一抹，取回了自己的飞镖，然后在巡逻队伍没有完美结合前，连续重复了几次先前的举动，轻松的解决了这些巡逻队伍。

　　简直犹如鬼魅！

　　当然了，洪锋就算成功解决了这些人，最多也就是搞定了苦力居住点看守的巡逻兵，属于小猫两三只，基本上没有什么用处。

　　故，解决了苦力居住点的巡逻兵后，还有苦力居住点外的广场，和这个反动组织的据点大门。

　　洪锋继续靠墙隐藏在暗处侦查，双目在漆黑的夜晚犹如鹰隼，当G粒子作用到双眼的时候，洪锋的双眼闪过一道寒芒，把整个广场内的一切，和箭楼处、大门处的看守，尽数锁定。

　　嗯？

　　不是很难吗！

　　观察过后，洪锋有点感谢反动组织对苦力的过度看管，居然把苦力居住点设计在十分外围，靠近大门所在的位置，这让洪锋打开大门的机会大大的增加。

　　而且据点的广场很大，巡逻兵虽然也不少，但是因为夜晚的原因，无法做到最全面的看守。再加上这里显然内松外紧的布局，更让洪锋增添了许多的成功率。

　　因此洪锋现在所需要做的，就是注意那些时不时掠过的大功率探照灯了。

　　洪锋继续侦查，内心冷静，目光锐利，仅用三五分钟的时间，就成功的查看清楚了所有探照灯的探查轨迹。

　　搞定！

　　下个瞬间，洪锋立刻移动了出去，就像是黑夜中最灵活的猫，以常人无法想象的方式和姿态，躲过了一队又一队巡逻兵，闪过一个又一个探照灯，终于在接近大门处的位置，洪锋才被迫不得不躲在阴影中，纠结的停了下来。

　　狗日的，有神武！！！


第五十四章 智取关口

　　果然有神武防守啊！

　　就像是灵猫般躲在阴暗的角落中，仔细的凝视着专门控制着大门关闭的控制室。室内只有六人，分别是1名高级神兵，5名初级神兵，完美的占据了控制室内有效有利的位置，确保有人侵入的时候，均能够做到第一时间的反击，并在即便反击失败时，也能够确保有一人拉响警报，告知有人入侵。

　　头疼啊！

　　控制室本身就不大，6个人已经显的有些拥挤，即便都是普通的士兵，这么一个地形狭窄的控制室，都不是那么容易防御。更何况这6人都是神武呢，均具备不俗的反击能力，难以使人一招制敌取胜。

　　洪锋虽然自信，但却并不鲁莽，面对6名训练有素的神武，果断的放弃暂时突入，静静等待时机。

　　洪锋像毒蛇般潜伏了下来！

　　而在洪锋潜伏的过程中，其间多次有巡逻兵经过，但是缩在阴暗角落里的洪锋隐藏的实在是太好了，除非有人直接站在洪锋面前拿灯去照，才能够发现洪锋的存在，足以可见洪锋的隐藏技巧是多么高深。

　　但现在不是吹嘘的时候，时间在飞快的流逝着，没多大会的时间，已经逼近凌晨4点了，如果洪锋再不采取些什么行动，这趟任务不仅已经失败，洪锋也将面临非常巨大的危险。

　　为什么？

　　首先是洪锋所扮演的苦力，这群苦力的任务就只有运送补给，普通情况下只会在这里呆上一宿，第二天天亮就会被驱赶离去。而到了那时候，只要对方略微清点一下，就会发现苦力中少了一人，洪锋就算隐藏的再好，恐怕也藏不下去了。

　　其次是这次的参与任务的人员加上洪锋也就区区25人，对抗拥有数千兵力，又有神武坐镇的基地，没有足够的制空火力支援，正面对抗实在是非常不理智的行为。所以只能先以暗杀为主，以隐秘的方式占领这座据点。

　　既然是暗杀的形式进行占领，问题的关键就在于是否能够成功潜入了，而且潜入的时间限制也非常关键，天亮了人家都醒来了，这还提什么潜伏，还搞什么暗杀？

　　所以现在留给洪锋的时间并不多了，必须在凌晨4点20分左右的时间完成任务，这样大家还有富余的时间执行暗杀任务，否则过了这个时间，留给大家的暗杀时间就不富余了。尤其是过了5点以后，人类会从正常睡眠状态中陆续醒来，更没有时间进行暗杀了。

　　时间：凌晨4点5分！

　　洪锋已然没有等到机会，但是他却没有丝毫的慌乱，冷静的就像潜伏在草丛中的毒蛇，泥沼中的鳄鱼，仿佛根本就感觉不到时间的流逝。

　　时间：凌晨4点8分！

　　留给洪锋的时间已经不足12分钟了，正常人在这个状态下，多少会露出焦急的表情，可是洪锋却像什么事都没有似的，已然处在十分冷静的状态下等待着。

　　时间：凌晨4点12分！

　　洪锋在静静的等待中，监控室里终于出现了些许异样，那监控室的房门被人推开，一名初级神兵因为熬夜的关系，精神略微有些萎靡，从监控室里走了出来，一路小跑到某个阴暗的角落，嘴里骂骂咧咧的开始解裤带小便。

　　就是现在！

　　苦等许久的洪锋，等待的就是这个机会，那就是人在熬夜的时候，总会习惯性的喝下许多开水来补充。待开水喝多了以后，自然就会引起膀胱发涨想要小便。而人在小便的时候，偏偏就是最没有防备的时候。

　　所以……

　　刹那间，少许的G粒子被洪锋调动到了脚底，随即猛然发力一蹬，微弱不可觉察的G粒子过剩光在洪锋脚下炸开之际，洪锋已经犹如突然蹿出水面的鳄鱼，恶狠狠的咬向了等待许久的猎物。

　　咔嚓！

　　洪锋手脚利索的直接扭断了对方的脖子，这位可怜的初级神兵，连激活G粒子的机会都没有，就当场脑袋三百六十度扭转，被洪锋当场扭首绞杀。

　　搞定！

　　洪锋虽然成功击杀一人，当表情上没有丝毫的变化和得意，就像做了一件很寻常的事情，飞快的双手并用，刹那间就将这家伙剥个精光，并把对方的衣服套在了身上。

　　这只是一个简单的伪装，洪锋并不指望使用这种伪装蒙骗所有的人，仅仅只是起到一点点迷惑性的作用，这便已经足够了。

　　借助这个伪装，洪锋随便遁在阴影的角落了，看到一队士兵巡逻过去，立刻嗡着声音，直接喊道：“你，对，就是你，赶紧过来，其他的人继续巡逻。”

　　由于凌晨4点多正是天最黑的时候，再加上洪锋刻意站在阴影中，对方无法分辨真假，只能从衣服上判断出个大概，所以被洪锋随便点名的那个士兵，满心疑惑的靠了过来。

　　当然，洪锋之所以成功，更大更主要的原因是因为，洪锋的胆子实在太肥了，吩咐人直接吩咐的理直气壮，没有丝毫破绽，让这士兵更看不出来真假。

　　因此在场所有的士兵都被洪锋给骗住了，其余的人都继续的巡逻离开，只有那个士兵在向洪锋移动过来的时候，被洪锋及时的喊道：“去里面叫个人来，我有事和他们说，然后你就可以离开继续巡逻去了。”

　　士兵不疑有他，立刻去按照吩咐叫人去了，很快的叫了个人过来，但这个人的下场自然不言而喻，在有心算无心的情况下，伺机许久的洪锋就像鳄鱼般咬杀了敌人。

　　随后估计重施，以人手不够的理由，连续差遣不同的巡逻队中不同的巡逻兵，洪锋把所有的初级神兵全部都理直气壮的骗了出来，然后阴险的完成咬杀，成功解决掉了5名初级神兵。

　　重复使用这种简单的计划，多少会让高级神兵起了疑心，当觉察到屋里只剩下自己的时候，高级神兵更是充满了疑惑。下意识的走到了警报的旁边，就准备毫不犹豫的按下警报。

　　可是就在这时候！

　　房门被人打开，几名熟悉的身影，直直的站在入口处，不见有什么动作。但在看到熟悉的身影后，多少会让这名高级神兵心里稍安，疑惑的把手从警报上移开，好奇地走了过去，问道：“怎么回事？有什么情况吗？”

　　带着满心的疑惑，高级神兵边询问着边走到了这些人的身边，随即凝神望去的刹那，当场便脸色大变，露出了惊容。

　　原因无它，高级神兵的目光注视下，这些他的手下居然已经全部都变成了死人，脸色苍白不说，脑袋都垂到了一旁，明显颈骨都被人用很大的力量扭断。

　　不好，出事了！

　　高级神兵当场脑袋一懵，头皮一炸，毫不犹豫的就准备转身奔向警报，并准备激活G粒子进入战斗状态。

　　可是就在他这个念头刚刚升起的时候，一双黑色的墨手出现在他的喉咙处，指尖灵活的夹着一柄锐利的手里剑，如同寒星般在其喉咙上用力的一划，鲜血喷涌间，高级神兵不可思议的看着身后的黑影，意识逐渐的飘出体外，彻底的失去了意识。

　　搞定！

　　洪锋到了这时候眼中才闪过一丝得色，悠闲的把所有人都抗到屋内，伪装好了坐下，然后自己也找个位置坐下，看着屏幕前的监控，舌头一卷，从牙缝里卷出了一个微型信号发射器，用力的一咬，在微型发射器损坏的刹那，一丝微弱的信号发射了出去。

　　……

　　…………

　　时间：凌晨4点15分！

　　地点：反动组织据点外十公里处的隐蔽点！

　　大家都在焦急的等待着，每个人这时候都心中忐忑，逐渐的越来越沉，逐渐的失去了等待下去的心情。

　　尤其是身为队长的雷永强，多次举起腕表查看时间，眼中已经失去了希望，隐隐以为这次行动可能失败了。

　　时间：凌晨4点19分！

　　马上就要过了最后的暗杀时间了，见事情已经到了这个地步，雷永强最后无奈的叹息一声，道：“任务失败，咱们收拾收拾走人吧！”

　　邓颍磊哀伤的看向据点一眼，道：“那洪锋怎么办？”

　　雷永强叹息道：“最好的结果，就是任务失败没被发现，明天跟着苦力撤回来。而最坏的结果……”

　　雷永强说到这里，便没有再继续说下去了，因为已经没有说下去的必要了，对于这个最坏的结果，大家已经心知肚明了。

　　哎！

　　所有人都心里微微叹息，尽管大家和洪锋相处的很短，但是对于洪锋还是蛮喜欢的，看着洪锋这个原本应该拥有大好前途的家伙，就这么出师未捷身先死，多少心里面有些感慨。

　　“妈的，我早晚会杀回来，宰了这帮混蛋给洪锋报仇！”

　　邓颍磊咬牙切齿的瞪向了反动组织的据点，以其十分义气的性格，现在显然非常的愤怒。

　　可是就在这个时候……

　　时间：凌晨4点20分15秒！

　　嘀嗒！

　　雷永强的腕表突然发出了一声蜂鸣，仿佛预告这什么，雷永强猛然吃惊的打开腕表查看，眼中闪过一丝惊喜，道：“第一阶段完成……快，现在时间还不算晚，所有人听我命令，出发！”

　　什么！

　　大家怎么也没有想到在这最后的关头，第一阶段的任务已然完成，惊喜之余，不敢有丝毫的怠慢，拿上武器就跟着雷永强朝据点飞快的移动了过去。


第五十五章 负责营救

　　当大家赶到据点唯一的出入口大门处时，巨大闸门旁的小门，在微弱的啪嗒声中解开了电子锁，时机把握的恰到好处，队长雷永强只是稍微摸索下，就轻轻的推开这座小门，带领着大家鱼贯而入。

　　进入据点内，不用雷永强吩咐，大家立刻熟练的找到地点隐藏，同时目光炯炯的搜素周围，寻找洪锋的身影。

　　尔后，当大家好不容易找到洪锋之后，立刻忍不住又气又乐的差点笑骂了出来。

　　原因无它，大家在外面替洪锋担心了这么久，可是这吖的还跟没事似的，悠闲的翘着二郎腿，抽着从反动分子那里缴获来的香烟，冲着大家悠闲的招着手。

　　无语……

　　众人相当的无语……

　　见过神经够粗的，但是没见过像洪锋神经这么粗的，难道这吖的不知道在执行十分危险的任务吗？难道这吖的不知道现在是在敌人的据点里吗？难道这吖的根本就是个天不怕地不怕的傻大胆吗？

　　这吖的，胆子也忒肥了点吧！

　　对于洪锋的妖孽行为，大家多少也形成了抵抗力，雷永强很是哭笑不得的摇了摇头后，冲着洪锋打个了隐蔽的手势，示意洪锋赶紧过来。但是接下来，雷永强却突然很后悔自己这么做了。

　　压根就不应该让这哥们过来啊！

　　洪锋似乎根本就不知道什么隐蔽，或者说压根就没有打算隐蔽，直接光明正大的从房子里走了出来，悠闲无比的走到了众人的身边，在众人无语的注视下，面对墙壁假装小便的样子后，才乐呵呵的低声说道：“猫头鹰们，没想到速度还挺快的！”

　　“……”

　　众人无言，不知道该如何说洪锋这个家伙了，这时候洪锋还不忘开个玩笑，笑道：“别看了，我又没真的掏出来，说得就是你，钟燕儿！”

　　怒！

　　钟燕儿差点没有拔刀把洪锋给阉了，这家伙也太损了。

　　好在雷永强够冷静，示意钟燕儿不要轻举妄动，然后沉声开始询问了起来。

　　“毒蛇们情况如何？”

　　“一切如常，毒蛇们都还处于冬眠状态！不过，这寒冬就快要过去了，再不赶紧动手捕蛇，恐怕就捕不到蛇了。”

　　通过短暂的暗语交流，雷永强立刻明白了现在是个什么情况，二话不说，立刻开始动手布置。

　　“2号猫头鹰，带领黑色猫头鹰梯队，负责清理2号区域！”

　　“3号猫头鹰，带领红色猫头鹰梯队，负责清理3号区域！”

　　“4号猫头鹰，5号猫头鹰，6号猫头鹰，还有夜鹰，你们负责占领特殊其余，营救猫头鹰幼崽。”

　　“至于其余猫头鹰，跟着我去清理1号区域，注意隐蔽，不要惊扰到任何人！”

　　正规军行动的时候，总会起些比较符合情况的代号，比如说这次队伍由于是夜间行动，又是执行的暗杀，所以队伍被起名为猫头鹰，敌人给起名为毒蛇，夜晚叫做冬眠，而洪锋这个外援就是夜鹰。

　　1号猫头鹰自然是队长雷永强，2号猫头鹰是邓颍磊，3号猫头鹰是大冰块冷子，4号猫头鹰是钟燕儿，5号猫头鹰是大山，6号猫头鹰是羞答答的小姑娘白雨。

　　至于黑色猫头鹰梯队，则代表着暗杀队；红色猫头鹰梯队，则代表着远程火力队。

　　至于几处标号的区域，其中1号区域是据点中心控制室，也是高手最多的地方，自然有三等神将修为的队长雷永强负责；2号区域是普通士兵聚集点、仓库所在的地点；3号区域则是据点内部的各个防御点。

　　而所谓的特殊区域，自然就是这次任务的主要目标点，那就是据点的核心研究室，也是那些被挟持的科学家所在的区域。所以去特殊区域的任务，就是找到这次对方的研究资料，营救出被挟持的科学家。这既然是营救，那些被挟持的科学家就理所当然的成为猫头鹰幼崽。

　　关于这些代号，大家已经谨记于心，所以当雷永强命令下达后，各自立刻来到了自己的执行队伍中，然后立刻开始行动。

　　洪锋虽然看起来吊儿郎当的，但是任务关键执行的时候，自然不会掉链子。亦是在第一时间和钟燕儿、大山、白雨三人汇合。

　　“夜鹰，接着！”

　　大山体形魁梧，力量极大，洪锋的暴风三代就有大山负责携带，现在已经汇合，大山自然要把暴风三代交给洪锋。同时除了暴风三代之外，还有像旧纪时期飞虎队般的单兵作战套装。

　　洪锋毫不犹豫的换上单兵作战套装，接过暴风三代，装备在双臂之上，感受着双臂上那厚实的沉重感，面上微笑之色浮现，身体中的暴力因子已经开始缓缓的激发了起来。

　　不过，大家才不会留意已经进入亢奋状态的洪锋，大山在义不容辞的接过了指挥权后，稳重的开口说道：“6号猫头鹰，麻烦你去探路，路上遇到了毒蛇尽量解决，解决不了就等我们汇合。”

　　白雨点了点头，默不作声的隐藏在黑暗之中，以极快的速度朝研究所潜行了过去。

　　“哎，作孽啊，让小姑娘执行这么危险的任务，4号猫头鹰你怎么不上？”

　　钟燕儿咬牙切齿的看着在这里插科打诨的洪锋，却没有注意到，原本还有些紧张的气息，却在无形中被洪锋给冲淡了许多。

　　大山人虽然看着粗大，但是却十分的心细和稳重，立刻注意到这点关键，笑着给洪峰解释道：“夜鹰，你可不要小看6号哦，说不定和6号切磋，你这头鹰不见得是对手！”

　　白雨？

　　重生前没听说过有这么个厉害的小丫头啊？

　　洪锋浑然不在意的笑着点了点头，也没有继续跟着啰嗦下去，因为队伍已经开始行动，为了配合洪锋和大山那像乌龟一样的速度，被洪锋刺激到的钟燕儿，只能咬牙切齿的跟着。

　　而前进的过程中，出奇的十分顺利！

　　但顺利的原因并不是因为洪锋等人运气够好，则是因为路上的毒蛇，都被可爱又有点怕生的6号猫头鹰给全部解决掉了。

　　犀利！

　　洪锋的眼力是何等的毒辣，6号猫头鹰白雨清剿的毒蛇，所被拖到的隐蔽点都被洪锋给成功找了出来。而找出来这些被清剿的毒蛇后，洪锋敏锐的发现这些毒蛇无一例外，全部都被割喉而死，并且死的干脆利索，其间没有任何的反抗。

　　好犀利的手法！

　　好果断的攻击！

　　6号猫头鹰白雨那怯弱可爱的模样已经完全在洪锋的记忆中退去，取而代之的是一位身材灵敏的萝莉刺客，双手各持一柄锐利的38式战术刀，悄无声息的摸到了敌人的身后，果断的闪电出击，抹过了对方的喉咙。

　　奶奶的，这形象差别太大了吧！

　　如果这个人是钟燕儿的话，说实话洪锋还能够接受，可是做出如此如同杀神般举动的居然是可爱到让人可怜的白雨，反差太大，洪锋有点接受不了了。

　　“真是人不可貌相，海水不可斗量啊！”

　　似乎听到了洪锋的小声呢喃，钟燕儿也为自己队友的优秀表现而略微有些得意，加上洪锋先前的刺激，忍不住嘲讽了一句。

　　“怎么样？别以为只有你们西北军区够牛，咱们西南军区同样能人无数！”

　　得，被这丫头给恨上了，这都是什么跟什么事啊！

　　洪锋懒的理会钟燕儿，因为他感觉和钟燕儿讲理，似乎是怎么都讲不通的。而且咱是爷们，爷们就要大度，没必要和小女子一般见识。

　　洪锋趾高气扬的跟在大山的后面，这种选择无视的态度，让钟燕儿更加咬牙切齿，面色铁青，很是愤怒。

　　而就当钟燕儿再次出言嘲讽洪锋的时候，突然大山抬手做出个阻止的手势，道：“6号猫头鹰回来了，前面似乎遇到了麻烦！”

　　孰轻孰重钟燕儿还是分的很清楚，虽然很不爽洪锋，但还是明智的选择沉默了下来。

　　与此同时，可爱的6号猫头鹰已经回到了大家的身边，依然看起来是那么的柔弱，就像是体弱多病的少女，头套下的一双眼睛闪烁的都是惧怕的光芒，实在让人无法把她与那种杀起人来干净利索的高手联系在一起。

　　但洪锋知道，刚才那一切都是真的，因为6号猫头鹰白雨身上淡淡的血腥气息，就是最好的证明。

　　不过，现在不是感慨的时候，白雨回到队伍后，就立刻汇报道：“前……前面有6个神武守卫，我……我最多只能做到无声的击杀两位……”

　　神武都能无声的击杀两位，这小丫头的确不错！

　　洪锋眼中闪过一丝诧异，而大山则表示先看看情况再说，于是大家潜了过去，立刻看到研究所外六名执勤的神武，两名中级神兵，四名初级神兵！


第五十六章 极速击杀

　　不好解决啊！

　　六名神武挡道，组成的防御非常全面，观看半晌后，大山立刻露出了无比头疼的表情，以如今队伍的配置，实在想不出解决的办法。

　　难道就僵在这里吗？

　　就在大山一筹莫展的时候，钟燕儿在思索过后，用不确定的说道：“如果是两名初级神兵，我大概也可以帮忙解决掉。”

　　洪锋深看了钟燕儿一眼，似乎看出了什么，认真道：“行就是行，不行就是不行，如果失败了，会害死大家的！”

　　钟燕儿立刻不服气道：“我肯定行！”

　　得，如果知道这丫头开不起玩笑，就不应该和这丫头开玩笑，瞧她那赌气的样子，这那是肯定行的情况啊！

　　就在洪锋无奈的时候，大山说道：“强攻吧，就算燕儿行，还有两位呢！”

　　“别急！”

　　洪锋赶紧阻止大山道：“研究所最不适合强攻，因为谁都不知道里面还有多少兵力和防御，只能确定的是做为重要设施，必然会非常的严密。”

　　钟燕儿不服气的问道：“那你说怎么办？”

　　洪锋解下了暴风三代，略微活动一下双臂道：“最后两名初级神兵，我来解决吧！”

　　“你？一个力量型神武？”

　　洪锋话音刚落，就有人立刻对洪锋提出反驳加嘲讽的语气，面对这样的质疑，洪锋几乎不用猜都知道肯定是被自己惹火了的钟燕儿。

　　洪锋继续没有理会钟燕儿，只是把目光集中在大山身上，道：“你怎么看？”

　　大山没有先回答洪锋的问题，而是先瞪了眼钟燕儿，训斥道：“4号，你今天怎么这么不冷静，平时的你那里去了。”

　　钟燕儿顿时呆了呆，也感觉自己今天有点失常。

　　可恶，还不都是洪锋那个臭混蛋给气的！

　　钟燕儿虽然心里面还有火，但总算记起来现在是执行任务的关键时刻，没有再继续胡闹下去，老老实实的接受了训斥。

　　大山这时候才回头道：“夜鹰兄弟见谅，4号平时不是这个样子。”

　　洪锋自然很配合的回道：“抱歉，这事应该都怪我，我本意并不是这个样子！”

　　大山笑了笑，没有在这个问题上纠缠下去，而是开口说道：“好了，咱们也别在这自我批评了，还是考虑如何突破这个入口。”

　　大家洗耳恭听，大山继续道：“夜鹰兄弟，就按照你的计划来执行吧，以你能够潜伏进入这里，并且成功帮助大家潜入进来，相信解决两名守卫应该没有问题吧。”

　　洪锋立刻点了点头道：“保证完成任务！”

　　见洪锋如此保证，大山也没有多说什么，只是吩咐道：“那么，你们三个人商量一下，该如何解决这六名神武守卫。”

　　大山是纯防御型神武，在防御上他或许是4人中的权威，但是以偷袭的方式解决6名神武守卫，大山就没有发言权了，让3人自行商量，各自挑选解决的对象。

　　商量的过程十分顺利，按照白雨的要求，2名中级神兵由她负责，所以剩下的4名初级神兵就交给了洪锋和钟燕儿。

　　洪锋让钟燕儿先挑选，钟燕儿则选择了右边的2名初级神兵为突击点，因为那是她最擅长的突击位置。既然如此，洪锋自然当仁不让的选择了左边2名初级神兵为突击目标。

　　选择目标并不代表就可以立刻冒然展开行动！

　　洪锋、白雨、钟燕儿三人仔细观察周围，寻找可能存在的监控，观察是否有什么帮助的有利地形，片刻后三人很无奈的得到了一个好结果和坏结果。

　　好结果是研究所入口处并没有类似于监控之类的摄像头存在，坏结果则是这里采用的光照很足，并且没有有利的地形，大家只能以最快的速度切入，在敌人没有完全反应过来的时候，把敌人解决。

　　既然只能强行切入，洪锋又开始扩大侦查的范围，确认即便是全力爆发G粒子，只要在某个可能性下，用1.9秒的时间结束战斗，爆发G粒子也不会被发现。

　　“听我的命令吧！”

　　洪锋征求了一下白雨和钟燕儿的意见，两人沉默着表示同意后，洪锋示意大家进入最安全也是距离这6名神武最近的攻击位置。

　　各就各位！

　　洪锋静静的等待着时机，全身心投入了对周围的感应中，不仅死死的盯住自己的两个目标，同时还要留意四周的情况，好在第一时间掌握时机发动攻击。

　　时机来了！

　　“动手！”

　　洪锋一声低喝，没有去看白雨、钟燕儿的情况，第一时间激活G粒子冲了出去。刹那间，洪锋周围G粒子犹如风暴飞舞，而洪锋就像是携带着风暴冲了出来，‘嗖’的一声就冲了出去，在速度上居然不比白雨这个速度型神武差。

　　不仅如此，洪锋在奔跑中分心二用，双手交错，两枚手里剑已经被洪锋打了出去，就像是两点寒星，直射向两人的咽喉。

　　当然，洪锋表现的够优秀，他的两名队友同样也很优秀。

　　白雨的身体压的很低，给人的感觉就像是擦着地面激射出去的子弹，在G粒子飞舞的光芒中，直接冰冷的切开了风，破开了空气，快的仿若鬼魅，又如同消失了般，只落后洪锋那么一点点，同样快的不可思议。

　　至于钟燕儿，毕竟是技术型神武，虽然实力并不比大家差，但是速度毕竟不是其最擅长的手段。不过技术型神武向来是能力最全面的神武，各方面都非常优秀，加上钟燕儿本身又是王牌神兵，速度同样也不慢，落后白雨一点，双手持着造型细长的花雨II型，直奔敌人而去。

　　洪锋、白雨、钟燕儿三人出现的太快，也太突然，6名神武虽然早有准备，但面对气势汹汹的三人，当场被镇住了，反应略微慢了半拍，才各自激活G粒子，准备应战。

　　但已经为时已晚！

　　首先是洪锋面对的两名敌人，慌乱中只来得及使用G粒子战斗用兵器砸开洪锋的两枚手里剑，接着就感觉到眼前一花，洪锋已经冷酷的杀到了两人的面前，双臂爆发出了巨大的力量，直接一把扣住对方的脖子，用力的一捏，咔嚓咔嚓两声，两名敌人的脖子被洪锋当场捏碎，断气而亡。

　　这时，白雨也已经冲到了两名敌人的面前，尽管面对的是两名实力最强的中级神兵，这时候平时很怯弱的小可爱居然没有丝毫的慌乱，干脆利索的施展出了神武技：影步，突然速度再增，犹如幻影般借助自己的瘦小身材，切入对方两名神武的有效供给位置。

　　随即，白雨在与对方两名神武交错而过的刹那，双手各持一柄的38式战术刀，鬼魅般的从两名敌人的喉咙处抹过，轻松的切过两名神武的气管和喉咙，在对方不甘的哽咽中，重重的软到在一旁。

　　钟燕儿表现的也不错，技巧型神武在近战的时候拥有很大的优势，再加上敌我双方差距太大，仅慢白雨半拍，钟燕儿也很快的杀到了两名敌人的面前，在交手的刹那，直接挑飞了两名敌人的兵器，随之手起刀落，两名敌人的头颅被直接剁了下来，鲜血喷天。

　　如此干净的解决敌人，钟燕儿眼中闪过一丝得意，刚准备挑衅下洪锋，耳边却传来了洪锋的声音，急切道：“赶紧把人拖到隐蔽处。”

　　钟燕儿来不及得意，看到洪锋和白雨已经熟练的快要把人拖到隐蔽处时，也不敢有丝毫怠慢，也赶紧把两具尸体给拖走。

　　当钟燕儿成功把人拖到隐蔽住，虚空上弥漫的G粒子过剩光也跟着散发掉了。一切都归于平静，仿佛什么事情都没有发生过似的，只是这里已经少了6个人。

　　“漂亮！”

　　当大家再次在大山身边汇合的时候，大山毫不吝啬的赞美了一句，对三人刚才的优秀表现，做出了由衷的佩服。尤其是对洪锋，大山更是感慨的冲着洪锋问道：“夜鹰，你到底是力量型神武，还是速度型神武啊，刚刚怎么比6号跑的还快。”

　　洪锋谦虚的笑了笑道：“这不算什么，等你达到战神这个境界后，便会发现其实那个什么技巧型、速度型、力量型、防御性、远攻型神武其实都没有什么区别。”

　　大山差点没被洪锋的话给呛到，这是什么话，当战神是大白菜吗？

　　和大山的情况差不多，钟燕儿的表情也很复杂，因为洪锋刚才表现的太优秀了，比白雨这速度型神武还要快，更别说她这位技巧型神武了。

　　至于白雨就简单多了，小丫头见到比自己厉害的人后，由衷赞叹道：“夜鹰哥哥好厉害，比我厉害多了。”

　　洪锋一点都无法把这个天真的小可爱和刚才的形象联系在一起，但还是笑着揉了揉白雨的头，没有多说什么。

　　随即，洪锋又对钟燕儿说道：“干的不错，技巧型神武很难做到你这种程度！”

　　嗯？

　　这算是夸奖吗？

　　钟燕儿沉默的看着洪锋，不知道被洪锋这么一夸，自己非但没有生气，反而内心升起一丝喜悦，让钟燕儿心情十分的复杂。

　　大山则没有想那么多，把暴风三代交还洪锋后，道：“继续前进吧！”


第五十七章 行踪暴露

　　成功解决了守门的6名神武之后，洪锋所在的这个猫头鹰幼崽营救队，成功通过大门进入了研究所的内部。而队伍的配置再次恢复到了白雨在前面探路，负责把前进中的毒蛇清理掉，好让大山这位行动迟缓的5号猫头鹰，在掩护中成功推进。

　　这样的情况，看起来实在有点多余，当时为什么雷永强不安排这支营救队伍都是速度型神武，岂不是能够大大的增加营救时的前进速度？

　　其实事情则完全不是这个样子！

　　正所谓凡事有利就有弊，这么做的确可以增加队伍的推进速度，但是速度型神武适合突袭，却并不适合营救，因为救了人后，他们缺少有效的防御措施。

　　而让大山这位防御型神武加入到了队伍中，虽然会影响到队伍的前进速度，但是在成功营救后，大山的防御力足以保护好队伍中所有的猫头鹰幼崽。

　　再加上，队伍中还有洪锋这位力量型神武，钟燕儿这位技巧型神武，对猫头鹰的幼崽的保护更是万无一失。

　　故，队伍中拥有白雨这位速度型神武就已经足够了！

　　果然，白雨没有让大家失望，一路上清理的非常干净，零散的守卫，零散的神武，包括安置在各处的隐蔽监控摄像头，都没有被白雨放过给全部清理了。让洪锋对这个看起来很可爱，又有点怕生的小丫头，看法大大的改变。

　　就这样，保持着畅通的前进，洪锋所在的这个猫头鹰幼崽营救队，前进的可以说是非常顺利。直至经过大家的竭力协作，终于穿过了重重危险和关卡，进入了研究所的核心位置。

　　嗯？

　　算算时间这已经快要接近凌晨5点了，可是研究所核心位置已然灯火通明，许多研究人员带着脚链，神情萎靡的都在忙碌着。但具体是什么情况，因为缺少有效的隐蔽地点，再加上灯光非常足，洪锋等人不敢太过靠近，只能远远的观察着。

　　远远的观察，证明无法进行最有效的侦查，这无疑是件很糟糕的事情，所以大家只能暂时躲藏在巨大的研究室旁边的一个类似于更衣室的房间内，研究如何进行下一步的计划。

　　“怎么办？”

　　大山这时候也没有了主意，刚才只是远远的观察一下，就发现这里的守卫力量已经达到了很夸张的程度。拥有普通兵力数百，神武最少在50名以上，并且不知道等级，这点是最麻烦的。

　　普通兵力还好说，虽然手持的普通G粒子枪械，对神武具备一定的威胁，但是只要小心问题都不大。关键是那些神武，50名神武让区区4人去对付已经很困难了，如果这50名神武中再出现3名以上的王牌神兵，那么就根本不用打了。

　　故在大山的询问过后，大家都是大眼瞪小眼，一时间不知道该怎么办，也不知道怎么回应，只有钟燕儿说了句没用的废话，道：“该死的，反动组织怎么会有那么多神武。”

　　虽然是没用的废话，但是却给洪锋提了个醒。

　　对啊，区区反动组织，就算有神武能够有百人已经很不错了，可是大家前前后后清剿的神武就有30多人，再加上这里镇守的50名神武，几乎已经快要逼近百名神武了。

　　而这还只是洪锋等人这个小队伍的神武，其他的队伍不知道遭遇多少神武，如果也是这么个数字的话，那么这个反动组织的据点内居然高达300多名神武了。

　　300多名神武，几乎已经赶上正规军的编制了，除了国家机器之外，寻常势力根本就是难以养活起啊！

　　不正常，太不正常了！

　　难道这些反动组织勾结国外的势力？

　　洪锋突然想到了一个可能性，这是他重生前就遇到的事情，那就是大秦帝国某个反动组织与国外的一个大国联合，制造了一场很大的动乱，而那场动乱造成了大量的伤亡。

　　嗯？

　　这个反动组织貌似就是来自西南，而通敌的国家正是印特伽阿育王国！

　　“操！”

　　洪锋低声咒骂了一句，把大家吓了一跳，纷纷无比疑惑的朝洪锋凝望过来，钟燕儿更是及时开始挑衅，道：“干什么，一惊一乍的！”

　　洪锋的脸色有些难看，对大山说道：“咱们这次可能不是对付反动组织那么简单了，还要做好面对印特伽阿育王国的神武！”

　　什么？

　　大山迅速分析了洪锋所说的话，立刻把握住了其中的关键，搞清楚了洪锋说出这句话究竟是什么意思了，又代表着什么意义，脸色瞬间变的要多难看就有多难看。

　　“情报有误，放弃任务，通知大家撤离！”

　　情报是战争最关键的因素，所有的行动几乎都建立在完善的情报上面，根据正确的情报，设计正确的战术，才能大量的避免损失。

　　反之，错误的情报会让战术设计者陷入误区，而陷入误区之后所设计的战术，自然也会跟着出错，导致在错误的前提下造成大量的损失。

　　问题就出在这方面！

　　现在情报出现了错误，大家一切都是在错误的前提下进行行动，导致自己不光要面对反动组织，还有可能面对印特伽阿育王国的正规神武部队。

　　这完全是一个不成正比的战斗，25人VS不知数量，大约在300人以上的正规神武部队，在没有任何支援的情况下，这几乎和找死没有什么区别。

　　大山也足够果断，意识到问题的出现后，不敢拿大家的命去冒险，果断选择撤退。

　　这是最明智的选择，包括洪锋在内都没有提出反对的意见。

　　可是就在这个关键的时刻！

　　轰隆！

　　一声剧烈的炸响，惊动了整个反动组织的据点，也惊的洪锋、大山、白雨、钟燕儿脸色大变，脑海中随之产生的第一个想法那就是……出事了！

　　呜~！

　　仿佛为了印证洪锋、大山、白雨、钟燕儿的猜测，尖锐的警报声也随之想了起来，就像是魔鬼吹起的号角，宣告这场战争正式打响，从所谓的暗杀转为正面碰撞。

　　同时，也预告着，区区25人的小队伍，即将要面临这大约一个营以上的部队，并且还有不知数量、不知等级的神武部队。

　　不，这还不是最糟糕的局面！

　　最可怕的是，25人的小队伍，本身数量就已经够少的了，可是现在大家都因为各司其职，均被无情的分散开来，形成了四股规模更小的战斗力。

　　这无疑是最糟糕的局面！

　　包括洪锋、大山、白雨、钟燕儿在内，所有的人都在一瞬间内傻眼了，但是在短暂的惊心过后，洪锋到底有着三十年的重生经验，什么危险的事情没有经历过，什么样的危机没有经历过，几乎在刹那间就回过了神来。

　　“走！”

　　这一刻洪锋也顾不得什么了，第一时间接过了指挥权，断喝声示意大家赶紧离开，毕竟这时候要是再不走，恐怕就来不及了。

　　要知道，研究所是整个反动组织据点的关键，所以据点内发生了事情，反动组织第一个想到的就是保护据点。

　　到时候大量的兵力会集中在这里，然后就会发现洪锋等人侵入的迹象，便会进行搜捕，到时候要逃恐怕就来不及了。

　　不仅洪锋这么想，大山其实也在这么想！

　　经过最初的一瞬间慌乱，做为队伍中的最年长者，也是经验最丰富者，大山也很快的就镇定下来。

　　不过当大山表现出果断的时候，洪锋已经喊出离开这里的话，无形中已经带着大家冲出了这间房，开始准备朝研究所入口处移动。

　　这小子好果断！

　　这小子天生就是个领袖！

　　刹那间，在感慨之余大山对洪锋做出了如此的判断，居然这时候选择了沉默，全部把指挥权都移交给了洪锋，让洪锋带领大家冲出去。

　　可是大山这甩手掌柜当的是好，洪锋可就没有那么轻松了！

　　因为洪锋现在装备沉重的暴风三代，大山装备了沉重的黑铁盾IV型，这速度怎么也提不起来，让洪锋暗暗焦急，只能暗暗祈祷对方的兵力反应没有那么快。

　　可惜上帝他老人家没有听到洪锋的祈祷，大约30名左右的神武，带领百人左右的士兵队伍，出现在洪锋的视线中。

　　“退！”

　　洪锋知道硬拼绝对是不明智的选择，无奈之下只能后退，但是退归退，这时候绝对不能慌也不能乱。洪锋随着灵魂深处的本能，第一时间做出了最正确的指挥。

　　“5号断后，4号掩护5号，6号在原路返回探查情况！”

　　在洪锋的指挥下，队伍在撤退中没有丝毫的混乱，大山先是爆喝一声，手中的黑铁盾IV型用力一撑，就像是一面墙般挡在大家的最后面，灵活的调整手中的黑铁盾IV型，在上面覆盖了一层厚厚的G粒子，抵挡那些普通士兵的攻击。

　　但普通士兵手持的武器威胁不大，真正威胁的还是那些神武的攻击。

　　果然，在洪锋的留意下，那些实力约莫都在中级、初级神兵等级的神武，借助火力上的压制，手持G粒子兵器朝这边移动了过来。


第五十八章 身陷危机

　　普通人就算手持能够威胁到神武的G粒子能源枪，但是也很难对神武造成伤害，比如说防御型神武可以轻松防御G粒子子弹，力量型神武能够轻松打碎G粒子子弹，技巧型、速度型都可以轻松避过。

　　所以这个世界上真正能够威胁到神武的，就只有那些神武本身了，这也是神武本身的价值所在。

　　因此现在这个情况，对于那些普通士兵的射击，大山就已经足够应付，最多也就是被火力压制的不敢露头而已。

　　但是那些带队的神武就不同了，在火力压制的协助下，他们可谓是占尽了优势，远攻可以，也可以接近袭击，所以大家所有的心神，都放在提防那些神武上面。

　　果不其然，这些神武已经如洪锋所预料那般，借助火力压制的优势，开始借助地形朝这边摸了过来。

　　大家顿时内心微微凛然，大山更是立刻就要调整，来预防这些神武。

　　“不要管那些神武，专心抵挡那些普通士兵的攻击！”

　　什么意思！

　　洪锋的优秀表现得到了大山的认可，虽然不明白洪锋想干什么，但还是选择了信任洪锋，反正死马当活马医，还能比现在更糟糕吗？

　　大山把全部的精力投入到抵挡普通士兵的攻击，而因为疏于对那些神武的防御，那些神武立刻就逆袭到了近前，直接就有两名速度型神武，企图绕过来攻击黑铁盾IV型的防御背面。

　　但是让两名速度型神武怎么也没有想到的是，在他们刚刚露头的刹那，一双巨人般的金属拳头，在他们的视线中突然放大。

　　“死！！！”

　　轰！

　　轰！

　　一拳一个，左右开工！

　　洪锋的双臂直接绕过大山，准确命中了两名可怜孩子的脑袋，暴风三代恐怖的杀伤力在这个瞬间表露的巨细无遗，两名可怜孩子的脑袋直接如同西瓜般炸开。

　　好准！好狠！

　　防御间，大山百忙之中看了眼洪锋，洪锋此刻全神贯注，非但没有因为此刻的危机而感觉到恐惧和慌乱，反而更加的沉着，甚至还隐隐有些亢奋。

　　嗯？

　　亢奋？

　　大山的瞳孔冷冷收缩了一下，对于洪锋在危机时刻表现出来的亢奋心态而吃惊，更是直接把洪锋划入了怪胎，或者妖孽的行列之中。

　　“别走神！”

　　就在大山感慨间，洪锋、钟燕儿又合力击杀三名企图绕过来的神武，并且眼观六路耳听八方，及时的提醒了大山一句。

　　大山忍不住老脸微红，但这时候不是考虑事情的时候，只能立刻老老实实的收敛心神，然后全力开始防御。

　　同时，在洪锋的指挥下，与钟燕儿的配合逐渐顺畅的打了出来，又有几名神武企图从中绕了过来，但都被洪锋的金属巨拳暴风三代，钟燕儿的精美斩刀花雨II型，给轻松的斩落下马。

　　在见到洪锋和钟燕儿厉害之后，这些神武们终于学乖了，不敢再冒然激进，知道在那坚固的黑铁盾IV型的背后，还有两尊杀神的存在。

　　少了这些神武的攻击，并不表示危机已经解除，在百位普通士兵不断地火力压制下，大家只能且战且退，且退且战，正僵持不下的时候，白雨终于完成了探查，赶了回来。

　　白雨的探查完成，并没有换来大家喜悦，更没有解除大家的危机。因为从白雨的双眼中，大家看到了的没有任何收获的神色。

　　呼！

　　大家心理面猛然一沉，白雨就像是做错事的孩子般，轻声道：“对不起！”

　　洪锋在这个时候表现的仍然冷静的可怕，微微摇头说道：“不用道歉，我早就已经预料到会出现这样的情况，刚刚也只是不甘心而已。”

　　大山抵挡着问道：“那怎么办？”

　　洪锋似乎早就已经有了答案，不假思索的回道：“陆地走不通，咱们就上天！”

　　什么意思！

　　思索间，大山多少猜出了洪锋的想法，笑道：“好主意！”

　　洪锋可没有因为夸奖而得意和谦虚，因为现在危机还没有解除，自己也没有带领大家杀出重围，试问有什么好得意的？

　　不过洪锋所说的办法，的确是目前最好的办法，那就是一路向上退，退到研究所的最上层，然后借助暴风三代的破坏力，打破屋顶脱困，离开这间研究所。

　　只是事情真的那么顺利吗？

　　洪锋内心还有一个担忧没有说出来，那就是这间研究所的主研究室内，还有数百士兵，50位左右的神武存在，如果他们现在突然杀了出来，大家现在就是背腹受敌，将会彻底将大家逼入死地。

　　也不知道是不是洪锋的祈祷起了作用，洪锋一只在担心的事情并没有出现。但洪锋很快就知道了，不是对方不愿意出来夹击洪锋等人，而是根本就没有必要这么做。

　　嗡！

　　机械的气压声，突然出现在洪锋等人退路的后方，巨大的钢铁闸门，在洪锋收缩的瞳孔中，开始缓缓下落。

　　“操，这个研究所里居然设计有防御闸门！”

　　防御闸门，一般是设计在重要的设施之中，比如说基地的指挥中心、研究所、军事核心、仓库等等位置，主要的作用是一旦落下，就能够形成足够的防御力，阻止敌人的前进。

　　就像是现在这个样子，当防御闸门完全落下之后，洪锋等人将退路全无，只能咬牙硬着头皮和面前这些敌人死磕，直至累死或G粒子消耗光了为止。

　　“跑啊！”

　　面对如此的情况，洪锋第一时间做出了最正确的选择，爆吼声中，就让钟燕儿、白雨速度最快的先走一步，不要管自己和大山这个速度比较慢的。

　　可是钟燕儿、白雨两人虽然是女性，却并不代表她们是舍弃队友，背离同伴的存在。面对这种情况，洪锋几次劝解未果之后，干脆也不罗嗦了下去。

　　四人，开始全力奔跑了起来！

　　而因为增加了速度，防御上难免会出现疏漏，密集的G粒子子弹不断射来，多次从大家的身上擦过，留下了数道血痕。甚至还有几枚直接洞穿了小可爱白雨的肩膀，但这个平时怯弱的小姑娘，在此刻却表现的特别坚强，硬是哼都没有哼一声。

　　大家成功的跑过了第一面防御闸门，但是防御闸门却不止一座，在第一面防御闸门之后，后面还有不知道多少防御闸门，大家只能奔跑，能跑多快跑多快。

　　可是最要命的是，队伍里因为有洪锋、大山这两个拖累，速度上无法完全提起来；而敌人的速度型神武则已经完全展开了速度，冷冽的朝大家逼了过来，越来越近。

　　终于！

　　一名速度最快的神武，追到了大山的身边，瞬间拔升速度，就欲绕过大山的黑铁盾IV型，首先把大山给留下。

　　说时迟，那时快！

　　钟燕儿在这个关键的时刻完美爆发，奔跑中毫不犹豫的反手一刀，直接削掉了这名神武的半边脑袋，干净利索，让洪锋都忍不住赞了一声：“好样的！”

　　钟燕儿这时候可开心不起来，她是技巧型神武，这个时候只能靠她来发挥优越的表现，无论是洪锋也好，还是白雨都不适合。

　　原因无它，洪锋速度不够，白雨攻击力和攻击距离不够，只有钟燕儿这位最全面又是王牌神兵的神武，能够担负起这个关键的责任。

　　似乎知道自己此刻所肩负的责任，钟燕儿打起了十二分精神，只要有速度型神武敢追上来，她就会第一时间发出攻击，如果不能做到一击必杀，但这时候洪锋和白雨都会抽空帮忙，也能够做到让敌人来不及威胁就被绝杀。

　　而保持这种高度集中，钟燕儿很累，但是她只能咬牙坚持，因为她是队伍中唯一的技巧型神武，是大家的保护神。

　　好在钟燕儿到底是王牌神兵，总算没有出现任何纰漏，再加上敌人的速度型神武，基本都是初级神兵、中级神兵，没有能够威胁到大家的高级神兵、王牌神兵。否则大家干脆不用逃了，还不如拼拼看，能否杀出一条血路。

　　逃，飞快的逃，亡命的奔跑！

　　洪锋等人速度虽然不是很快，但是要远胜许多普通人，在如此的奔跑下，普通士兵均被甩开，火力压制基本没有。而敌人的神武显然没有远攻神武，多是技巧、力量、速度型神武。

　　同时，由于前前后后被洪锋等人干掉很多，原本只有三十多位的神武现在已经不足二十人。而这余下的不足二十人中，似乎知道洪锋等人不好对付，再加上火力压制，都被迫放缓了速度，再次不敢轻举妄动。

　　就这样一追一逃间，大家都不知道越过了多少道防御闸门，也不知道这个通道跑到什么时候是个头，只能闷着头不要命的往前不断奔跑着，直到跑到不能再跑位置。

　　是的，这个情况出现了。

　　防御闸门虽然因为是液压的原因，下降的速度并不是很快，但这一层层的关闭，总有完全合闭的时候。

　　这个情况已经出现了！

　　在不得不矮身穿过一道防御闸门的时候，洪锋看到前面的闸门已经只能躺下才能过去。面对如此的局面，洪锋毫不犹豫的喊道：“冲过去，封死就全完了！”


第五十九章 再入虎口

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　面对即将落下的闸门，洪锋、白雨、钟燕儿、大山不顾一切的奔跑了出去，几乎把吃奶的劲都拿了出来，施展出浑身解数开始亡命奔向那即将完全落下的闸门。

　　在这样的冲刺中，速度型神武白雨的优势自然最大，加上其萝莉身材，几乎没费什么力气就成功穿越了过去。

　　白雨成功穿过防御闸门之后，自然就轮到了队伍中速度第二快的钟燕儿，尽管没有白雨优势那么大，但是她也在第一时间成功穿越而过。

　　随后，继白雨、钟燕儿二人，队伍中第三快的洪锋，在奔跑中猛然躺倒一滑，借助冲刺的惯性，几乎紧紧的贴着地面从门缝中硬生生的划了过去。

　　洪锋、白雨、钟燕儿都成功穿越而过，但是轮到队伍中最慢的大山后，果然出问题了！

　　大山身高足有215公分，虎背熊腰，光是胳膊都比洪锋的大腿还粗。如此牛逼的体型，做为力量型神武、防御型神武自然是一把好手，绝对是猛张飞式的人物。

　　但是这么魁梧的体型，此刻对于大山来说却成为了最致命的威胁，再加上厚实的黑铁盾IV型，大山此刻几乎拼尽全力，也未能把速度提了起来。

　　尤其是在这最后的关头，眼睁睁的看着防御闸门就要落下，大山干脆心里一横，也学着洪锋的样子，双腿猛然发力，跳起来就是一个滑铲，躺在地上借助爆发惯性，朝逐渐落下的门缝处滑了过去。

　　唰！

　　大山感觉到自己整个后背都在和地面摩擦，擦的他后背火辣辣的，如果不是G粒子护着，恐怕整个后背都已经和地面摩擦的血流如注。

　　不过大山也着实的够硬汉，在这种强烈的摩擦下，居然硬是眉头都没有皱一下，硬生生的咬着牙从门缝处蹿过，过去了大半个身子。

　　过来了！

　　大山忍不住产生一阵强烈的欣喜，可是就在这时候，防御闸门又沉沉的下沉了一部分，好巧不巧的正好卡住了大山的整个脑袋。

　　啊！

　　大山惨叫一声，感觉自己的脖子嘎巴嘎巴直响，如果不是G粒子护着，恐怕整个脑袋的骨头都要在这时候挣断了。

　　但这不是问题的关键，问题的关键是，大山的整个脑袋都卡在了防御闸门和地面之间，即将要被仍在沉落的防御闸门给硬生生的压爆脑袋。

　　完了！

　　大山感受着脸上传来的冰冷金属质感，以及数吨重的沉重压力，内心当场一片空白，绝望且不甘的瞪大眼睛，在这个时刻只能等死。

　　说时迟那时快，就在大山认为自己就要完了的时候，整个巨大的防御闸门突然顿止，在那大山的脑袋上方嘎吱嘎吱的发出痛苦的哀鸣声，似乎怎么都无法落下来。

　　怎么回事？

　　大山近乎于空白的脑袋略微回了点神，随后的第一反应就是这防御闸门是不是坏了。

　　不是坏了！

　　大山虽然看不见究竟是什么情况，但是能够感觉到有股巨大的力量此刻硬生生的托住了巨大的闸门，正竭尽全力的和这座数吨重的防御闸门在抗衡着。而在自己的身边，能够做到这一点的，恐怕只有那个如同妖孽般的新兵了。

　　力量型神武：洪锋！

　　就如大山所预料的那般，洪锋在还没有穿过防御闸门的时候，就考虑到大山可能会出问题，这让他在穿过防御闸门的刹那，所做的第一件事就是立刻返回去竭尽全力的去托住闸门，那怕一秒钟也好，这都可能救了大山的命。

　　洪锋的判断是正确的，数吨重的闸门被洪锋疯狂的托住，就像是托着一整座山似的，暴风三代中的G粒子已经被洪锋全力爆发了出来，并以肉眼可见的速度在飞快的消耗着，仅仅不过刹那间，就已经达到了警戒线上，闪烁出了红色的报警光芒。

　　“快~啊~！”

　　洪锋咬牙切齿，额头青筋直暴，近乎于歇斯底里的发出了一声催促的炸吼，随即爆发了最后的力量，生生的把沉重的防御闸门抬起来数寸，正好把大山卡住的脑袋解救出来。

　　这时候慌乱的钟燕儿、白雨也已经及时的赶了回来，赶紧一人抓这大山的一条腿，生生的把大山从防御闸门处拽了出来。

　　千钧一发！

　　绝对的千钧一发！

　　大山刚刚被拽出来的刹那，暴风三代中的G粒子就彻底的在超负荷运转中耗光，洪锋几乎差点没把暴风三代抽出来，巨大的防御闸门便在一股恐怖的力量下，轰然落下。

　　轰！

　　地面都因为这数吨重的大家伙落下，砸的生生颤抖着，那种感觉就像是一座山突然砸下似的，让大山冷汗直冒，几乎能够想象到自己的脑袋如果还在下面的时候，肯定已经被完全的砸成肉酱。

　　好险啊！

　　大山躺在地上，脑海至今还有点空白，劫后余生的他现在已经吓的连庆幸和欢呼的心情都没有了。

　　不只是大山，洪锋也虚脱的靠在刚刚落下的防御闸门之上，脸色苍白，显然是因为用力过度，有些脱力的现象。

　　至于钟燕儿、白雨这俩丫头，此刻也跟丢了魂似的，跪坐在大山的身边，双手还抓着大山的腿，眼中尽是后怕的表情，几乎惊的连话都快说不出来了。

　　尔后，就在这劫后余生的感觉还在钟燕儿、白雨、大山心中飘荡着的时候，洪锋已经恢复些力气，打开了防护背心内甲，从里面掏出一瓶营养液灌下之后，才开始边使用天神之泪给暴风三代充能，边忍不住后怕的‘嘿嘿’苦笑了起来。

　　洪锋的笑声感染了大家，让大家已经空白的大脑，几乎飘出魂的意识，略微恢复了过来。待觉察到大家都真的还活着之后，也跟着洪锋的笑声‘嘿嘿’苦笑了起来。

　　“刚才真的好险啊！”

　　大山的笑容中还带着刚刚的惊容，他能够感觉到，自己这辈子恐怕都别想忘了刚刚那惊险一幕，同时也无法忘记救了他的洪锋。

　　“好兄弟，我欠你一条命，将来如果有能用得上我的时候，尽管说！”

　　男人之间最重的就是承诺，大山毫不犹豫的许下如此的承诺，让洪锋知道大山多半已经打心眼里把他当成兄弟了。

　　大山是好汉子，人也够稳重，有这样的兄弟洪锋怎么也不会嫌多。

　　“好兄弟，以后用得上你，咱绝对不犹豫！”

　　话说之间，洪锋和大山相视大笑，笑声中充满了友情和豪迈，直至片刻后两人方才略微遏制。同时，彼此之间也休息的差不多了，大家相继站了起来。

　　然而，就在这时候，洪锋突然一声大喝，咆哮道：“4号，小心！”

　　正处在站起来阶段，似站非站的钟燕儿听到了洪锋这声焦急的大喊，迷惑间，还没有搞清楚是怎么回事，凭借这王牌神兵的优秀战斗素质，下意识的做出反应，直接就地滚了出去。

　　砰！

　　地面发出了一声炸响，在钟燕儿刚刚所在的位置多出了一个身影，此刻右拳正砸在地面之上，似乎力量非常的大，地面已经被其砸出了一个浅坑。

　　好险！

　　如果刚刚钟燕儿反应速度稍微慢上那么一点，在这个卑鄙的偷袭下，不死也得重伤。差点吃亏的钟燕儿勃然大怒，二话不说，就止住了滚势，第一时间拔刀，反手向身后斩去。

　　铿锵！

　　钟燕儿拔刀的速度极快，这一斩更是又准又狠，花雨II型在火红色的G粒子过剩光中翻飞着，生生斩开了空气，斩出了一道明亮的刀芒，直夺那位偷袭失败的卑鄙家伙。

　　让钟燕儿吃惊的是，自己这一斩居然斩了个空，对方的速度虽然不快，但是身体的柔韧性却超乎常人所能想象，硬是像没有了骨头似的，惊险的避过了钟燕儿这一斩后，还企图绕过钟燕儿的攻击，对钟燕儿发动攻击。

　　所幸，距离钟燕儿最近的白雨及时出手，右手寒光闪过，灵活的握着38式战术刀，扎向了对方的喉咙，逼的对方不得不放弃攻击钟燕儿，再次运用那身体上的恐怖柔韧性，轻松的几乎贴着38式战术刀的刀刃，避过了白雨的攻击。

　　这家伙是个高手！

　　短短的接触战，大家感觉到这家伙的不简单，钟燕儿、白雨心神暗惊，可是就在这时候，他们突然感觉到一股宛若坦克、霸王龙般的气势爆发，洪锋已然面容冷酷，犹如战神般降临，二话不说就是一拳轰向对方。

　　嗡！嗡！

　　洪锋这一拳轰的极重，暴风三代恐怖的破坏力被洪锋完全施展了出来，缠绕在上面的撕裂锯齿，已经高速的旋转了起来，发出了犹如电锯般的嘶鸣声。

　　对方显然意识到洪锋这金属拳头的可怕，无奈的只能避退，选择放弃和洪锋等人继续纠缠。

　　成功逼退对方，洪锋却没有露出开心的表情，反而脸色铁青，近乎于咬牙切齿的说道：“瑜伽术，满身的咖喱臭，果然有印特伽的阿三啊！”

　　什么！

　　大山、钟燕儿、白雨当场心里一沉，抬头越过洪锋望去的时候，立刻脸色大变。

　　遭了！

　　被包围了！


第六十章 永不言弃

　　慌不择路是什么样子？

　　洪锋、钟燕儿、白雨、大山四个原本学习成绩不理想的家伙，此时此刻算是真的搞清楚这个所谓的慌不择路究竟是什么意思了。

　　一路逃跑，一路穿过层层的防御闸门，让洪锋等人怎么也没有想到的是，在惊险的穿过了最后一道闸门之后，居然进入了整座研究所的核心区域。

　　这可真是刚出狼群，再入虎口啊！

　　不仅如此，现在的情况比刚刚要危险多了，至少前面还可以挣扎一下，而现在所有的人都因为防御闸门的落下，封锁在研究所的核心区域内。

　　这是什么情况？

　　现在这个情况只有一个，那就是在这个封闭的核心区内，洪锋、钟燕儿、白雨、大山四人，将要面对三百名以上的反动份子，五十名以上的神武。

　　好吧，洪锋现在很想说一句，能不能时光倒流，咱们回到先前再去拼拼成吗？

　　可惜这个世界上没有那么玄乎的事儿，上帝他老人家今天打瞌睡，很干脆的把洪锋等人给无情的抛弃了，而且还抛弃的十分彻底。

　　但即便是这样，向来从不轻言放弃的洪锋，此刻仍然依旧。

　　洪锋在如此危机面前，依然没有露出丝毫的慌乱，眼观六路耳听八方，冷静的观察着周围，寻找可能脱困的方法，以及侦查对方的兵力。

　　先前因为地形限制，洪锋等人不知道核心研究区的兵力如何，现在好了，大家亲热的碰面，洪锋几乎不需要费什么劲，就立刻把整个核心研究区内的情况给打探清楚了。

　　核心研究区约有人员400人左右，其中研究员约13人，助手约31人，反动组织的战士约302人，神武54人；分别是王牌神兵3人，高级神兵8人，中级神兵12人，初级神兵31人。

　　头疼啊！

　　且先不说那302名普通战士，54名神武中就有3名王牌神兵，8名高级神兵，这就是一个绝对不好对付的危险数字。

　　现在洪锋唯一值得庆幸的是，这里还没有神将级的存在，否则这根本就没有办法打了，直接投降算了。

　　除此之外，在侦查过地形后，洪锋心中也稍稍有些安慰。

　　这里的地形环境只能用一个字来形容，那就是‘乱’。

　　也不知道这里究竟在进行着什么实验，整个实验室内充斥着各种电缆，移动起来需要特别的小心注意脚下。还有许多的仪器，最大的相当于一辆卡车，最小的也有电冰箱大小。

　　不过就是这样才好，越复杂的地形，越能够制造机会。

　　就像这里的环境，地面的不平整让洪锋等人难以移动，敌人也跟着移动起来很不方便，无形中就让洪锋最讨厌的速度型神武受到了极大的限制。

　　其次就是掩体了，这里的仪器很大很厚很笨重，就算是洪锋轻易也别想摧毁，所以会让那些普通战士的射击受到了极大的限制，只要躲在这些可以成为掩体的仪器后面，就足够防御的了。

　　最重要的是此地够宽阔，足够这么多人在里面折腾，不用担心地形过于狭小，而被人给包了饺子。

　　好个洪锋！

　　谁都没有想到，洪锋不过漫不经心的一眼，就在刹那间分析出了这么多东西，如果这些反动势力的神武知道，恐怕就不会给洪锋任何等待的时机，肯定会第一时间出手，和洪锋等人先打起来再说。

　　可惜这个世界上估计也就只有上帝他老人家知道，世上居然会有洪锋这么个怪胎，拥有着三十年的重生经验。

　　恰恰就是利用这个优势，洪锋已然做出了最正确的指挥。

　　咔嚓！

　　洪锋主动的解除了暴风三代，两只巨大的金属拳头重重的砸在地板上，发出沉闷的声音，让人心里狠狠的颤了一下。

　　与此同时，洪锋很干脆的高举起了双手：“好吧，我们认输，我们投降！”

　　洪锋的举动让所有的人都愣了愣，包括自己的队友和伙伴，尤其是脾气很火辣的钟燕儿，已经愤怒的抓住洪锋的衣服，咆哮道：“你……你……我看错你了！”

　　洪锋表情没有丝毫的变化，很自然的伸出手，似要掰开钟燕儿的手，但是在伸出的时候，洪锋双手飞快的打出几个军用手语。

　　嗯？

　　除了脾气火爆的钟燕儿没有注意到之外，白雨、大山都清楚的看到这一切，并在刹那间读懂了里面的意思。

　　“注意听我口令，大山自己行动，白雨负责对付那群普通战士，那三名王牌神武交给我了，我们借助地形环境战斗。”

　　为了节约时间，洪锋仿佛早就知道钟燕儿肯定看不见，便只对大山、白雨做出了指令，然后顺势掰开钟燕儿的手，无赖的说道：“我说，不投降干嘛，你猪脑子啊！还是以为我们都是战神，一个人能打几万人啊？”

　　洪锋似乎非常擅长惹钟燕儿生气，果然简单几句话，就把钟燕儿气的浑身发抖，当场举刀就要劈向洪锋。

　　洪锋见机很快，二话不说就赶紧朝后退了几步拉开距离，边退边道：“喂，我劝你们也快投降吧，反正好死不如赖活着，当一名反动份子，也是很有前途的职业！”

　　这家伙，太能装了！

　　除了还处在恼怒中的钟燕儿之外，大山、白雨此刻想笑不敢笑，忍的非常辛苦。不知道是真被洪锋滑稽的表演所给逗的，还是因为洪锋真得表演很好。

　　恐怕多半是前者吧！

　　因为就在洪锋假装向反动组织这边靠拢的时候，突然3名王牌神兵中的其中一位，眼中闪过一丝冷冽之色，用半生不熟的中文说道：“拙劣的谎言，鬼才会信你！”

　　话说之间，此人就已经悍然出手，手中那根棍型G粒子战斗用兵器，舞出一声爆音，笔直的砸向了洪锋脑袋，欲把洪锋的脑袋敲诈。

　　说时迟，那时快！

　　洪锋原本还嬉皮笑脸的表情，瞬间换成了森然的冷笑，突然间启动了墨手VI型，激发了大量的G粒子喷涌而出，于风暴般的G粒子过剩光环绕间，身体一晃就躲过了对方的攻击，并借机缩身撞向对方的怀中。

　　好快！

　　对方先前因为洪锋使用暴风三代的原因，先入为主的认为洪锋是名力量型神武，可是在这个瞬间洪锋展现出来的速度，却让他大吃一惊，知道自己上当了。

　　不过对方毕竟是王牌神兵，实力在那里摆着呢，虽然被洪锋骗了一下，但还是在第一时间做出了反应，身体就像是柔软的灵蛇般扭曲着于洪锋错身而过，成功的避过了洪锋的攻击。

　　但让这位可怜的家伙怎么也没有想到的是，洪锋的反应却比他还快，刚刚错身而过，洪锋就一腿蹬了过来，重重的踩在其后背之上，以其为蹬踏点，用力的一蹬，整个人已经犹如闪电般的猛然加速，在G粒子的飞舞间，杀向另外两名微微色变的王牌神兵。

　　这两名王牌神兵如同先前那名王牌神兵一样，也把洪锋错认为是力量型神武，所以在洪锋电射而来的刹那，准备的也有些不充足。

　　可是仓促之间，这两名王牌神兵还是展现出了过人的素质，再加上和先前那位王牌神兵想法差不多，认为洪锋有问题，是在耍诈，所以多少有些准备。

　　身体扭曲，完全就像没有骨头般，两名王牌神兵瞬间与洪锋交错而过，借助那匪夷所思的可怕柔韧性，成功的避过了洪锋的攻击。

　　但让这两王牌神兵怎么也没有想到的是，洪锋似乎目标根本就不在他们身上，而是在冲过两人身后，杀入了那只是普通战士组成的队伍中。

　　普通战士在神武面前，就如同羔羊般的存在，洪锋这一刻犹如虎入羊群，怒喝一声，在G粒子如同风暴般的肆虐散发间，双拳以最快的速度连环出拳，挥出层层拳影，呼吸间就是十余拳朝四周挥舞出去。

　　惨叫声起！

　　在洪锋的拳头面前，普通士兵根本就没有反抗的机会，甚至连抵挡都做不到，只觉得眼前一花，就被洪锋给全部击飞了出去，一拳一人，十余拳就是十余人在惨叫中，仿佛喷泉般飞舞了出去。

　　“混蛋！”

　　三名王牌神兵勃然大怒，有种被洪锋戏耍了的感觉，咆哮着便朝洪锋冲了过来，速度虽然没有洪锋快，但是也慢不了多少。很快的就追上洪锋，与洪锋生生惨烈的扭打在一起，打的那是一个激烈，打的那是一个难分难解。


第六十一章 艰难苦斗

　　发生了什么！

　　钟燕儿完全被面前所发生的事情给搞懵了，不仅仅是钟燕儿如此，反动组织许多士兵也有点脑袋发懵，不明白眼前所发生的事情究竟是个什么情况。

　　其实这也不能怪他们不明白情况，从那位王牌神兵出手，到洪锋和对手交锋，时间上到现在连5秒钟的时间都不到，再加上先前没有准备，在这跳跃性很大的事件面前，大多数人都来不及反应。

　　但这所谓大多数并不代表全部，还是少数部分人反应了过来！

　　比如说部分反动分子的神武们，再比如说先前就有了充足准备的大山、白雨二人，第一时间反应过来这究竟是怎么回事。

　　那就是——开战了！

　　轰！

　　大山、白雨毫不犹豫的激活了各自的G粒子战斗用兵器，在喷涌的G粒子过剩光肆虐间，果断的选择出击。

　　嗖！

　　白雨的速度依然很快，配合萝莉般娇小的体型，那种瘦弱的柔体感，在动起来的那个瞬间，给人的感觉就像是美丽的精灵，于动念间，就以迅雷不及掩耳之势，掠过了双方之间的距离，在大量普通战士没有反应过来的时候，就已经冲入了人群中，开始无情的带走一个又一个生命。

　　轰！

　　大山乃是正经八百的防御型神武，但凡防御型神武都不擅长进攻，属于支援队友类型的存在，拥有着过人的防御力。但是现在不需要防御，需要的是进攻，所以缺少进攻的大山，此刻只能被迫选择一种最粗鲁也是最野蛮的进攻方式。

　　那就是……撞！

　　大山就像是奔跑出去的蛮牛，整个人藏身在黑铁盾IV型的后面，踏的地面颤抖不休，干脆利索的一头撞到了人群之中，无论前面的目标是什么，一律撞飞出去，就像是发了狂红了眼的斗牛。

　　人仰马翻！

　　谁也没有想到防御型神武在冲撞起来会如此的可怕，凡是被生生撞住的敌人，休想站稳不说，不是粉碎型骨折，就是被撞的七窍流血而亡。

　　谁说防御型神武不可怕？

　　现在大山就向所有的人证明，防御型神武发起狂来，同样可怕到惊人的程度！

　　但是大山的主要目的不在自己能够制造多大的伤亡，如此拼命搏杀的大山，真正的目的其实是为了制造混乱。

　　不错，就是混乱！

　　洪锋给大山的命令是自己行动！

　　所谓的自己行动，就是体现在洪锋对大山十分的信任，相信大山能够很好的摆正自己的位置，知道自己该做什么，该干些什么。就是基于这份信任，大山在接受到洪锋这个命令后，就开始考虑接下来自己该如何行动，不会辜负洪锋的信任。

　　绞尽脑汁后，大山想到的唯一的方法，就是借助杂牌军的缺点，来制造混乱。

　　反动组织无论组织多么严密，但毕竟不是正规军，说到底还是杂牌军一个。

　　所谓的杂牌军在正常情况下不会出现太大的纰漏，但是如果出现了应付不了的情况之后，便会变的混乱，变的无组织无纪律，把一切的弊端全都暴露出来。

　　大山瞄准这一点，他成功了！

　　现在杂牌军被大山这么一闹，再加上神武的震慑力，杂牌军们无不希望能够从大山的身边逃离，所以大山所过之处，所有的人都拼了命的向一旁躲。但是他们这种拼命的躲，却只会让场面越发混乱，形成了人挤人的堵塞现象。

　　这么一堵，事情就变的微妙起来！

　　反动组织的神武希望能够接近大山进行攻击，可是面前尽是黑压压的人群，就算他们是超级战士神武，现在也难挤开人群，冲进去攻击大山。

　　但他们又不能什么都不做，一个个只能拼命的呼喊着朝里面挤，可是越这样他们越挤不进去，结果依然是只能让场面更加的混乱。

　　混乱！

　　混乱！

　　混乱中白雨投机取巧，利用自己萝莉身材，轻松的游走在人群中，借助大山吸引所有人注意力的优势，任意的收割生命，宛若可爱的女死神。

　　而大山这么疯狂的闹着，不仅帮助了白雨，也帮助了钟燕儿。

　　因为先前没有准备，钟燕儿从洪锋叛变的气氛中没有回过味来。但是她虽然不了解情况，反应却未曾慢过分毫。或者说，钟燕儿此刻已经懒得去思考问题了，因为她发现自从认识洪锋后，自己莫名其妙的变的越来越不像自己，越来越笨了。

　　为什么呢？

　　钟燕儿已经不打算考虑为什么了！

　　她现在只知道一件事，她现在心情很郁闷，她需要发泄，而她面前正好有许多敌人，现在正好是发泄的目标，总之拿这些人发泄就行了。

　　所以趁着大山拼命大闹，制造混乱，吸引所有人注意力的时候，钟燕儿冷冷的抽出了自己的花雨II型，干脆利索的加入战场。

　　花雨II型是一柄非常不错的G粒子战斗用兵器，其最大的特色就是拥有着无比锋利的刀刃，以及刀背位置上刻意安置的动力推进装置。可以在开启的状态后，一瞬间形成极其恐怖的推动效果，让使用者在挥砍的时候增加挥砍速度和力量。

　　这种动力推进装置，从刀柄到刀尖，高达二十五个，现在愤怒的钟燕儿把二十五个动力推进装置全部打开，形成了一股巨大的推动力，并且还在持续的增加着。

　　但是这么做后，钟燕儿并没有第一时间挥刀，而是在遏制住这股力量。

　　压制！

　　压制！

　　遏制住这股力量！

　　当推进力达到了极限，当这股力量无法遏制的时候，那么就像是火山喷发一样，彻底的爆发。

　　爆发吧！

　　钟燕儿彻底的爆发了！

　　无法遏制的花雨II型在爆发中发出了一声恐怖的巨吼，仿佛被压制许久的怪兽，在此刻完全挣开了锁链，发狂般的开始摧毁一切。

　　轰！

　　这个瞬间，花雨II型爆发出了无比疯狂的绚丽刀芒，形成了一条犹如虹光般的残月，化成了锐利无比的死神镰刀，朝前面飞快的斩了出去，所过之处的一切事物，都在这可怕的刀芒下切成两半。

　　轰隆隆！

　　肆虐的破坏声，伴随着无数的惨叫声，就犹如乐章般响起，直至刀芒最终消失，虚空中还到处都有残肢乱飞，并下起了一场恐怖的血雨，血花之雨。

　　可怕！

　　这样的攻击力，就算是换成神将级的存在来，恐怕也就这样了。而钟燕儿借助花雨II型就能做到这一切，足以可见这花雨II型是一件多么优秀的G粒子兵器。

　　别的不说，死在钟燕儿这如此爆发的一斩之下，最少得有近百人，其中还要包括十名左右的初级神兵，及数名中级神兵。

　　而这还只是统计的死亡数字，在这一刀之下轻伤、重伤者更是不知道有多少，只知道一眼望过去，最少有半数的敌人在这一刀之下失去了战斗力。

　　当然，造成这么恐怖的攻击，在G粒子上的消耗也是十分恐怖，花雨II型几乎所有的G粒子都已经耗空，让钟燕儿失去了战斗力，从神武变成了凡人。

　　但这时候，花雨II型的另外一个优点则体现了出来，那就是G粒子的更换上面。

　　咔嚓！

　　就像是退去弹夹似的，花雨II型内的G粒子电池都已经完全弹射了出来，仿佛演练了无数遍，钟燕儿飞快的手指跳动，像变魔术般取出来一节节G粒子电池，飞快的填充到了花雨II型之中，短短的几个呼吸的时间，花雨II型的G粒子电池全部点冲完毕。

　　花雨II型恢复了性能，钟燕儿恢复战斗力，再次从凡人回到了神武的境界。

　　可怕的花雨II型，如此的性能简直可以说是无限接近于高级类定制型G粒子战斗用兵器了。

　　不过，现在显然不是赞叹花雨II型的时候！

　　爆发过后，钟燕儿冷静了许多，看到仍然很多的敌人，仍然很混乱的场面，立刻果断的提着花雨II型，加入了战斗的队伍，开始了新一轮的厮杀。

　　与此同时，洪锋这边！

　　队友们的优秀表现，洪锋或多或少能够感觉到，但也仅仅只是感觉，洪锋无暇去关注队友们的真正情况，因为他现在面临的是三位等级都在他之上的王牌神兵。

　　单挑一名王牌神兵，洪锋还有信心能够取胜，但是单挑三名王牌神兵，洪锋就只能力求自保了。

　　不错，洪锋的确有着重生前三十年的战斗经验，并且在重生前是战神级的强大存在。

　　但那是重生前，并不是现在的洪锋，现在的洪锋说到底也不过是位高级神兵，不是战神，没有那种天下无敌的能耐。所以面对三名王牌神兵，洪锋现在唯一能做的就只是力求不败，全力自保。

　　苦斗！

　　艰难的苦斗！

　　此战可以说是洪锋重生以来所经历的最困难，并以赌上生死为赌注的最危险的一战。

　　在这一战中洪锋能胜吗？

　　答案不到最后一刻，谁也不知道会是什么，但值得引人注意的是，明明陷于苦战中的洪锋，不知道从什么时候起，嘴角挂起了笑容，表情亦更加的亢奋了。


第六十二章 神技再现

　　所谓的王牌就是很有实力的人，是任何事情的转机，是任何棘手难题的克星，只要有它在就能得心应手的解决掉。这王牌神兵既然挂上‘王牌’俩字，就足以证明其价值存在，乃是实实在在的兵王。

　　故，王牌神兵在军中已然属于具有不俗地位的存在，属于精锐级的兵种，是为神将之下最强的存在。

　　因此这三位王牌神兵骄傲着并没有怎么把洪锋放在眼中，认为很快就能够把洪锋给解决，彻底的结束战斗。

　　但很快的，他们发现事情根本就不是这个样子。

　　按照正常情况，王牌神兵对上高级神兵，凭借这等级上的差距，单兵素质的强弱，足以能够取胜。就算是碰到天赋奇高的高级神兵，最少也能打个有声有色，难分胜负。

　　再说像现在这样，三位王牌神兵欺负一位高级神兵，就算这位高级神兵天赋再高，凭借三位王牌神兵的强大战斗力，短时间也能够结束战斗。

　　王牌就是王牌，每一击都等同于一颗单兵手雷爆炸的威力，这并不是光靠吹嘘就能够换来的荣耀。

　　可是，现在是什么情况？

　　与洪锋的战斗已经超出了三位王牌神兵的心里底线，无论是在耗去的时间上，还是在战斗的过程中，三位王牌神兵此刻愤怒的发现，他们居然直到现在都没有真正意义上的击中过洪锋一次。

　　洪锋这家伙实在是太贼了！

　　灵活的使用各种神技，巧妙的借助各种地形，G粒子的控制更让人为止惊叹，对危险的敏锐感就像是动物一样，三位王牌神兵绞尽脑汁去战斗，结果发现自己始终无法抓到像鸟儿、鱼儿般灵活的洪锋，搞到现在反倒看起来他们在被洪锋戏耍。

　　怒！

　　王牌神兵的尊严何在？

　　这过多的愤怒蒙蔽了三位王牌神兵的双眼，让他们眼中的目标变成了只有洪锋一个，如果他们足够理智的话，现在就不应该考虑如何解决洪锋，而是考虑如何先把白雨、大山、钟燕儿搞定。

　　因为大山成功的制造混乱，吸引住了敌人所有的火力，现在白雨、钟燕儿正在配合着展开极其恐怖的大屠杀，收割着一名名敌人的生命。如果再不制止三人，恐怕他们还真能够完成三人挑战数百人而胜利的辉煌战绩。

　　可惜的是，这么关键的事情，三位王牌神兵已经无法注意到了！

　　战斗仍在持续，外面的天已经开始朦朦亮了，泛着鱼肚白的天空，正在告诉所有的人他们已经足足大战不休了很长的时间。在这段时间里，不仅仅是实验室内恶战不休，在实验室外同样激烈万分，那时不时传来的轰鸣声，便是最好也是最佳的证明。

　　但实验室外的战斗如何，洪锋是肯定不知道，也无心无暇去为自己的队友们担心。

　　虽然他此刻仍然生龙活虎，仿佛不知道疲倦的战斗着，但是任谁已经隐约间看到，洪锋眉心中露出了一丝疲态，告诉别人洪锋现在真的很累了。

　　如何能不累？

　　从凌晨两点开始，又是潜伏，又是暗杀，还要接应伙伴，然后又经历了如此长时间的惨烈大战，最后还得面临三位王牌神兵的疯狂围攻，就算是铁打的人，这时候也快坚持不住了啊。

　　还没好吗？

　　还没好吗？

　　洪锋与三位王牌神兵大战了最少接近一个小时的时间，双方G粒子都消耗很大，不过在各方精打细算下，仍然保证战斗力不失。

　　就说洪锋吧，天神之泪还剩下65节G粒子，魔手VI型还剩下7节G粒子，神源之星里面的G粒子暂时未动，保证足够的40节，所以洪锋保证自己还具备足够的战斗力，只是精神上很疲惫而已。

　　三位王牌神兵就略微逊色了不少，虽然没有洪锋那么变态的装备，G粒子却依然残留不少，每位最少还剩余12节左右的G粒子，足够再和洪锋耗上一个小时。

　　但洪锋等的却不是G粒子的消耗，而是等待着伙伴们的支援。

　　这是一种信任，发自内心的信任，洪锋相信自己的伙伴们能够对付那些数量众多的普通士兵和神武，最后彻底解决掉所有人，赶来协助洪锋。

　　是的，洪锋的信任得到了回报，伙伴们没有让洪锋失望！

　　大山成功制造混乱，吸引所有的敌方火力和注意，白雨、钟燕儿飞快的收割敌人的生命，把战果无限的扩大。凭借着正规军完美的配合和优势，再加上超越杂牌军的优秀单兵素质，著名的猎人部队的战斗力，在三人身上得到了最充分的体现。

　　他们成功了，他们解决掉了所有的敌人，完成了这次如同奇迹般的清剿。

　　而解决掉所有的敌人后，他们并没有任何的停留，先是佩服的看了一眼和三位王牌神兵缠斗不休的洪锋，便立刻各自选定一个目标，以最快的速度突袭了过去。

　　呃哈！

　　大山使用了防御型神武唯一的攻击手段，神武技：盾击，巨大的盾被其握在手中，就像是门板般挥舞了出去，灌注在其中的恐怖力量，推压着空气，给人的感觉就像是野兽在咆哮吼叫，直逼最左侧的那名王牌神兵。

　　在这般可怕的力量面前，王牌神兵也不敢忽视，立刻再次扭动那柔韧到非常变态的身体，堪堪避过了这道攻击。但在这时候，寒光乍现，白雨的补攻及时到来，快的让人只能看到一道金属银光，直插这名王牌神兵的腰肋。

　　王牌神兵大惊，拼劲全力使用自己柔韧的身体避过，但还是被38式战术刀给小小的擦了一下，顿时伤口乍现，虽然不深，但是却血流如注。

　　怒！

　　王牌神兵呱哇大叫一声就欲追杀白雨，可是就在这时候大山及时卡位，手持黑铁盾IV型，犹如一面墙般横在王牌神兵的面前，不断调整受力点，替白雨挡下了王牌神兵所有的攻击，配合白雨对王牌神兵进行缠斗。

　　王牌神兵被完美的缠住了！

　　看到这名王牌神兵被缠住，另外两名王牌神兵立刻便有一人欲赶来帮忙，可是就在这时候，一道雪白的刀光在其面前闪开，锐不可挡，正是随后赶来，同样拥有王牌神兵级别的钟燕儿，战斗素质绝对顶呱呱。

　　而同是王牌神兵，双方一时间自然难以分出胜负，只能你来我往，打的好不热闹，看样子是短时间内别想结束。

　　但这恰恰就是钟燕儿需要的结果，只要缠住就好，接下来事情就好办多了。

　　不错，就如钟燕儿所想象中的那般，接下来的事情就好办多了。

　　连续两名纠缠不休的王牌神兵，被伙伴们成功分担缠住，洪锋顿时压力大减，嘴角终于彻底挂起了笑容，眼中更是爆发出了无穷的战意。

　　与此同时，最后那名和洪锋对战的王牌神兵，也发现了此刻诡异的情况，那就是耳边的叫喊声不知道什么时候已经消失，只剩下伙伴们焦急的呼喊声，这让其内心充满了不安，回首一看，顿时大惊失色。

　　己方数百人，再加五十名左右的神武，居然尽数被解决掉了，让整个核心试验区尸横遍野，血流如海，简直就像是人间地狱。如此场面和这名王牌神兵所想象中的完全不一样，差距有些太大了。

　　这是个什么情况？

　　王牌神兵当时就懵了，手下的动作也随着心中的震惊，而略微慢了半拍。

　　机会！

　　洪锋双眼中瞬间精芒暴涨，于刹那间，人已经犹如猎豹猛虎般窜了出去，并毫不吝啬的开始疯狂爆发墨手VI型内蕴含的所有G粒子，犹如鬼魅般逆袭到了王牌神兵的面前。

　　不好！

　　王牌神兵大惊，赶紧施展自己最擅长最得意的柔韧身体，对洪锋即将到来的攻击进行紧急规避。

　　可是这种挣扎一切都是徒劳的！

　　拥有着三十年重生经验的洪锋，毕生和各种神武，各国神武都有过较量，并且在战争期间大肆的掠夺过各国神武所擅长的锻体术，比如说这印特伽阿育王国的国宝《瑜伽术》，洪锋就成功的掠夺过，并融入到自己的《百炼真身》中。

　　故，对于这王牌神兵的技巧，洪锋实在是太熟悉了，更了解其中最大的破绽是什么。

　　那就是——擒拿！

　　普通的攻击，对方可以完全使用灵活柔韧的身体躲避，但是如果被完全的擒拿住，那么柔韧灵活的身体就无法发挥效果。

　　很不凑巧的是，擒拿也是洪锋所擅长的技巧。

　　呼！

　　洪锋的双手直接抓住了对方的衣服，用力的朝自己面前一拽，配合着神武技：头槌落下，双方脑门在碰撞之间，皮粗肉厚的洪锋大占优势，直接就把对方给撞了个头昏眼花。

　　随即，洪锋的攻击还没有结束，趁着敌人被自己撞的昏迷之时，双眼中精芒暴涨，一系列的神武技，行云流水般的从洪锋的手中施展了出来，形成了一个完美的组合连击。

　　而像这种神武技的组合使用，所形成的连贯攻击，在神武的世界中拥有一个非常响亮的名字。

　　那就是——神技！！！


第六十三章 连续挫摔

　　神技，神将级以上的神武，必须具备和掌握的技巧！

　　神技，乃是诸多神武技组合使用，形成最连贯性的攻击性技巧！

　　神技，其最可怕的地方，就是当双方对战时，一方抓住机会打出了神技，那接连不断，眼花缭乱的轰击，足以轰碎敌人的防御，然后取得决定性的胜利。

　　洪锋重生前贵为战神，自然也会神技，而洪锋最出名的神技被称之为‘风暴连击’，那瞬间形成的一系列暴力打击，犹如狂风暴雨般恐怖，被称之为当时第一攻击神技。

　　当然了，战神这个层次的存在，掌握的神技自然不可能只有一个，所谓的‘风暴连击’只是其中的一种，除此之外洪锋还掌握了许多大大小小技巧性很强的神技。

　　就如此刻！

　　利用神武技：头槌撞昏了敌人之后，洪锋立刻单手擒着对方的衣领举了起来，冷酷的犹如魔神般，随即就是擒拿类神武技：挫摔。

　　神武技：挫摔，是擒拿类神武技当中最常见的一种重摔方式，以单臂支撑起敌人，随后借助腰部的扭动，手臂的甩动力，把对方挫伤在大地之上，十分的简单和实用，几乎瞬间就能够完成。

　　但是许多人却不知道，神武技：挫摔还有一个特别的使用技巧，那就是控制好挫摔的角度、力量、时机，就能够实现连续挫摔。

　　而洪锋接下来要使用的，就是这种连续挫摔技巧！

　　轰！

　　巨大的爆鸣声过后，可怜的王牌神兵被洪锋狠狠的挫摔在地，整个上半身几乎脑袋最先着地，摔的那叫一个七荤八素且头昏脑胀，加上挫在地面上的杀伤力，更是让王牌神兵感觉自己的G粒子防御层都差点被摔碎。

　　可怕的力量！

　　可着仅仅只是开始，洪锋的连续挫摔技巧，显然已经在洪锋完美的掌控中，很顺畅的就这么施展了出来。

　　神武技：挫摔！

　　轰！

　　又是巨大的爆鸣声响起，洪锋的力量是何等的恐怖，再加上第二摔积累了第一摔时候的力量，于凶猛的震荡波动中，王牌神兵的G粒子防御层又一次的被严重消弱，几乎已经处在了粉碎的边缘。

　　神武技：挫摔！

　　轰！

　　第三声巨大的爆鸣声响起，第三摔的力量已经增加到前两摔的总和，再加上洪锋感觉自己越摔越顺，仿佛回到当年那驰骋战场，天下无敌的战神时代，那种无与伦比的掌控力，在洪锋的身体中逐渐复苏。

　　神武技：挫摔！

　　轰！

　　第四摔过后，伴随着巨大的爆鸣声，王牌神兵的G粒子防御层终于在此刻被彻底摔碎，勉强所维持的防御效果在此刻尽数化为乌有，再也起不到任何的效果。

　　不仅如此，G粒子防御层粉碎的刹那，王牌神兵的脑袋终于真正意义上的与地面进行了一次亲密的接触，当场便擦的血花四溅，鲜血纷飞，左半张脸彻底的血肉模糊，惨若厉鬼。

　　神武技：挫摔！

　　轰！

　　第五声巨大的爆鸣声响起，积累了前面四摔所有的力量，在摔倒的瞬间给人的感觉就像是一颗陨石从遥远的外太空坠落，狠狠的砸在了地壳之上，砸出了一场大地震，让在场所有的人无不露出了惊骇之色。

　　至于可怜的王牌神兵，没有了G粒子防御层的他，当场就被摔的血花四溅，魂飞天外，感觉意识不断的蔓延升空，越来越高，越来越高，最后意识彻底的完全模糊，昏死了过去，生死不知。

　　同时，接连五次神武技：挫摔，洪锋多少也有些疲惫，是真正意义上的疲惫。毕竟先前已经战斗了那么久，并且为了维持连续挫摔的力量、角度、时机的掌握，需要极高的精神集中，所以五摔已经成为了洪锋暂时的极限。

　　但洪锋并不打算就次结束！

　　洪锋感觉到自己的血在滚烫的流动着，感觉就像是重回到自己身为战神时期，一股充满了热血的战意不吐不快。

　　啊！！！

　　纵意狂啸，明明已经非常疲惫的洪锋不知道哪里再次焕发了力量，一鼓作气的撑臂用力一甩，已经昏迷不知死活的王牌神兵被洪锋高高的抛飞了起来。那种感觉就像是失去翅膀无法飞行的小鸟，上升到一定高度后，便头下脚上重重的落下。

　　直至摔落到快要到达洪锋近前的刹那，洪锋猛然眼中闪过了森然的冷芒，曲其手臂就重重的摆击了过去。

　　神武技：碎颅！

　　轰！

　　洪锋弯曲的手臂几乎完全击中了王牌神兵的脑袋，手臂上灌注的恐怖力量，给人的感觉就像是一个能够敲碎人脑袋的榔头。或者说，洪锋的手臂现在已经彻底化成了铁榔头般的存在，携带着能够击碎敌人脑袋的力量，重重的攻击在了王牌神兵的脑袋上。

　　砰！

　　几乎没有什么悬念，王牌神兵的脑袋当场粉碎，脑浆混杂着鲜血崩的到处都是，直接就这么惨死在洪锋的攻击之下，惨不忍睹。

　　静！

　　另外两名王牌神兵，大山、白雨、钟燕儿当场就全部都傻在了那里，居然就这么忘记了战斗，震撼的看着洪锋，已经不知道该如何表达内心的复杂心情。

　　神技！

　　居然是神技！

　　尽管这个神技的内容从头到尾都只是最常见的挫摔，但是这种单一的神武技，形成连贯性的攻击，要比组合的神武技难度更高。

　　不，这不重要！

　　重要的是区区高级神兵，居然能够施展神将级存在的神技，这未免有些太不可思议了吧？难道说这世道已经乱了，普通的神兵也已经可以使用神技了吗？

　　最吃惊的还是那两名王牌神兵，他们完全已经被洪锋所吓倒了，直至此刻他们才知道，刚刚面对的是一位多么可怕的对手，如果不是仗着人多他们早就已经丧命在洪锋的手中。

　　至于大山、白雨、钟燕儿三人，似乎因为见多了洪锋妖孽的表现，虽然现在同样也很震撼，但因为抵抗力增加的原因，很快就这么回味了过来。

　　二话不说，磨刀霍霍向猪羊！

　　大山爆吼声中举盾便砸，白雨很恰到好处的去干扰敌人的闪避，钟燕儿则挥刀斩向自己的敌人，又快又急。

　　机会啊！

　　大山、白雨、钟燕儿卯足了劲开始攻击，吃惊中的两名王牌神兵顿时有些措手不及，一名勉强躲过大山的盾后，被白雨趁机捅了几刀；一名则直接被钟燕儿抓住机会劈开防御，开膛破肚，血流如注，当场殒命。

　　不好！

　　最后那名王牌神兵心神大乱，暗暗懊恼在关键的战斗时刻怎么能够走神，这在生死搏杀中，无疑是非常致命的。

　　而且这时候解决了敌人，洪锋、钟燕儿相继逼来，更让这最后一位王牌神兵心神大乱，大呼小叫中，几次企图甩开大山、白雨的纠缠离开，但是大山、白雨配合的太好了，让其始终未能成功。

　　最终，此人只能绝望的看着洪锋、大山、白雨、钟燕儿四人形成合围，坚持片刻后，被白雨一刀捅入后心，当场惨死在原地。

　　结束了！

　　最后一名敌人惨死后，洪锋、大山、白雨、钟燕儿连开心的表情还未来得及浮现，就立刻虚脱的一屁股坐在了地上，尤其是洪锋，很不顾及形象的四仰八叉的躺着，大口大口的喘着粗气，脸上挂着满意的笑容。

　　大山、白雨、钟燕儿有种还在做梦的感觉！

　　他们根本就没有想过最终会胜利，在此之前他们几乎已经放弃，只是本着杀一个是一个，杀一对赚了的心态，在不顾一切的战斗者。

　　可是他们居然胜了，没有人死亡，所有的人都只是受伤，所以面对这场胜利，他们感觉这简直有点像是奇迹。

　　是奇迹吗？

　　大山、白雨、钟燕儿都在沉默着，因为他们不明白这所谓的奇迹是大家共同努力的结果，还是由洪锋带出了奇迹，带领大家取得胜利。

　　恐怕多半是后者吧！

　　至少在大山、白雨、钟燕儿心中，洪锋这个奇怪的‘新兵’，似乎本身就是一个奇迹之子，他在被奇迹眷恋着，或者说他能够任意抓住奇迹。

　　“嘿！”

　　不知道为什么，大山突然笑了，他感觉很有意思，边笑边说道：“妈的，今天所经历的一切，比以前经历的战争都要刺激百倍啊！”

　　洪锋笑了笑，没有多说什么，因为这在他眼中根本不算什么，重生前的他比这还要大的危机，比这还要大的刺激，他都有成功的经历过。

　　至于现在，洪锋笑着摇了摇头道：“都起来吧，我们暂时没有多少时间休息，找找看有没有出路，别忘了我们还置身在危险中。”

　　是的，危险仍在，这仅仅不过是暂时安全而已。

　　所以洪锋不得不提醒大家一下，然后再取出一瓶营养液打开喝掉，用于恢复体力，同时使用天神之泪，边给严重消耗的墨手VI型充能，边观察着四周，看看怎么逃脱掉这里。

　　整个核心试验区很惨，除了洪锋他们四人，所有人全部死亡，包括哪些本来应该营救的科学家，也都在混乱中倒霉的全部死去。所以此刻空气中到处弥漫着血腥的气息，让人难以忍受，只是对于从尸海中爬出来的洪锋，这显然不算什么。

　　因此忽略这些不舒服的感受，洪锋很自然的寻找着什么，直至洪锋的目光终于定格在实验室中某个不和谐的物品之上。


第六十四章 神秘魔方

　　在先前洪锋的观察中，整个试验室内拥有大量的精密仪器，及地面上铺垫了很多复杂的电缆。这些精密的仪器暂且不说，反正洪锋感觉自己就是文盲一个，让他砸碎这些仪器没有问题，让他使用和说出名堂来可就困难了。

　　但是那些覆盖在地面上的电缆则就不同了，虽然同样不被洪锋所熟悉，但是这些电缆的排列却大有讲究。

　　所有的电缆居然都集中到一个方向，那就是试验室的中心位置。

　　试验室的中心位置拥有着什么东西！

　　洪锋在最开始的时候就注意到这些，但那时候四周都是敌人，还有诸多的神武构成巨大的威胁，那时候洪锋只能暂时把这个疑惑抛在脑后。直至现在危机已经解除，暂时又无法离开这个试验室，洪锋又开始了关注这个蹊跷的事情。

　　“大家先找找看，有没有出去的路！”

　　洪锋吩咐了一声，待大山、白雨、钟燕儿同时响应后，便立刻抬脚朝试验室的中心位置移动，很快就脚下跌宕不平的行走到了试验室的中心位置。

　　这是什么？

　　在绕过最后一台精密的仪器后，洪锋第一眼看到的是一个非常奇特的装置，或者说是设计非常独特的平台。

　　整个平台成柱形，高约140公分，连接着各种颜色的电缆，伴随着时不时流动过的光芒，给人一种这就像是活物般的感觉。

　　目光上移，平台顶端直径约四十公分左右，是一个完整的环形，上面罩着一个半球型的玻璃罩，看起来似乎于下面插满了电缆的圆柱浑然一体。

　　但这些似乎都不重要，重要的是这个玻璃罩内，某样东西完全吸引了洪锋的注意力。

　　这是什么？

　　目光炯炯的凝视过去，洪锋首先看到的是一个通体纯黑色的立方体，随即又发现这玩意看起来就像是著名的儿童玩具魔术方块。只是和26块方块组成的魔术方块不同，这个立方体体积与魔术方块相似的同时，组成的方块则显然更多，更为复杂。

　　不仅如此，在更加仔细的观察过后，洪锋发现这个魔术方块上面，还拥有许多看不明白的符文，每个符文都不相同，看起来十分的诡异和奥妙，让人难以判断到底是什么意思，又有什么用。

　　同时这个独特的魔术方块，上面也插满了电缆，只是这些电缆要细很多，最粗的也不过就是直径3毫米左右，密密麻麻的插在魔术方块上面，似乎在对这魔术方块进行着什么神秘的研究。

　　这个奇怪的魔术方块，究竟有什么好研究呢？

　　所知道的资料实在是太少太少，洪锋无法推测出具体的情况，因此只能皱眉看着这神秘的魔术方块，越来越迷茫。

　　与此同时，更让洪锋感觉到匪夷所思的是，这个魔术方块仿佛拥有着某种非同凡响的魔力，让洪锋在第一眼看到它的时候，就被它所深深的吸引，难以自拔，更无法让自己的视线从这个奇特的魔术方块上移开。

　　甚至，洪锋自己都不知道，自己在不知不觉中鬼使神差的伸出了手来，缓缓的伸向了这安置在特殊平台上的魔术方块。

　　咔咔咔！

　　安置这魔术方块的平台仿佛拥有生命般，在洪锋把手伸过去的时候，居然缓缓的向两旁打开了上面的玻璃罩，主动给洪锋让开，使洪锋畅通无阻的把魔术方块从平台中取了出来。

　　嗯？

　　洪锋头皮猛然一麻，满面惊骇的突然清醒了过来，目光呆愣的看着手中的魔术方块，他完全在不知道的情况下，居然就这么把魔术方块拿在了手中。

　　邪，太邪了！

　　洪锋发现这一切就跟做梦似的，唯一所知所感觉到的事情就是，自己的主管意识居然一段时间内失去了控制，并在不受控制的情况下，做出了自己最不像做的事情。

　　这到底是怎么回事？

　　这究竟是一个什么情况？

　　洪锋现在唯一的想法就是把手中的魔术方块甩掉，但却不知道为什么，自己的脑海中却总有一个挥之不去的念头，那就是要紧紧的把魔术方块握在手中，无论什么时候都不要丢开。

　　嗯？

　　洪锋在这个瞬间，体若寒冰，整个人都感觉到全身的寒毛都炸了起来，让向来不信鬼神之说的洪锋，在这个瞬间心头只有一个念头。

　　那就是……闹鬼了！

　　一个来历不明的魔术方块，一个让心智坚定的洪锋都受到了干扰的魔术方块，这让即便是拥有着重生三十年经验的洪锋，在此刻也搞不清楚究竟是怎么回事。

　　丢掉它！

　　丢掉它！

　　洪锋不断的在心中呼唤着，拼命的驱使着自己去丢掉这个黑色的魔术方块，可是让洪锋怎么也像不明白的是，每当这个念头诞生的时候，内心中总能升起一丝反抗意识的把这个念头给扼杀掉。

　　这一切的一切，给人的感觉就是主观意识和潜意识在激烈的碰撞，并且这种碰撞的战场，就发生在洪锋本人的身上。

　　邪！

　　实在是太邪了！

　　洪锋不知道该如何解释发生在自己身上的事情，一种来自未知的恐惧爆发在洪锋的内心深处，洪锋拼了命的希望自己能够冷静下来，但这种情况却无论如何，都让他这个面对无数敌人都能谈笑风生的自己，彻底的冷静下来。

　　而就在洪锋挣扎在丢与不丢之间，突然一声剧烈的爆响，毫无任何预兆的响起。

　　轰！

　　巨大的冲击降落在试验室中，整个试验室就像被炮弹直接击中那般，屋顶在刹那间破掉一个巨大的窟窿。

　　与此同时，某个给人的感觉，就像是陨石摩擦着大气层，燃烧起来的流星物体，轰然撞碎了屋顶而入，重重的砸在了试验室内。

　　轰隆！

　　也许是坠落的实在太过可怕，在此刻几乎所有的人都没有反应过来，洪锋、大山、白雨、钟燕儿四人，在同一时间感觉到对方在坠落在地的时候，形成了一股巨大的冲击波动，如风暴般朝四周肆虐了开来，就像是十二级台风过境。

　　砰！砰！砰！砰！

　　洪锋、大山、白雨、钟燕儿四人根本就没有机会做出任何的反应，甚至连G粒子都来不及启动，当场就在这股冲击波动中给撞飞了出去，最惨的大山直接撞在墙壁之上，哇哇连吐血，面如金纸，虚弱的瘫坐在地。

　　洪锋等人的情况也好不到那里去，直接在肆虐的气流中，摔的那叫一个七荤八素，头破血流，直至花费了很大的气力，方才勉强稳住身体。

　　发生了什么？

　　洪锋、大山、白雨、钟燕儿同时心生疑惑，猛然抬头朝冲击点凝视过去，心神惊骇间，便看到了一团团肆虐的蓝色激雷，正在冲击点凶猛无比的肆虐凝聚着，并且在这团激雷的中心，此刻还站着一个人。

　　什么？

　　如此可怕的冲击，如果是‘人’所能造成的话，那么这个冲击点内的‘人’，应该是当场粉身碎骨，摔成一团肉泥。

　　可是对方明显并非如此，仍然在激雷的中心犹如雷神般傲立，所散发出来的气息就像是最可怕的雷爆般，哪怕是稍微有一点点靠近，就足以让靠近的任何人被电成焦炭。

　　这是什么情况？

　　嗯？

　　就在洪锋、大山、白雨、钟燕儿四人思考这究竟是个什么情况的时候，随即他们便发现雷暴中心处的那个人他们居然认识。

　　不错，在层层激雷中心的那个人，不是别人，正是——雷永强！


第六十五章 魔方异变

　　“队长！”

　　对于困在此地，正焦躁不安的大山、白雨、钟燕儿三人来说，没有什么比与拥有三等神将修为，本身又是这次行动的总指挥雷永强相遇，更值得安心的事情了。

　　可是就在大山、白雨、钟燕儿表情惊喜之时，洪锋脸上的表情却当场沉了下来，皆因洪锋依靠重生前三十年的战斗经验，已然判断出雷永强并非刻意来寻找大家，则是被人以重击轰落下来的。

　　最好的证明就是此刻的雷永强，嘴角挂着的那道血丝，正在告诉在场所有的人，他此刻受伤了。

　　雷永强是大秦帝国的三等神将，又是猎人部队的精英神武，能够让雷永强如此狼狈受伤，敌人恐怕最少要拥有两名以上的三等神武。

　　就仿佛印证了洪锋的猜测，两声湍急的破空声随即出现，一位周身G粒子犹如狂风旋转，一位周身G粒子犹如火焰燃烧的两位三等神将，浑身上下散发着惊人的气势，冷酷的杀意，从刚刚雷永强所撞破的缺口处掠了进来。

　　果然！

　　情况不妙啊！

　　洪锋的反应很快，脑海中闪过的第一个想法就是立刻逃，因为在三等神将的面前，哪怕是最弱的三等神将，以目前小队的配置，除了同为三等神将的雷永强拥有一战之力外，在场没有任何人是对手。

　　所以按照现在洪锋所构思的想法，最好的办法就是雷永强缠住两名三等神将，给大家争取逃跑的时间，待这次行动小队所有的人都逃掉之后，雷永强再伺机逃走。

　　而这么看实际上有点牺牲雷永强的想法，其实事情则不是这样。

　　雷永强是三等神将，又是猎人部队的精英神武，对付两名三等神将虽然不见得能够取胜，但是逃掉两名三等神武的围剿问题不大。所以雷永强只要缠住两名三等神武半个小时，为大家争取足够的逃命时间，然后再伺机逃走，就能够最大限度的保全队伍内所有人的性命。

　　洪锋的判断是正确的，同时洪锋相信只要他提出这个要求，雷永强绝对会同意，至于队伍中其他的人，洪锋也有绝对的信心劝离。

　　可是就在洪锋准备如此行动的时候，却出现了洪锋怎么也意想不到的意外。

　　嗯？

　　洪锋的身体不能动，或者说洪锋的意识明明保持着清醒，但是却不知道为什么失去了控制权。

　　惊！

　　洪锋感觉自己就像是石化了，或者说整个人陷入了极端的身体麻痹状态，而导致洪锋出现如此异变的，就是自己手中握着的这个魔方。

　　该死的！

　　洪锋仍然保持着被刚刚的冲击波扫中，倒在地上的状态，身体僵硬着，除了眼睛能动之外，整个身体现在都失去了直觉。

　　同时，洪锋虽然无法对自己的身体支配，但意识却无比的清晰，身体上传来的触感仍在，让洪锋感觉到这个手中握着的魔方，居然在融化，从固体逐渐转变成为液体。

　　但这不重要，魔方如果化成了液体，洪锋就握不住魔方，魔方迟早会从洪锋的指缝间流掉，到时候洪锋就能够再次寻回对自己身体的支配权。

　　可是，这化成液体的魔方并没有从洪锋的手中流淌出去，而是不断的透过洪锋皮肤上的毛细血孔，钻到洪锋的身体之中，然后溶解到洪锋的血液之中。

　　该死的！

　　怎么会这样！

　　魔方的异变完全超出了洪锋的理解范围，洪锋唯一所能知道的就只有这魔方，正在溶解到洪锋的血液中，速度非常的快，也就是10余秒左右的时间，便已经完全溶解到了洪锋的血液之中了。

　　完了！

　　当魔方完全溶解到洪锋的血液中后，洪锋再次找回了对身体的控制权。而恢复了对身体的控制权的刹那，洪锋心中所产生的第一个想法，那就是立刻给自己来个大放血，然后把这些奇怪的液体从自己的血液中释放出来。

　　洪锋非常的果断，随手取下手里剑，就准备划开自己手腕上的动脉，可是在洪锋刚刚准备接触自己的皮肤之时，一股强烈的刺痛感传递全身。

　　啊！

　　洪锋痛的惨叫着低吼一声，在这个瞬间他感觉自己的身体就像是被放到绞肉机中，剧烈的疼痛挑战着洪锋的神经，让意志力无比坚韧的洪锋，此刻也差点忍不住昏了过去。

　　不仅如此，洪锋还开始发热，体温瞬间从正常的程度，狂飙到50℃左右。

　　人体正常体温平均在36~37℃之间（腋窝），超出这个范围就是发热，38℃以下是低热，39℃以上是高热，40℃以上随时有生命危险。现在洪锋的体温达到了50℃，别说是正常人了，就算是拥有着很强身体素质的神武，在这个温度下也小命不保。

　　可是洪锋的身体明明已经达到了50℃，但是洪锋的意识却仍然保持着清醒，似乎这个温度，仍然在洪锋的承受范围内。只是身体里传来犹如千刀万剐的感觉，让洪锋疼的失去了对身体的控制权，只能倒在地上像个病犬般抽搐着。

　　怎么办？

　　洪锋双眼发红，这个时候他能够感觉到，自己如果挺不过这种剧烈的疼痛，恐怕自己的小命真的要交代在这里。

　　会死？

　　怎么能够允许这样的事情发生？

　　洪锋绝不允许自己把命白白浪费在这里，因为他好不容易重生了回来，他好不容易从地狱中爬了出来，怎么允许自己把命交代在这里？

　　还有！

　　兄弟们的仇，十万军魂的仇，这些都在注视着洪锋，都在等待着洪锋给他们一个答案。试问洪锋怎么能够愿意，又怎么能够甘心把命留在这里？

　　我不会死的，我洪锋就是硬骨头，就算是阎王索命，也别像带走我的命！

　　活下去！

　　活下去！

　　活下去……

　　剧烈的疼痛，让洪锋的意识变的越来越模糊，同时眼皮也越来越沉，让洪锋有种灵魂就要出窍，意识就要消失的感觉。

　　不能睡！

　　洪锋狠狠的咬了自己的舌尖一口，逼的自己稍微清醒一点，随后也没有什么好办法的洪锋，只能无意识的，盲目的想要寻找什么方法，来解决这个问题。

　　可是有什么办法？

　　洪锋也不知道该做什么，现在他自己都不知道为什么，鬼使神差的开始修炼起了《百炼真身》的第一阶段：易筋洗髓。

　　而就在洪锋开始修炼《百炼真身》的第一阶段：易筋洗髓的刹那，奇妙的事情就这么开始发生了。那些剧烈的疼痛虽然仍然在，但是那种身体犹如烈火燃烧般的感觉，却仿佛找到了发泄的方式似的，开始在洪锋的身体中流动了起来。

　　这种犹如烈火燃烧般的温度，在流动起来的时候并没有想象中的那么恐怖，反而就像是能够抚平伤口的温泉，温暖的在洪锋的身体中欢快奔驰着，每流过一个地方，就会让洪锋身体上剧烈的痛苦减少一些，仿佛痛疼被压制了。

　　有用！

　　洪锋顿时精神大振，已然猜到自己能不能闯过这关活下去，唯一的办法就只能依靠这《百炼真身》了，尽管现在这个地方实在不是什么安全的地方，但是现在洪锋别无选择。

　　而洪锋开始忘我的修炼，这边则已经开始热火朝天的打了起来。

　　雷永强虽然没有洪锋脑袋转的快，对形势掌握的准确，但这时候也意识到能否救下整个小队其余成员的性命，就只有暂时牺牲自己缠住这两名三等神将，给大家争取逃跑的时机。

　　可惜的是，雷永强的想法是正确的，但是他却没有洪锋那种领袖气质，能够在关键的时刻成为主心骨，让所有的人都去信服他，相信他能够带领所有人闯过难关的能力。

　　所以雷永强边和两名三等神将大战，边劝大山、白雨、钟燕儿先撤离的话，没有起到任何的效果，还因为在劝解的时候分心，被两名三等神将抓住机会狂攻，吃了不少的亏。

　　至于大山、白雨、钟燕儿，几次想要上去帮忙，可是在三等神将这个层次的战斗中，他们连插手帮忙的资格都没有，数次不过是靠近一点，就被强烈的能量波动给震退。

　　情况非常的糟糕！

　　雷永强在两名三等神将的围攻下，越来越危险，大山、白雨、钟燕儿三人则还没有意识到，因为他们的存在，已经拖累到了雷永强。按照这样的情况发展下去，不仅雷永强会败，丧命在两名三等神将的手中，大山、白雨、钟燕儿自然小命也要留在这里。

　　情况越来越危急，仿佛陷入了危机的循环僵局。

　　而就在这如此关键的时刻，从实验室核心区域所破的那个缺口处，几道身影焦急的浮现，然后毫不犹豫的从缺口处跳了进来。

　　嗯？

　　是小队的其余成员，带头的正是邓颍磊！


第六十六章 千钧一发

　　从缺口处出现的人数仅仅只有六人，分别是邓颍磊、冷子、大刀、王坤、邵帅、炮仗，其中邓颍磊、冷子是王牌神兵，大刀、王坤、邵帅是高级神兵，只有炮仗自己是中级神兵，算起来也算是这次小队中最强的几人了。

　　可是仅仅只有六人，又有什么用？

　　看到邓颍磊等人出现后，大山、白雨、钟燕儿先是露出了惊喜的表情，但是当看到只有六人出现之后，原本惊喜的表情猛然沉去，同时心也沉到了谷底。

　　为什么只有六人，其余人呢？

　　就在大山、白雨、钟燕儿三人表情僵硬，面色难看之际，邓颍磊等人脸上带着哀色，表情也不是很好看的赶了过来，和大山、白雨、钟燕儿三人汇合。

　　“别的人呢？”

　　从邓颍磊等人脸上的表情，大山、白雨、钟燕儿三人都露出了不好的预感，但即便是现实再残酷，如果没有得到真正的答案，只要是人都会保留一丝希望。

　　残忍的希望！

　　面对大山、白雨、钟燕儿的询问，邓颍磊眼中闪过一丝浓浓的哀色，痛苦且面色僵硬的摇了摇头，无声的告诉大家这个残忍的答案。

　　大山、白雨、钟燕儿表情立刻也被浓浓的哀伤，随即就听见还算比较冷静的大山，咬牙切齿的问道：“现在怎么办？”

　　邓颍磊眼中闪过一丝冷冽的杀意，紧握自己手中的45式武装T型棍，道：“干死，不能让兄弟们的血白流，就算死也要拉一名三等神将一起死，否则我没脸回去。”

　　咔嚓！

　　冷子紧紧的抱起手中的银色狙击枪，向来话很少的他，此刻也冷森森的说道：“支持！”

　　同为王牌神兵的钟燕儿，也紧握手中的花雨II型，火爆的说道：“队长还在这里，反正大家不能抛下队长逃跑，那就干吧！我就不信我们3名王牌神兵，5名高级神兵，1名中级神兵，还干不死一个三等神兵。”

　　历史上的确出现过几名王牌神兵、高级神兵的配置，击杀一名三等神将的事情，但那是指装备精良，又是偷袭的情况下，队伍成员在50人以上的情况。像区区9个人，对付一位三等神将的事情，这事说出来会让人笑掉大牙。

　　基本上和寻死没有什么区别！

　　不错，就是找死！

　　这次行动任务可以说是在情报失误的情况下惨败，而败的那么惨，让大家做为猎人部队的精英，就这么灰溜溜的离开，大家怎么也无法做到。再加上逃跑时丢下行动队伍的队长，这样的事情，让这群满腔热血的年轻人，更是怎么都无法接受。

　　只能战了！

　　带着宁死不屈的心态，邓颍磊在得到大家的认可后，立刻接过了指挥权，准备开始协助雷永强战斗。可是就在这时候，邓颍磊突然间想到了什么，立刻对大山、白雨、钟燕儿问道：“对了，夜鹰那家伙呢？”

　　嗯？

　　大山、白雨、钟燕儿因为心系雷永强的安慰，也因为情况过于混乱，居然把洪锋给忘了。现在经过邓颍磊这么一提醒，三人这时候才想起了，随即目光开始在四周寻找洪锋。

　　但最先找到洪锋的不是大山、白雨、钟燕儿三人，而是眼神最毒的冷子，指着姿势怪异，倒在远处的洪锋说道：“那，半天没动，估计牺牲了！”

　　嗯？

　　听到冷子的话，大山也想到了什么，满脸的哀伤道：“刚刚队长坠落下来的时候，冲击点离夜鹰很近，多半……”

　　邓颍磊没想那么多：“是死是活，总得知道情况再说，6号你速度最快，过去看看情况！”

　　白雨点了点头，立刻以最快的速度掠到了洪锋所在的位置，探了探鼻息，确认洪锋还活着，只是不知道为什么身体很烫，并陷入了重度昏迷之中。

　　不过，昏了总比死了好！

　　白雨还算比较有良心，吃力的把洪锋拖到了一个比较安全的地方，然后再回到了大家的身边：“身体很烫，陷入重度昏迷，但人还活着！”

　　活着有什么用？

　　大家眼中闪过了淡淡的哀伤，最后还是邓颍磊勉强振奋起精神：“6号，你带着夜鹰逃吧！说到底这次是我们连累了夜鹰，不能让他把命也搭在这里。”

　　白雨在队伍中年龄最小，甚至比洪锋年龄还要小，大家都把她当成小妹妹来照顾。而且这时候带着洪锋逃走，无疑能够有很大的几率活下来。所以大家对邓颍磊的命令，都没有任何反对意见，全都露出了理所当然的表情。

　　但是白雨在听到邓颍磊如此说后，当场眼泪就流了出来，忽闪着大眼睛道：“我……我不想和大家分开！”

　　“白雨！”

　　邓颍磊知道现在不是优柔寡断的时候，立刻严厉的说道：“走，我命令你！”

　　白雨究竟是小丫头，顿时哭的更凶了，看着邓颍磊严厉的表情，那里不知道邓颍磊是在把活下来的最大机会让给她。

　　“我……”

　　可越是这样，白雨越无法舍弃大家离开，哽咽着回应，想要告诉大家她不想走，她想和大家一起战斗，可是她也知道自己必须带着洪锋离开，不能因为大家的原因连累洪锋。所以话到了嘴边，剩下的只有哽咽，白雨不知道如何表达。

　　而就在这么关键的时刻，突然一声冷冽生硬的狰狞笑声，突然出现在大家的上方。

　　“啊啊，好美妙的友情，既然不想走，那就全部留在这里吧！”

　　不好！

　　听到这声音，大家立刻头皮一炸，随即就看到围攻雷永强的两名三等神将中的那位操纵火焰G粒子的神将，突然强攻了一记，逼开了雷永强的纠缠，飞快的朝大家杀了过来。

　　雷永强想要拦下这位火焰神将，可惜的是另外一位操纵狂风G粒子的三等神将，依仗速度优势，一挥手中的斩刀，第一时间挡在了雷永强的面前，死死的和雷永强纠缠了起来。

　　刹那间便是狂风雷鸣，激战不休！

　　好卑鄙！

　　两名三等神将打什么主意，实在是太显而易见了，那就是他们在见识到雷永强十分的难缠后，准备先分出一人，通过戏耍和屠杀邓颍磊等人，让雷永强不得不分心，最后再由那位速度很快的狂风神将，伺机偷袭雷永强。

　　但卑鄙归卑鄙，两名三等神将做出的选择无疑是最正确，也是优势最大的选择。通过这样的优势，不仅邓颍磊他们要危险，恐怕雷永强也真的会因为大家而分心，最后被狂风神将偷袭成功。

　　危机！

　　更大的危机笼罩在所有人身上！

　　在这样的危机面前，大家已经无法考虑那么多了，因为那位火焰神将已经犹如一团烈火，周身闪烁着激烈的火焰般的G粒子，悍然杀到了大家的上方，举起手中散发着高温的利刃，重重的一刀就朝实力最弱的炮仗劈了下来。

　　不仅如此，炮仗不仅仅是众人之间实力最弱的，而且还是众人中移动速度最慢的。面对三等神将的攻击，他根本避无可避，唯一的下场就是被三等神将一刀两断。

　　“不要！！！”

　　面对如此的情况，大家均露出了前所未有的急切表情，邓颍磊更是凄厉的怒吼出声，展开平生最快的速度，朝炮仗所在的位置扑过去，希望能够第一时间赶到炮仗的身边，把炮仗给救下来。

　　可是已经来不及了，邓颍磊无论速度多快，本身是技术型神武的他，也不可能快过三等神将，只能眼睁睁的看着那名火焰神将，手持熊熊燃烧的火刃，重重的劈向炮仗。

　　然而就在这命悬一线的刹那，队伍中速度最快的白雨却成功的冲到了炮仗的身边，来不及做出什么动作的她，只能拼尽全力的朝炮仗的身上撞去。

　　砰！

　　炮仗被白雨用力的撞开，脱离了险境，可是炮仗的危险是暂时解除了，白雨因为撞开了炮仗，自身则毫无任何防备的暴露在三等神将的攻击之下。

　　“不！！！”

　　看到这一切，众人无不凄厉的呼喊出声，但是此刻已经谁都无法做出反应，就连距离最近的邓颍磊，也无法赶到火焰神将击杀白雨之前，把白雨给解救出来。

　　不！

　　不要！

　　谁来救救白雨！

　　邓颍磊等人睚眦欲裂，悲哀的只能眼睁睁的看着白雨就要命丧在这一刀之下。可就在这危急和关键时刻，突然一个黑影，就像是鬼魅般从邓颍磊的身边极速掠过，快的就像是一团怎么也捕捉不到的幻影，突然挡在了白雨的前面。

　　谁！

　　是洪锋！

　　在这千钧一发的时刻，挡在白雨面前，保护白雨的人，居然是刚刚还在昏迷中的洪锋？


第六十七章 恶战神将

　　是洪锋！

　　千钧一发的时刻，洪锋居然在这个时候出现，义无反顾的悍然挡在了白雨的面前。可是就算洪锋及时出现了，又能够起到什么作用，对方可是三等神将，洪锋挡的下吗？

　　没有人知道！

　　在这个关键的时刻，时间在一瞬间就仿佛停顿住了！

　　所有的人看着那个不知道从哪里冒出来的洪锋，凛然无惧的面对着三等神将落下的火刃，一双眼睛散发着炯炯明光，就像是盯紧了猎物的毒蛇，死死的盯住不断落下的火刃。就在火刃快要砍中洪锋时，洪锋果断的出手了。

　　神武技：空手入白刃！

　　唰！

　　啪！

　　就像是震撼心灵的拍打声，又像是在所有人的耳边炸开似的，那一双黑色的坚硬铁手，成功夹住了三等神将手中的火刃，并成功的把火刃停在自己面前三寸左右的位置。

　　这……

　　所有人都被眼前所发生的一幕，当场彻底的给震撼住了，包括那位三等神将也傻眼了，怎么也没有想到自己手中的利刃，居然会被人拦下，并且还是被一位不知名的小子给空手入白刃了。

　　耻辱啊！

　　三等神将恼羞成怒，无视被握住的兵刃，左拳紧握，就准备给洪锋来一记狠的，可是就在这时候，因为成功的阻挡，终于赢取了足够的时间，邓颍磊果断的及时救援，手中的45式武装T型棍舞出了最强的攻击力，狠狠的朝三等神将抽打了过去。

　　邓颍磊可以说是卯足了劲，全力一击爆发下，就算是三等神将也不敢轻视。哪怕是迫不及待的想要把洪锋给解决掉，此刻也只能选择用力的从洪锋手中抽出自己的G粒子战斗用兵器，然后避开邓颍磊这一棍。

　　不爽！

　　三等神将脚下滑动，就像是踏着火般，在G粒子翻飞间，略微退开到十几米以外的距离，与大伙针锋相对。

　　这时，大伙似乎也怕洪锋、白雨再被攻击，纷纷展开最快的速度围在洪锋、白雨的四周，形成一个铁桶阵型，不再给这位三等神将任何偷袭的机会。

　　同时在百忙之中，冷冰冰的冷子，则一改不鸟洪锋的态度，由衷的说道：“好样的！”

　　洪锋随意的笑了笑，微微垂下颤抖的双手！

　　这时候大家才注意到，洪锋虽然成功接住了三等神将一刀，但并不是表现中的那么轻松，毕竟三等神将可不是普通的小角色，乃是实实在在的真正高手。

　　目睹如此的情况，邓颍磊立刻略带感激和关心的问道：“怎么样？”

　　可让邓颍磊怎么也没有想到的是，洪锋这家居然在这么关键的时刻还能够开玩笑，语气无比轻松的说道：“小意思，如果能够用自己一双手换小美女一命，值啊！”

　　这家伙！

　　难道就没点危险意识吗？

　　钟燕儿气不过，立刻想要抱怨几句，可就在这时候，三等神将冷笑一声，再次朝大家杀了过来。

　　面对再次杀来的三等神将，大家顿时变的无比紧张，可就在这时候，洪锋却悠闲从容的说道：“5号顶上，其余人协助！”

　　跟洪锋配合久了，大山、白雨、钟燕儿不知道什么时候，对洪锋已经产生了一丝依赖感。所以当洪锋悠闲的命令下达之后，大山、白雨、钟燕儿三人最先产生反应。

　　轰隆！

　　只见大山一马当先，手中的黑铁盾IV型犹如一面墙横在前方，硬生生的抵挡了三等神将一刀，与轰然声中小退半步，勉强挡下了三等神将凶残的一刀。

　　但一刀不成，三等神将准备再来一刀，而这时候白雨、钟燕儿则及时的从黑铁盾IV型两侧隐杀而出，刀光弥漫间，偷袭向了三等神将，硬是逼的三等神将不得不退，给大山争取一丝喘息的时间。

　　嗯？

　　这三人什么时候配合这么好了？

　　看到这一幕，邓颍磊等其余六人眼中立刻流露出不可思议的表情，一时间有点搞不清楚这究竟是个什么情况。

　　与此同时，洪锋悠闲的声音再次响起：“喂喂，都愣着干啥，有大山这么好的墙壁，大家只要配合好大山，这位三等神将根本就没有什么可怕的！”

　　洪锋的话及时提醒了大家，邓颍磊立刻招呼一声，开始以大山这位坚固的防御型神武为缓冲，互相依次配合，与三等神将恶战了起来。

　　不打不知道，一打吓一跳！

　　这么开始打起来之后，大家才发现三等神将的攻击并不可怕，只要给大山一点缓冲的机会，三等神将的攻击完全能够抗下来。

　　有机会！

　　大家信心倍增，洪锋的声音则悠闲的继续道：“其实呢，三等神将并没有想象中的那么可怕，因为三等神将的优势只有一个，那就是神技，只要封住了对方的神技，对方也不过就是一个攻击力稍微有点可怕的神武而已。

　　况且咱们面对的这个三等神将，不过是三等神将最垃圾的家伙，也就是210%~230%的G粒子融合率，攻击上比我们就强了一倍多一点而已。”

　　的确是这样！

　　被洪锋这么一说，大家的信心更足了，甚至产生了一种只要配合好，就能够把这位三等神将给拿下的感觉。

　　至于三等神将，则因为洪锋的话脸色微微变了变，露出了前所未有的凝重表情。

　　接着，洪锋更加轻松道：“大家随便打，先陪着三等神将玩会，等我把暴风三代捡回来，然后一起狂虐这位三等神将。”

　　就像是没事般，洪锋话音落下，就悠闲从容的展开速度，朝自己丢暴风三代所在的位置赶去。

　　这家伙！

　　大家有种又想气却又想笑的感觉，但是却浑然没有注意到，来自三等神将的压力和紧张感，居然在无形之中消失了。

　　只有三等神将，这时候对洪锋露出了前所未有的重视，似乎感觉到情况的变化，意识到洪锋这个祸害必须第一时间解决掉后，便立刻准备趁洪锋去捡暴风三代的时候，把洪锋给解决掉。

　　但是洪锋如此放心的把后背交给大家，无视三等神将的威胁去捡暴风三代，如此毫无保留的信任，大家怎么会让洪锋失望。

　　呃哈！

　　大山暴喝一声，死死的卡在了三等神将的前面，拼死也不愿意退缩一步。而大家也都拼命开始爆发，瞬间爆发出了最强的战斗力，死死的把三等神将给缠住。最终三等神将无奈的发现，自己居然甩不掉这些神兵们，憋屈的只能继续缠斗着。

　　至于洪锋，在大家的齐心协力下，成功的捡回了自己的暴风三代，重新套在自己的双手之上，并屁颠屁颠的跑回到大家的身边。

　　这家伙！

　　大家有点气不过，只能在趁着辅助攻击切换的空挡期间，邓颍磊百忙中抽空问道：“你准备怎么带着大家虐这位神将？”

　　洪锋灿烂悠闲的笑道：“哈，刚才一不小心，居然就这么突破了，莫名其妙的就这么达到了王牌神兵这个等级。而到了王牌神兵这个等级之后，恰巧想起来某个G粒子使用方法的最低标准，所以就准备试试。只是……这个方法比较耗时，需要大家帮忙争取些时间。”

　　一不小心突破了？

　　还有那个什么G粒子使用方法？

　　先不说居然在这么关键的时刻突破到王牌神兵，洪锋所说的那个G粒子使用方法到底是什么？

　　辅助攻击的切换空挡期间，钟燕儿也忙里偷闲问了一句道：“你到底想干什么？还需要多少准备时间？”

　　洪锋灿烂的笑着说道：“大约三分钟吧，你们坚持的住嘛？”

　　三分钟？

　　应该没问题！

　　对于洪锋怪异的行为，大家只能选择相信，默默的点了点头，表示三分钟应该没有什么问题。

　　既然如此……洪锋笑道：“那好，你们继续坚持，不要打扰我，我需要集中精神去控制G粒子，在这段期间，我会彻底的陷入无防备状态，希望你们不要让我失望。”

　　说完，洪锋不再理会大家，立刻闭起双眼，开始全力推动G粒子运转了起来。

　　嗡！

　　G粒子被大量调动的光芒，立刻在洪锋的身体四周流动了起来，让洪锋看起来就像在燃烧了一样，煞是玄妙。

　　这家伙！

　　大家无可奈何的再看了洪锋一眼，便没有再多说什么，只能面对洪锋那充分的信任，在三分钟内拼尽最大的努力来进行抵挡。

　　而洪锋所准备的事情，究竟是什么呢？

　　说实话，就连洪锋自己也不知道这究竟是怎么回事。

　　被那奇怪的魔方折磨的欲死欲活的洪锋，在发现修炼《百炼真身》第一阶段易筋洗髓，可以大大的缓解疼痛之后，洪锋就开始专注的修炼了起来。

　　而在这么修炼之中，洪锋自己都不知道是怎么回事，居然就莫名其妙的完成了《百炼真身》的第一阶段易筋洗髓。

　　不错，按照洪锋的计算，想要成功的易筋洗髓，A1级基因液最少需要三十支以上。可是通过奇怪的魔方，洪锋在没有三十支A1级基因液的情况下就这么莫名其妙的易筋洗髓成功了。

　　易筋洗髓成功后，洪锋的身体素质大大的增加，不仅达到了王牌神兵级，并且还一举突破到王牌神兵的巅峰，达到了100%的G粒子融合率。

　　达到了100%的G粒子融合率后，洪锋战斗力大增。

　　但即便是如此，在面对着三等神将的威胁时，洪锋区区王牌神兵巅峰的战斗力仍然不够看的。

　　可问题的关键是，洪锋不是普通的王牌神兵巅峰，达到了100%的G粒子融合率后，洪锋立刻想到了一个G粒子使用方法。

　　那就是——G粒子实质化！！！


第六十八章 绝对防御

　　如果说掌握神技，是成为三等神将的标准，那么让G粒子实质化，就是成为二等神将所需要掌握的标准。

　　那么究竟什么是G粒子实质化呢？

　　想要搞清楚G粒子实质化就必须明白G粒子是什么！

　　G粒子说白了就是能量，只不过这种能量可以作用于人体，可以增强人体，让普通的人变成如同超人般的存在。

　　G粒子既然是能量，自然就可以实质化，就像是燃烧的火焰一样，通过大量的调动G粒子，让G粒子燃烧起来，就能够形成实质化的存在，不再只是漂浮在身体周围的过剩光，而是变成神武手中的武器。

　　所以G粒子实质化是个很高端的G粒子使用技巧，乃是成为二等神将所必须掌握的标准。

　　同时，G粒子实质化的最低标准，是必须能够100%的调动G粒子，使用G粒子。而洪锋达到了王牌神兵的巅峰后，恰恰达到了这个最低标准线，能够100%的融合和使用G粒子，也让洪锋拥有了G粒子实质化的可能。

　　不过这看似正常的道理，也就只有洪锋这个重生回来的妖孽才能够掌握，正常情况下想要完成G粒子实质化，最少得达到二等神将的标准，能够400%的调动G粒子，才能够促使G粒子燃烧、凝聚、然后实质化。

　　所以洪锋区区王牌神兵巅峰，就像使用二等神将才能够掌握的技巧，还是拥有诸多的限制。

　　比如说，二等神将让G粒子实质化，凭借400%的G粒子使用率和融合率，几乎在一瞬间内就能够完成，达到让G粒子实质化的程度。

　　而只有100%的G粒子使用率和融合率的洪锋，必须花费大量的时间准备，最少得要三分钟的时间，还得是没有任何干扰的情况下。

　　所以这个能力对于现在的洪锋来说，暂时还很鸡肋，毕竟战场上谁也不会给你三分钟的准备时间。因此不到关键的时刻，这G粒子实质化的能力虽然非常强大，但是洪锋还是不会使用的。

　　可现在就是关键的时刻！

　　面对三等神将，洪锋虽然说的轻松，但现在也只能是协助大家挡下三等神将的攻击，想要取胜几乎是不可能。毕竟三等神将就是三等神将，再弱也不是大家这些王牌神兵、高级神兵所能够对付的存在。

　　因此洪锋只能使用这G粒子实质化的能力了，否则的话大家就等着一起死吧。

　　所幸，这些伙伴们的确值得信任，三分钟的时间内，大家拼的都很凶，甚至不惜以身体挡刀子，硬是帮洪锋争取了足够的时间。

　　三分钟时间到！

　　洪锋四周的G粒子突然停下，随即全部就像是活了过来的精灵般，飞快的旋转在洪锋的四周，形成了一个笼罩在洪锋体外的光膜，散发出了犹如玻璃般的光芒，战衣般穿在洪锋的身上，把洪锋衬托的就像是战神下凡。

　　如此异变，狂攻中的三等神将最先发现，当其看到洪锋四周的G粒子成功的实质化后，顿时仿佛看到了本世纪最不可思议的事情，当场居然忘记了攻击，失声喊道：“这不可能，G粒子实质化？？？”

　　嗯？

　　伙伴们这时候也注意到发生在洪锋身上的异变，一个个吃惊的回头望来，立刻看到凝聚在洪锋身体周围的实质光罩，顿时一个个也仿佛看到了本世纪最不可思议的事情，夸张的张开了嘴巴，并扩张到了最大的程度。

　　与此同时，洪锋带着满是自信的微笑，缓缓的睁开了双眼，道：“久等了，接下来你们可以休息了，剩下的交给我就可以了！”

　　什么？

　　洪锋要单挑三等神将？

　　伙伴们因为洪锋的话吓了一跳，可仿佛为了印证大家的猜测那般，洪锋抬头冷冷的望向了三等神将，随即坚定不移的朝对方行去。

　　“来吧，刚刚受到你那么多的关照，现在就让我们好好的活动活动吧！”

　　轰隆！

　　话音落下，洪锋猛然发力，就像是一头人形野兽，轰然冲向了三等神将。同时那一双钢铁巨拳，轰然舞起，携带着无与伦比的力量，摧枯拉巧的轰向了三等神将。

　　“找死！”

　　虽然洪锋表现的无比诡异，但毕竟只是小小的王牌神兵，就算能够使用二等神将才能够使用的G粒子实质化，但依然不足以让三等神将畏惧？

　　三等神将毕竟是三等神将，属于已经迈入了高手层次的存在，经验丰富，G粒子操纵精湛，战斗力惊人。因此面对诡异扑来的洪锋，不退反进，手持高级类定制性G粒子战斗用兵器：红莲刀，抡起就是一刀朝冲杀过来的洪锋劈去。

　　嘿！

　　洪锋冷然狞笑，居然不闪不比，仿佛没有看到三等神将这抡下的一刀，无比疯狂的顶了上去。

　　“小心！！！”

　　目睹如此情况，伙伴们大惊，纷纷想要冲上去营救，可是洪锋刚才表现的太妖孽，让大家一时间难以接受，愣愣之间，想要扑上去救援已经为时已晚，只能眼睁睁的看着凶残的刀刃，轰然落在了洪锋的身上。

　　这个瞬间，时间仿佛停顿！

　　大家均是悔恨无比，后悔刚才未能及时劝住洪锋，制止洪锋做出如此疯狂的举动。尤其是白雨小姑娘，钟燕儿辣妹子两名女性，几乎不忍心再看下去。

　　而这时，三等神将的高级类定制型G粒子战斗用兵器：红莲刀，已经毫无任何悬念的重重劈在了洪锋的身上。

　　轰隆！！！

　　可怕的攻击力毫无任何悬念的扩散了出去，三等神将的超绝攻击力在这个瞬间发挥的一览无遗，可怕的G粒子能量波动，咆哮着犹如魔兽，轰然摧毁着洪锋四周的一切，包括洪锋在内都被彻底的吞没。

　　完了！

　　这是所有人心中唯一的想法，眼睁睁的看着洪锋丧命在刀下。

　　可是就在这时候，明明已经彰显出强大战斗力，一刀解决洪锋的三等神将，这时候却不喜反惊，发出了一声不敢相信的轻呼。

　　“怎么会……？”

　　被这声吃惊的轻呼所吸引，刹那间伙伴们都带着最后的希望抬头望去，结果全体都看到了一个匪夷所思的画面。那就是洪锋身上那层如同实质化的G粒子战衣，居然生生的抵挡住了三等神将的攻击，使洪锋毫发未伤。

　　这是……

　　在这个瞬间，所有的人想到了一个名词，那就是：绝对防御。

　　绝对防御，G粒子实质化的高端使用技巧之一，方法是使用大量的G粒子，在实质化后布置在身体四周，形成如同穿戴在身上的战衣，用来抵挡一切攻击。

　　而这种防御战衣则根据使用的G粒子多寡来定论，比如说敌人的G粒子拥有三十节，已方使用G粒子实质化的防御战衣为四十节，那么敌人就算爆发了全部的G粒子来进行攻击，也休想打破已方的防御战衣。

　　这就是绝对防御，想要打破，必须拥有超越对方防御战衣的G粒子数量。

　　那么按照现在的情况，洪锋所形成的绝对防御，到底动用了多少G粒子呢？

　　伙伴们经过计算后，吃惊的发现，洪锋所使用的G粒子来形成的绝对防御，最少要高达116节左右。

　　要知道，洪锋全身上下所拥有的G粒子装备简直堪称奢侈。

　　别的不说，就拿神源之星和天神之泪吧，这神源之星内的G粒子，洪锋还没怎么使用过，属于满值的40节G粒子；天神之泪因为先前补充了暴风三代，还拥有76节G粒子。现在只要使用这两件装备中的G粒子，就有116节G粒子。

　　116节G粒子，恐怖的G粒子数量，难以攻破啊！

　　可是比起伙伴们的计算，洪锋显然计算的更全面，甚至连敌人的G粒子都计算了进去。

　　对方使用的是高级类定制型G粒子战斗用兵器：红莲刀，特点是能够在刀刃上形成高温，威力无穷，可搭载75节G粒子。

　　算去对方战斗中的消耗，对方现在就算全力爆发，最多可以做到65节G粒子的攻击量，如果再不搭载别的G粒子装备，那么对方无论如何都打破不了自己的防御。

　　既然敌人打不破自己的防御战衣，那么现在就是反击的时候了。

　　嘿！

　　在敌人吃惊的目光注视中，在短短的一步攻击距离范围内，洪锋岂会不把握住机会？

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　改装过后的暴风三代，发出了三声猛烈的气压声，仿佛某种特别的机关在洪锋的金属巨拳中酝酿完成似的，伴随着洪锋一声犹如惊雷般的怒吼声，暴风般的刚腕已然轰杀而出，在所有人心惊的注视下，轰在了三等神将的胸口之上。

　　三连钉打！

　　轰！

　　轰！

　　轰！！！


第六十九章 大占上风

　　轰！

　　轰！

　　轰！！！

　　裂空般的轰击声下，所有人均感觉到头皮猛然一麻，仿佛有种天都被轰碎的感觉，随即便见到那位三等神将，在被洪锋轰中的刹那，整个身体非常明显的震荡了三次，然后身体四周的G粒子防御层，被洪锋完全的轰碎，哇哇吐血爆飞了出去。

　　不仅如此！

　　在爆飞的过程中，三等神将所受到的三次冲击明显还没有结束，身体又在虚空中狠狠的颤抖了三次，才轰然砸落在地上，不断的翻滚出很远的距离。

　　这……

　　好恐怖的攻击力！

　　在场诸位伙伴无不惊的目瞪口呆，包括鏖战中的雷永强，及另外那位三等神将，也在震惊中停了下来，注视着周身笼罩着浓密的G粒子光芒，犹如风暴战神般傲立的洪锋，一瞬间内全部都惊呆了。

　　嘿！

　　洪锋浑然不觉得自己所作所为有多么的震撼人心，仿佛没事般活动活动肩膀，伴随着骨骼噼噼啪啪的爆响声，洪锋很随意的再次前进了起来，迈着坚定不移的步伐，朝那名三等神将移动了过去。

　　“嘿，该起床了，别他妈的躺在地上装死，你怎么说也是三等神将啊！”

　　简直……太嚣张了！

　　这洪锋满打满算也不过是王牌神兵，甚至成为王牌神兵的过程不足一个小时，面对三等神将居然还敢如此的嚣张。

　　可是不知道为什么，现在所有的人面对嚣张的洪锋，内心中都有一种理所当然的感觉。其原因就是因为，现在被轰趴下的不是洪锋，而是哪位三等神将啊！

　　可怕的洪锋！

　　三等神将在许多人眼中，绝对是高高在上的存在，可是在洪锋的面前，居然被接连蹂躏。甚至在场所有人，诸如邓颍磊等人，那个不是以成为神将为目标的成长着，可是现在却有种信念轰然倒塌的感觉，全部都是因为有洪锋这个妖孽。

　　不过，三等神将毕竟是三等神将！

　　承受了三连钉打的凶残攻击，居然还能够再次站了起来，要知道上次是高级神兵的谢长明，吃了三连钉打的暴击，以现在的医疗条件，也足足在床上躺了两个月才能下床，甚至命都差点丢了。

　　但是三等神将却缓缓的站了起来，战斗力未失不说，仅仅是嘴角挂上了一道血丝，显然受伤并不是非常严重。

　　果然如此！

　　洪锋在看到三等神将站起来的时候，表情没有丝毫的意外，因为刚才的打击感，让洪锋知道对方在关键的时刻，瞬间不惜消耗了大量的G粒子进行防御，虽然不至于完全抵消三连钉打的攻击，但却已经把受到的伤害降到了最低点。

　　并不致命！

　　这是洪锋进行的判断，随后洪锋下一个判断就是如何了解这位神将的性命了。

　　而就在洪锋如此考虑的时候，三等神将擦了下嘴角的鲜血，看着手上的血污，顿时勃然大怒，眼中已然充满了浓浓的恨意。

　　可恶，居然被一个小小的神兵给伤了！

　　这是一个从来都未有过的屈辱，让三等神将怒不可恶，情何以堪？

　　但怒归怒，三等神将还没有失去理智，因为洪锋表现的太诡异了，完全不能用正常的王牌神兵来对待。别的不说，谁家的王牌神兵能够使用G粒子实质化，谁家的王牌神兵能空手入三等神将的兵刃，还有谁家的王牌神兵在面对三等神将的时候能够大占上风？

　　独此一家，别无分号！

　　发生在洪锋身上的这些反常现象，足以引起三等神将的注意，冷冷凝视间，收起对洪锋的轻视，开始全力思考怎么把洪锋给斩于刀下。

　　“思考够了没有？要不要我多给你点时间！”

　　仿佛能够看透对方的心事，又或者像是会读心术似的，洪锋目光炯炯的看着对方，恶意的说道：“啊，你现在肯定是在想，刚才防御时浪费了7节左右的G粒子，现在大概还剩下51节左右，破坏‘这小子’的绝对防御，显然有点不太现实，对不对？”

　　胡扯！

　　伙伴们知道洪锋有时候好戏弄人，对洪锋这种嘴上跑火车的事情，早就已经司空见惯了。可是就在大家刚刚露出这个念头的时候，却看到三等神将露出了骇然的表情，顿时心神为之一跳，暗道：难道猜对了？

　　与此同时，洪锋继续恶意的说道：“嘿，不用说我猜中了，那么我就再猜猜你下个想法是什么。啊，很难猜啊，容我再想想！”

　　说着，洪锋故露深思的表情，片刻后，突然再次恶笑道：“骗你的，其实很简单，你现在心里在想，不要受这小子蛊惑，抓住机会，只要打出神技，必然能够破了这小子的绝对防御，然后把其击杀！”

　　三等神将脸上骇然之色更浓，显然又被洪锋给猜中了。

　　而这时，洪锋距离三等神将已经不足十步，随后洪锋却反常的停了下来，毫无防备似的张开了双臂，恶意的笑道：“给你一个机会，既然你想用神技，就尽管来用吧，我站着不动让你打！嘿嘿！”

　　什么！

　　所有人瞬间都疯了，或者说所有的人都以为洪锋疯了，包括被洪锋语言挑衅的三等神将，都目光阴狠的看着洪锋，面上尽是疑惑。

　　可就在这时候，洪锋镇定从容的说道：“喂喂，还是三等神将呢，这点胆量都没有吗？”

　　是可忍孰不可忍！

　　在洪锋不断的言语刺激下，三等神将终于再也忍受不住，癫狂般的张开双臂，犹如野兽般的疯狂嘶吼了起来。

　　可怜啊！

　　在看到三等神将如此癫狂的模样后，感触最深的就是钟燕儿了，现在她终于深有体会，洪锋那双嘴皮子真的能够把人给说疯掉。

　　但现在不是钟燕儿感慨的时候，因为在癫狂的烈吼过后，三等神将终于不堪侮辱，浑身杀气直冒，犹如脱缰的烈马，疯狂的朝洪锋扑杀了过来。

　　开始了！

　　所有的人瞬间心神被这场战斗所吸引，就连再次鏖战在一起的雷永强和那位三等神将，不自然的攻击节奏放慢，开始和雷永强分心朝这边关注了过来。

　　那么！

　　洪锋真的像刚刚所说的那般，站那不动让三等神将施展神技吗？

　　洪锋没有动！

　　他真的准备这么做！

　　所有人瞬间吃惊的张大了嘴巴，被面前所发生的一幕给彻底惊呆住了，甚至就连三等神将自己都没有想到这会是真的。

　　但随即三等神将就露出了无比欣喜的狰狞之色，冷冽的注视着洪锋，卯足了劲把自己所钻研出来的神技，全力的施展了出来。

　　C级神武技：挑杀！

　　轰！

　　散发着浓烈高温的红莲刀，准确无比的命中了洪锋的绝对防御，巨大的力量虽然没有轰开绝对防御，但是却成功的借助冲击力，把洪锋给狠狠的挑了起来。

　　C级神武技：掠杀！

　　嗖！

　　掠杀是种速度很快的攻击技巧，通过高速移动，在掠过敌人的瞬间，飞快的对敌人进行一次有效的攻击。而这位三等神将，显然非常精通掠杀技巧，在洪锋快要落地的瞬间，就从洪锋的身边极掠而过，再次把洪锋给轰飞了起来。

　　C级神武技：掠杀！

　　嗖！

　　三等神将的速度很快，在高速移动中猛然停下，随即脚下旋转，反身再次朝洪锋所在的位置掠来，直接又是一个掠杀，把洪锋给再次轰了起来。

　　嗯？

　　所有人品出来了味道，这显然是个连续掠杀的技巧，通过高速移动的连续掠杀，一次次把人击飞，一次次准确的攻击，直到把人彻底击杀为止。

　　好恐怖的神技！

　　在场所有人无不产生一种眼花缭乱的感觉，看着三等神将如同幻影般移动，洪锋又如皮球般一次次抛飞起来，仿佛永无止境。而不断击飞到空中的洪锋，只能被动且无力的承受着攻击，尤其是当看到洪锋身体周围笼罩的G粒子光芒，正在急剧的黯淡下来，在场所有人无不露出了担忧的表情。

　　可事情真的是这样吗？

　　当洪锋第五次被掠杀攻击到空中的时候，突然就见洪锋双眼爆发出一阵无比明亮的光芒，仿佛一头野兽在洪锋的身体中突然苏醒，连续五次被轰飞的洪锋，终于适应了连续掠杀的攻击力，人在半空中猛然发力，硬生生的从连续掠杀的攻击惯性下恢复过来。

　　“4号，刀！”

　　什么意思？

　　虽然不知道洪锋要干什么，但是被洪锋指挥多了，已经形成习惯的钟燕儿第一时间用力一甩手，拔刀出鞘并丢给了洪锋。

　　与此同时，洪锋在招呼了一声后，双拳猛然发力一冲，笨重的暴风三代居然被洪锋用力的轰飞了出去，就像是两颗陨石重重的落在了地上，并且在坠落的过程中，G粒子大量消耗，瞬间形成了强大的攻击力。

　　E级神武技：地震！

　　轰！

　　一对笨重的暴风三代，同时轰在地面之上，形成了可怕的震荡力，震动着地面朝四周扩散了出去。而在这种强烈的震荡之下，极速移动中的三等神将也控制不住，速度顿时被遏制，甚至因为冲的太快，还差点跌掉。

　　惊！

　　谁也没有想到，连续掠杀就这么被破掉了，所有人目瞪口呆之间，洪锋在舍弃了暴风三代之后，已然把优秀的花雨II型握在了手中，就像是炮弹般坠落在地，并在坠落在地的刹那，双腿猛然发力，如同猛兽般冲了出去。

　　不好！

　　三等神兵大惊，立刻就想防御，可是洪锋速度太快，几乎如同鬼魅般掠到了其身边，近距离用刀柄冲撞，重重的顶在了三等神将的小腹上。

　　这一撞，攻击力虽然不高，但却让三等神将心神大乱，因为他的防御，被洪锋生生的撞开，而被撞开，则表示他毫无保留的暴露在洪锋的攻击之下。

　　但让他更加惊骇的是，几乎在咫尺之间，洪锋突然施展出他最得意的掠杀。

　　C级神武技：掠杀！

　　洪锋瞬间速度暴增，近距离朝三等神将掠杀而来。


第七十章 连续掠杀

　　掠杀！

　　居然是掠杀！

　　洪锋从钟燕儿手中要来花雨II型的时候，大家还在考虑洪锋想做什么，而让所有人吃惊的是，洪锋使用花雨II型居然是为了使用掠杀。并且是在如此近的距离下，这掠杀能够完成吗？

　　众所周知，掠杀的施展方式，是在高速移动中，于敌我双方交错的瞬间，利用惯性加速原理，进行错身式的攻击。

　　不错，掠杀的前提是速度，像洪锋这种近距离下，掠杀的攻击是完全不成立的。

　　但这种不成立，是对于普通的神武，在战神的世界中，没有‘不可能’这三个字，能够把一切不可能变成可能，扭转乾坤，这才能够被称之为战神。

　　所谓的战神，就是能够创造奇迹的存在！

　　就如此刻，洪锋在创造奇迹！

　　轰！

　　洪锋本人没有加速，但是他手中的花雨II型却开始加速了，刀背上的推进器，一瞬间内被洪锋提升到了最高规格，被洪锋稳稳的握在了手中，伴随着洪锋一步跨出，近距离的完成了一个掠杀时才会出现的攻击效果。

　　唰！

　　花雨II型惊鸿一瞥，快的让人根本看不见刀身，已经带动着洪锋与三等神将错身而过，完成了掠杀的效果。而由于速度太快了，洪锋完成了掠杀的效果后，所有的人耳边才迟迟的传来一声清脆的打击声，那是刀刃与三等神将碰触后所产生的攻击声。

　　好快！

　　所有的人都被震住了！

　　但速度是够快，这种近距离的掠杀，不管怎么说攻击力都没有完全把速度提升上来的完全版掠杀相比，所以这次攻击虽然成功，但是却遗憾的未能打破三等神将的防御。

　　但是谁说洪锋只准备使用一次掠杀了？

　　C级神武技：掠杀！

　　又是掠杀！

　　而且还是那样的快！

　　所有人都露出了惊叹的表情，诸如邓颍磊等人，完全没有看清楚究竟是怎么回事，洪锋已经与三等神将再次错身而过，随后那清脆的打击声，才迟迟的传来。

　　刚刚发生了什么？

　　在场只有雷永强和另外那位三等神将看清楚，但是看清楚了他们却遏制不住的内心产生了一股寒意，无法用语言描述的寒意。

　　因为就在刚刚那个瞬间，洪锋以脚为轴心，以花雨II型的推进力，行云流水般的完成了转身，并且在转身的刹那，洪锋顺势就是一步踏出，无比连贯的又完成了一个近距离的掠杀。

　　太精妙了！

　　整个过程衔接的没有一丝破绽，连贯的程度就像是天马行空般自如，这雷永强和那位三等神将，如果不是等级在洪锋之上，恐怕根本就看不清楚洪锋的动作啊。

　　又一个掠杀完成，而在这个掠杀之后，仍然是C级神武技：掠杀！

　　唰！

　　以脚为轴，身随刀走，交错而过，掠杀一切！

　　如此连续三次掠杀，并且根本就没有停顿的完成，三等神将惨遭蹂躏，根本连反应的机会都没有，就在此受到了一次次攻击。但让其如坠梦魇的是，这样的噩梦似乎还要继续，似乎不彻底把这位三等神将掠杀，就永远不会结束似的。

　　C级神武技：掠杀！

　　C级神武技：掠杀！

　　C级神武技：掠杀！

　　一次又一次，一次又一次，犹如狂风暴雨，又似永远都不会停下，就像是攻击彻底连成了一线，所有的人眼中洪锋似乎都已经消失了，留下的只有那不断浮现的清脆打击声，噼里啪啦的犹如连绵不绝的雷霆在所有人耳边响起。

　　而在这一次又一次的攻击下，三等神将也坚持不住了，G粒子就像是破了一个大洞的水桶，唰唰唰的往下掉，在承受了数次左右的掠杀过后，G粒子终于……消耗殆尽。

　　结束了！

　　当三等神将手中的高级类定制型G粒子战斗用兵器：红莲刀失去了所有的光芒，彻底的黯淡下来的时候，洪锋的眼中瞬间闪过一丝无比森然的冷芒，毫不犹豫的又是一记掠杀，于敌人错身而过。

　　一刀！两断！

　　唰！

　　锋利的花雨II型没有丝毫悬念的从三等神将的身体中掠过，就像是残忍的猎杀之王鳄鱼，咬断了猎物的身体似地，三等神将的上半身和下半身完全分离，内脏哗啦啦的全部流了出来，伴随着鲜血喷涌，缓缓的倒下。

　　赢了！

　　一位三等神将在单挑中丧命在一位王牌神兵的手中，而且这个王牌神兵才不过刚刚晋级，连一个小时的时间都不到，根本就没有经过正规的考核。所以这样的王牌神兵，用简单的专业术语来说，那就是赝品啊！

　　可是现在这样的一位王牌神兵，就如此妖孽的战胜了三等神将，并且从头到尾都十分的轻松，最起码应该表现出来的一点点吃力感都没有。

　　在所有人目瞪口呆的注视下，甚至连雷永强和那位三等神将，又再一次因为眼前所发生的震撼停了下来，瞠目结舌的看着洪锋，脑海中唯一的想法就只有一个，那就是……这样的妖孽，到底从哪里崩出来的啊？

　　至于被大家一致封为妖孽的洪锋，仿佛做了一件很轻松的事情，手中的花雨II型舞出了一团绚丽的刀影，随后朝身边用力的一插，准确无比的插在了倒在地上，还在抽搐着，并没有完全死绝的三等神将身上。

　　不得不说，三等神将无愧是三等神将，天天和G粒子打交道，身体素质不是一般二般的强，都被一刀两断了，还没有完全的断气，倒在地上抽搐。

　　所以洪锋要补上一刀，因为洪锋在重生前三十年的战场上，经常见到这种被G粒子吊着命，一时间完全没有死绝的神武，然后像小强一样拼起最后的力量，拉人一起死。

　　因此洪锋如此干脆的补上一刀，并在这一刀补完了过后，还不忘最后嘲讽一句：“这才是完美的掠杀啊，像那种中间间隔这么长时间的掠杀，不是明摆着让人准备好反击吗？哎，这样的神技，简直垃圾到见一眼的价值都没有啊！”

　　不带这么埋汰人的吧？

　　人都死了还不忘嘲讽，可怜的三等神将啊，死了眼珠子都瞪的铜铃似的，显然是非常非常的死不瞑目啊！

　　可以说，如果将来有最倒霉的三等神将投票，在场的所有人全部都会毫不犹豫的给这位三等神将投上一票，死的太憋屈了。

　　不过这话说回来，洪锋的确有资格嘲讽，因为洪锋使用的连续掠杀，那才叫无懈可击，真正的天马行空，行云流水。

　　这把掠杀运用到如此的份上，才是真正的神技啊！

　　至少在观看了如此恐怖的连续掠杀后，所有的人都吃惊和震撼的半天反应不过来，就足以证明洪锋刚才表现的多么惊人。

　　可是表现如此惊人的洪锋，则像是没事般，随手拔出刀，懒洋洋的看着雷永强说道：“队长，你还搞不搞啊，能不能快点搞完收工啊，咱打了那么久，真的很累了！”

　　这时候大家才想起来，虽然洪锋解决了一位三等神将，但还有另外一名三等神将在啊。

　　雷永强和另外那位三等神将，经由洪锋这么一提醒，当即便同时眼中寒光闪烁，随后再没有丝毫的犹豫，一个准备再战，一个则准备开始逃了。

　　逃？

　　不错，那位使用狂风G粒子的三等神将，二话不说转身就准备逃走。毕竟在见识到洪锋如此妖孽的表现后，对方此刻要还有心再战，那这哥们才真的是心理素质过硬。

　　三等神将的选择非常明确，可是洪锋似乎早就预料到了，在对方刚刚露出逃跑的意思，洪锋就笑道：“给他来一炮！”

　　来一炮？

　　在场使用可以称之为‘炮’的G粒子战斗用兵器，就只有使用雷吼III型的炮仗了。此刻炮仗在得到了洪锋的命令后，立刻毫不犹豫的举起肩膀上夸张的雷吼III型，冲着刚准备逃跑的三等神将，就直接来上了那么一炮。

　　轰隆！

　　高达20节的G粒子直接被一炮打空，雷吼III型就像是怪兽般，喷出了一道深红色的光之柱，凶猛的轰向了刚刚借助狂风G粒子飘起来，准备逃走的三等神将。

　　而因为洪锋的及时提醒，再加上这一炮轰的够准，悲催的三等神将直接被一炮轰散了周身的G粒子，从空中落了下来。

　　轰！

　　三等神将勉强落地，蹭蹭蹭连退数步，看起来虽然狼狈，但依仗着三等神将的强大素质，却是毫发未伤。只是没伤不错，但这么一炮，恰到好处的让其失去了最佳的逃跑机会。

　　面对如此精妙的一次辅攻，雷永强怎么会没抓住机会，立刻第一时间扑上，与这位可怜的三等神将恶战在一起，死死的缠住了对方。


第七十一章 哥很生气

　　雷永强是大秦帝国优秀的三等神将，而在国际上大秦帝国的神武公认是非常猛的，再加上雷永强又是著名猎人部队的精英，如果还搞不定最后这位三等神将，真的可以找块豆腐撞死了。

　　所以现在几乎可以说大局已定，面对如此好的局面，洪峰毫不犹豫的扯着嗓子喊道：“都愣着干啥，痛打落水狗啊，像这种痛扁三等神将的机会，可不多见啊！”

　　这是什么话啊，那兴这么埋汰人的呀！

　　但洪锋这句话却收到了良好的效果，直接让伙伴们的双眼都亮了起来，仿佛真的是看见落水狗般，纷纷扑上去开打。

　　期间，钟燕儿自然先跑到了洪锋的身边，要回花雨II型，然后招呼着洪锋一起上，洪锋却不为所动。

　　钟燕儿顿时气不过，正要发飙，却听洪锋说道：“大姐，你真当我是战神？我只是王牌神兵，光是解决一个三等神将，就差点没累死了，现在全身上下到处都在疼，上去送死？”

　　嗯？

　　因为洪锋表现的实在是太妖孽了，钟燕儿还真把洪锋给当成战神了，现在才想起来，洪锋毕竟是王牌神兵。

　　但话是这么说，钟燕儿怎么总感觉很不是个味儿呢，火辣辣的川妹子性格再次爆发，就准备习惯性的嘲讽洪锋两句。

　　可是洪锋是谁，怎么会让钟燕儿给占到便宜，立刻眨了眨眼道：“刚才的连续掠杀如何？可是非常适合花雨II型哦，想不想学？”

　　嗯？

　　被洪锋这么一问，钟燕儿顿时双眼一亮，道：“你愿意教我？”

　　洪锋立刻笑着说道：“想学，拜我为师啊，叫声师父就教你！”

　　钟燕儿勃然大怒，立刻就要爆发，但是被洪锋调戏多了，多少形成点抵抗力了。因此在爆发的刹那，立刻想到吃亏的总是自己，果断改变策略，甜腻腻的笑道：“真的想让我叫你师父吗？”

　　得，这丫头形成抵抗力了！

　　洪锋哭笑不得的摇了摇头：“美女，你可知道，你这样让我失去了一大乐趣啊？”

　　什么意思？

　　钟燕儿迷惑不解，洪锋随口说道：“没事调戏调戏小MM的乐趣，可是每个男人的梦想啊！”

　　可恶，又被这家伙给耍了！

　　钟燕儿怒不可遏，就要再次发飙，洪锋指着那边的战场说道：“再不去，扁三等神将的机会就没有了。”

　　钟燕儿犹豫了，在扁洪锋，还是扁三等神将之间的诱惑中，最后觉得还是扁三等神将更诱惑人后，果断的放弃洪锋，跑去开扁三等神将去了。

　　小丫头，跟我斗，咱可是堂堂战神啊！

　　洪锋得意洋洋，与钟燕儿斗嘴，再次大获全胜。

　　可是就在这时候，钟燕儿突然老远的甜腻腻的说道：“师父，别忘了回头教我那种连续掠杀啊！”

　　洪锋差点没被那甜腻的一嗓子‘师父’，给甜的一头撞在地上。

　　完了，一不小心被美女赖上了！

　　不过算了，谁让咱哥们魅力大呢！

　　洪锋没有再理会钟燕儿，屁颠屁颠的捡回了暴风三代，随便找个地方坐下，然后喝了瓶营养液，强提着精神指挥大家战斗。

　　说实话，洪锋真的很累了，从半夜爬起来搞潜伏，然后又接连如此多的惊天大战，最后还和三等神将玩单挑，就算是铁打的人都坚持不住，洪锋能够坚持那么久，已经实在是够变态的了。

　　所幸胜利已经完全倒向了己方这边，洪锋这个家伙也就是随便插科打诨，指挥着大伙给那位三等神将制造些麻烦，很快便把那位三等神将给逼的弹尽粮绝，耗光了G粒子，被大家生生的磨死。

　　胜利了！

　　最后大家都痛打三等神将一回，简直过足了瘾，一个个兴奋的想要放肆的大喊庆祝，可是就在这时候，白雨突然制止了大家，然后指了指洪锋所在的方向。

　　嗯？

　　大家好奇的望去，发现洪锋不知道什么时候，靠在暴风三代上睡着了。

　　天啊，这家伙到底神经有多大条？

　　难道他就不怕自己睡觉的时候，那位三等神将拼命突围，貌似给他来一刀吗？

　　大家并不知道，是在确定了胜利，洪锋实在是累的坚持不住，才躺在暴风三代上睡着了。至于还会有什么危险，是不是还在敌阵中，反正敌人最强的两位三等神将已经被解决，由雷永强这位三等神将保驾护航，杀出重围绝对没问题。

　　这时候大家都十分的体谅洪锋，毕竟谁心里都清楚，今天这次行动能够成功，没有导致队伍全灭，多亏了因为有洪锋这个妖孽存在。

　　而且洪锋的确是这次队伍中最累的，因此谁也无法在这时候指责洪锋。所以看着酣睡中的洪锋，雷永强果断的说道：“2号带上夜鹰，5号带上暴风三代，我们撤！”

　　正如洪锋所判断的那般，对方据点只剩下普通的士兵，神兵几乎全灭，所以突围根本就不是问题，或者说这个据点对于大家来说已经失去了威胁。

　　但洪锋判断没有危险是正确了，却有件事判断错了！

　　面对已经没有危险的据点，大家都没有选择第一时间离开，而是对据点内的普通士兵，进行最残忍的报复和屠杀。

　　是的，一场屠杀！

　　整个据点在杀红了眼的神武手中，完全变成了森罗地狱，几乎鸡犬不留。

　　当然了，大家这么做也并非没有理由！

　　十五人啊！

　　这次行动，总共二十五人，但现在却只有十人还活着，整整十五个兄弟的命都留在了这里，都死在了这次任务中。

　　是的，兄弟们死在这里，死在这些可恶的反动组织手中，试问大家如何能够放过这些反动组织成员？

　　好在大家杀归杀，还没有忘了洪锋这个累赘，至少在大山的保护下，洪锋是一点伤都没受，直至在最后启动地雷埋在这里所有的G粒子炸药后，这次的任务到此彻底结束。

　　三个小时后，大家偷偷越过边境，回到了大秦帝国，然后联络直升机接大家回去。

　　军用直升机很吵，睡的很安稳的洪锋被吵醒了过来。

　　被吵醒的洪锋心情很不爽，本想骂骂咧咧的抱怨几句，但是当他看到大家一个个哀伤的表情，及雷永强手中握着的一个个号牌，最后还是选择了沉默，忍受着军用直升机的轰鸣，然后回到了西南军区第13军。

　　回到了第13军后，雷永强立刻说道：“解散吧，大家好好的休息休息！”

　　说着，雷永强就带着怒火，朝指挥部行去，大家知道他是去例行规定去报告，但是大家更知道雷永强是去泄怒。毕竟兄弟虽然是死在反动组织的手里，但更重要的原因是因为情报有误，否则的话也不会出现如此大的纰漏。

　　当然，大家虽然知道雷永强这么做，实在是有点不太理智，但是最后都还是选择沉默和支持。

　　而且这时候大家真的很疲劳了，准备各自回去先休息休息，洪锋自然也一样，很想舒服的洗个澡，然后躺床上舒服的睡一觉。

　　可是就在这时候，几名军官拦在了洪锋的面前。

　　“你叫洪峰是吧，请你过来一下！”

　　嗯？

　　洪锋皱了皱眉停了下来，其余伙伴们也都停了下来，纷纷露出了疑惑的表情，看向这几名军官，眼中隐隐露出了怒意，因为这几名军官很不礼貌，让在场的所有人都很不爽。

　　但最重要的是，这几名军官并不是西北军区的，身穿的军服也不属于战斗部队，而是属于最高军事统战部。

　　可恶，都是这群家伙，设计了这么一个狗屎的行动，才让兄弟们丧命。

　　试问看到这几名军官，大家心情都很不爽。

　　洪锋也不爽，但是在军中看的不是你爽不爽，而是看你的肩膀上有没有星星。这几名军官都是校级，雷永强见了都要敬礼，斗起来大家肯定吃亏。

　　所以洪锋制止了脾气很义气的邓颍磊，然后懒洋洋的说道：“有什么事啊，长官！”

　　洪锋的态度也很不好，几名军官立刻皱了皱眉头，但最后却没有多说什么，显然城府非常的深。

　　不好对付啊！

　　最高军事统战部那群家伙，果然一个个都十分的精通勾心斗角！

　　洪锋眼神更冷，而就在这时候，那位刚才喊叫洪锋的军官，则开口说道：“鉴于你刚刚执行任务回来，我们暂时不追究你的态度问题，现在请你交还执行任务时，军队为你配发的两件G粒子装备，请配合！”

　　什么？

　　洪锋当场就怒了，其余伙伴更是怒不可遏，火辣辣的川妹子钟燕儿，直接就喊开了，娇吒道：“你们什么意思？执行任务前，不是签订了协议吗？这次任务无论成功失败，这G粒子装备都属于洪锋的了。”

　　那名军官藐视的扫了钟燕儿一眼，推了推眼镜说道：“请注意你的言辞，如果再对我们不敬，我会让警备营请你们过去聊聊。另外，关于那个什么协议，很抱歉，我们没有听说过这样的事，而我们也只是奉命行事，请你们配合。”

　　钟燕儿顿时就要反驳，洪锋则在这时候制止了她，随后微笑着走到了几名军官的面前，灿烂的笑着说道：“有件事，我需要声明一下，那就是哥很生气，后果很严重！”

　　话音落下，洪锋双眼猛然一冷，墨手VI型中残留的G粒子，顿时犹如风暴般爆发。

　　轰！

　　洪锋毫不犹豫的选择出手，在G粒子飞舞间，一拳一个，把这几位貌似很了不起的军官，给生生的轰飞了出去。


第七十二章 索性闹大

　　最高军事统战部，乃是大秦帝国最高的军事指挥部，类似于古代兵部的存在，主要负责军事统筹，军事规划，军需物资分配，军中成员等级和分配，及战争时期军事指挥和参谋等等行动，拥有着统率大秦帝国全军的重大责任。

　　说白了，最高军事统战部就是大秦帝国的军事核心，某种意义上来说，大秦帝国八大军区均归有最高军事统战部管理。

　　但最高军事统战部虽然是大秦帝国的最高的军事权力机构，可并不表示最高军事统战部内中都是高手，诸如参谋之类的文职成员，都是一些玩脑子、玩阴谋、玩权术的高手，根本就是连神武都算不上。

　　既然不是神武，在以武闻名于世的大秦帝国军中，哪怕是军衔再高，并不受那些神武们的喜爱，甚至更足以称得上是非常非常的讨厌。

　　尤其是洪锋，重生前三十年就没少受到最高军事统战部那些参谋们折腾，再加上这次明显是坑爹的行动，洪锋对最高军事统战部更是不喜到了极点。

　　所以那几名所谓的军官，跑到洪锋面前耀武扬威，然后又不遵守协议，居然扬言要收回神源之星和天神之泪，简直就是自己朝枪口上撞，以洪锋那无法无天的性格，怎么能够容忍这几名军官在自己面前放肆。

　　简直是……自寻死路！

　　因此洪锋尽显微笑杀手本色，明明笑的很灿烂，但手下却没有丝毫给面子，直接一拳一个，几名军部的军官，全被洪锋当场轰飞了出去。

　　如果仅仅是轰飞，洪锋怎么能够解恨？

　　直接抡起膀子，洪锋三步并作两步，脸上带着森然的杀气，走到那个刚才在他面前叫肆的军官面前，抬起厚厚的军靴，就一脚踩在对方的脸上。

　　洪锋的力量何等的大，不说使用G粒子了，就算没有G粒子，光凭借脚劲，也能够把人给踩死。

　　不过洪锋虽然很生气很愤怒，但还没有被愤怒冲昏脑袋，多少还知道打人可以，杀人是不行的事情。所以洪锋现在下脚很有分寸，只是可着劲踩，并没有把人给踩死的打算。

　　同时，在狠劲的踩着对方的时候，洪锋还不忘叫肆着：“叫你妈的狂，叫你妈的放肆，叫你妈的不知道，老子踩死你，踩的你生活不能自理，踩的你叫爷爷为止。”

　　这家伙……

　　四周的伙伴们全都傻眼了，但大家并不意外，因为大家都知道，洪锋很好相处的另外一面就是，当他不爽的时候谁都敢得罪。否则的话，初来乍道的他，也不会敢一个人挑战大家，来发泄自己的不满。

　　但再怎么不满，打人总是不对的，伙伴们立刻全部上前劝阻洪锋。

　　可这说是劝阻，貌似大家在趁乱的时候踩的比洪锋还凶，就连娇小可爱的白雨，都跟着趁机踩了好几脚，露出了甜甜又可爱的笑容。

　　得，这丫头也学坏了！

　　看着白雨娇憨的面容上，尽是兴奋的红光时，洪锋只有一种小妹妹被大灰狼骗上了贼船的感觉。

　　只是，谁他妈的在乎呢？

　　就在大家趁乱表面劝阻洪锋，把这些可怜的军官踩的死去活来的时候，终于惊动了军中的警备军，在哨子的鸣锐声中，就见十几名警备兵，纷纷开启了G粒子武器，飞快的朝这边赶了过来。

　　警备军是专门负责军队秩序的，只要是当兵的都在警备兵手中或多或少吃过亏，所以在看到警备兵赶来的时候，邓颍磊最先清醒过来，赶紧拉住洪锋，道：“也发泄的差不多了，咱们先撤，回头交雷队顶缸。”

　　“不用，我现在要是走了，就算有一千张嘴也说不清楚！”

　　话说之间，洪锋已经十分镇定的停手，仿佛早就已经考虑清楚了，然后对邓颍磊笑着说道：“和警备军关系怎么样？能打上招呼吗？”

　　邓颍磊自信笑道：“西北你那块咱没办法，但是西南这边哥怎么也混了好几年，就这第13军，没有说不上话的时候。”

　　洪锋镇定无比的点头道：“回头跟兄弟们打声招呼，关我小黑屋就行了，打人就没有必要了。然后这事儿，索性往大了闹，闹的越大越好，最好闹到皇上面前，反正就是你闹的越大我越安全。”

　　邓颍磊想了想，顿时乐道：“瓜娃子的，你够阴！放心好了，闹皇上面前可能性不大，但是西北军烈武营有几个比较熟的朋友，让你们西北军的首长知道这事，绝对难度不大。”

　　如果说猎人部队是西南的王牌神武部队，那么烈武营就是西北军的王牌神武部队。

　　从邓颍磊想到让烈武营和西北军的头头洪锋知道这事这点来看，洪锋邓颍磊已经都明白了他的意思。随即再也没有多说什么，只是为了保险，让邓颍磊给神武协会西北分会长通个风报个信，最后便在警备兵赶来后，果断主动投降。

　　而邓颍磊则劝开准备和警备兵发生争执的众位战友，笑嘻嘻的说道：“我们是劝架的，兄弟们可别抓错人啊！”

　　邓颍磊似乎在西南军人缘不错，那几名警备兵很干脆的放过了邓颍磊他们。

　　至于接下来，事情就好办多了，邓颍磊找几位警备军的兄弟们抽烟聊天，然后插科打诨道：“打人那小子是我兄弟，给点面子，进去别揍他，关小黑屋，谁也不让见就可以了。”

　　警备兵很给邓颍磊面子，点头道：“磊哥，放心好了，进去随便关两天，就放兄弟出来。”

　　邓颍磊立刻摇头道：“别，这几个瓜娃子的军官，阴险着呢，关在里面我兄弟反而安全，你们可劲儿关，他要是不愿意自己出来，千万别放他出来。”

　　警备兵想了想，点头便没再说什么，带着洪锋离开了。

　　见洪锋跟着警备兵离开后，邓颍磊立刻说道：“小雨，你速度最快，去找雷队。大山，你最稳当，去找咱们猎人的乌大队，和他说说都是啥事，顺便让他再跟警备的打个招呼。至于其余的人，该干啥去干啥去，估计没多久，洪锋那家伙保证一点事都没有就被放出来了。”

　　大家对邓颍磊很是信服，没有多说什么，便各自转身离开了。而邓颍磊则找来电话，开始给自己西北认识的朋友打电话，告诉他们西北军在西南这边被人最高军事统战部的瓜娃子们给欺负了。

　　大秦帝国有个戏称，那就是东北虎，西北狼，都说西北人民最团结，西北军也是大秦帝国最团结的军队，就像是狼群一样，而且还非常的护短。

　　果然，这一句话得到非常明显的印证，听到邓颍磊说了洪锋被欺负的事，西北军烈武营的那几名神武朋友，当场就闹开了，直接风风火火的赶到了西北军军长贺正雄的面前，把这事给前前后后说了一遍。

　　贺正雄当然不会像那些烈武营的哥们那么脑血栓，很冷静的打电话向西南军军长独孤征打电话咨询此事，似乎两人私交很不错，便立刻查明白了此事的前前后后。

　　然后两个老奸巨猾的家伙合计合计，立刻发现里面大有便宜可赚，随后也做出了和洪锋同样的决定，然后就是把这事给闹大，直接就捅到皇上面前。

　　第二天早朝，皇帝面前放上一本奏折，乃是西北军军长贺正雄参最高军事统战部的奏章，上面言辞犀利，明确表示自己的兵，大秦帝国未来的优秀人才，受到了最高军事统战部的坑害。

　　等等，奏折貌似是两本，神武协会西北分会会长也很给力，也送了本奏折上去，上面陈述了洪锋的种种个人事迹，然后表示这次行动大有蹊跷，及洪锋是属于神武协会注册的培养成员，这次很有可能是西北军，乃至全军的新兵王。

　　大秦帝国向来重视人才，皇上二话不说，立刻召开视频电话会议，然后责令西南军军长独孤征参加会议，独孤征很虚伪的假装收集下材料，然后把雷永强早就准备好的报告，一五一十的念了出来，没有丝毫的掺假，因为这份报告不需要掺假。

　　而当这份报告念完之后，满朝文武都震惊了！

　　人才啊，王牌神兵级就能够使用三等神将以上的专利神技，并且似乎还不止会一种，甚至在初级神兵期间就表现过这样的技巧。

　　当然，王牌神兵领悟神技，甚至在初级神兵时候领悟神技，这似乎都不算什么。但是在王牌神兵期间，就能够使用二等神将才会的G粒子实质化，这可是从来没有过的先例。再加上单挑中虐杀一位三等神将，这样可是百年难遇的人才啊。

　　大秦帝国向来来重视人才，皇上他老人家听了非常愤怒，直接指着最高军事统战部的总参骂的狗血淋头，大多都是些什么坑爹的任务，参谋部都是猪脑子之类的事情。

　　然后就是奖励的奖励，处理的处理。

　　结果就是打人的没事，非但没有处分还有奖励，而被打的直接革职，开除军籍。

　　只是在处理神源之星和天神之泪的拥有权问题上，结果却因为大秦科学院的一本奏折，出现了问题和意外……


第七十三章 魔方再现

　　这说是小黑屋，其实也没有想象中的那么恐怖，也就是一个六七平方米的小屋子，里面放张床，外加一个马桶，比牢房住起来要舒服多了。

　　所以上缴了G粒子武器之后，洪锋就这么安然的住进了小黑屋里，也许是因为太累的原因，洪锋朝床上一躺，就按耐不住一阵强烈的睡意，就这么昏昏沉沉的睡去。

　　多年行军的习惯，让洪锋很少睡的那么死，可是这一次洪锋不知道自己为什么那么困，困的仿佛就要这么睡死过去，在奇特的似睡似醒状态下，洪锋做了一个梦。

　　一个噩梦！

　　因为在梦中，洪锋发现自己被关在一个狭小的屋子里，屋子很白，完全由金属构造，上下左右前后都没有门，并且明亮犹如白昼。

　　而在这样的屋子里，说实话并不能引起洪锋的恐慌，所以这真正引起洪锋恐慌，觉察出这是一个噩梦的主要原因，那就是这个屋子里有一个最不和谐的东西。

　　那就是安静的平放在地上的——神秘魔方！

　　看到魔方的第一眼，洪锋就知道出事了，恐怕这个梦没有想象中的那么简单。同时洪锋还意识到，神秘魔方的事情还没有过去，仍然在持续着。

　　当日神秘魔方突然液体化消失，融入到洪锋的身体之中后，洪锋就不知道为什么，总有一种预感，那就是这神秘魔方并没有消失，而是等待时机到了以后，出现在洪锋的面前。

　　现在这样的事情就发生了！

　　只是让洪锋怎么也没有想到的是，这神秘魔方出现的那么诡异，居然出现在洪锋的梦中，并且还能够控制洪锋的梦境，一切都犹如真实般，让洪锋如此的来不及准备和被动。

　　可恶，绝不认输！

　　洪锋面色十分难看的坐在距离神秘魔方最远的距离，死死盯紧神秘魔方，随时准备着在意外发生后，自己第一时间做出反抗。

　　可是让洪锋怎么也没有想到的是，神秘魔方始终没有反应，就那么安静的置放在房间之中，陪着洪锋安静的度过了8个小时。

　　如果是比耐性，洪锋自认从来都没有怕过谁，但通过这8个小时的等待时间，洪锋总感觉这不想是比耐性那么简单的事情。

　　洪锋正常的休眠时间很有规律，都是维持在正常的3~4个小时的时间，这是洪锋重生前30年，养成的良好习惯，在这种习惯面前，就算洪锋再困再累，也不会超过6~8个小时，就能够苏醒过来。

　　现在已经达到这个时间，何况自己还没有达到疲劳的最大值，如果按照洪锋正常的休眠时间，现在自己已经醒来。

　　可是现在自己没有醒来，依然在梦中！

　　不错，就是在梦中！

　　8个小时的等候时间，洪锋用许多种方法来确认自己是否处于睡梦状态下，事实证明，身体上消失的疼痛感，告诉洪锋现在是一种什么状态。

　　所以在8个小时的等待时间过去，洪锋已经猜测出，自己可能被那神秘的魔方给困在梦中，无法醒来。

　　当然，这些还只是猜测，为了确认自己是否是被魔方困在梦境中，洪锋又耐心的等待了4个小时。

　　足足12个小时，洪锋什么都没有做，被困在梦境中足足12个小时的时间。

　　洪锋思索着站了起来，阴沉着脸朝魔方行走了过去。

　　事实证明等待下去已经没有任何的意义，既然如此那就想办法离开，就算毕生都无法离开，会被困在梦境中的话，那么就让自己做个明白鬼去死，怎么也不能死的不明不白。

　　既然如此，洪锋还有什么好犹豫的呢？

　　一切的起因都是因为这个神秘魔方，那么就在这个神秘魔方上面寻找问题吧。

　　洪锋最终站在了神秘的魔方面前，随手触了触神秘魔方，神秘魔方依然如故，就和洪锋当初刚刚握在手中一样，有着金属的质感和非常坚硬的感觉，如同死物般没有任何的反应。

　　所以洪锋判断，除了自己被困在梦境中之外，这件神秘魔方基本上是属于无害的。

　　无害？

　　应该说已经把危害调节到最大了，把洪锋困在梦境中，和把洪锋给变成了植物人没有什么区别。

　　但不管怎么说，现在已经是最糟糕的情况了，既然实在已经无法遇到更糟糕的事情，那么就干脆彻底查清楚这个神秘魔方到底是什么玩意儿吧。

　　洪锋没有丝毫迟疑的把魔方拿了起来，放在手中掂量掂量，然后放在眼前细细的观察一下，最后再用力的扭了扭，这时候洪锋有了新的发现。

　　嗯？

　　可以移动？

　　洪锋在刚刚发现神秘魔方的时候，可以十分确定，这个魔方是实体的，整体结构别说不能移动了，就连内心也都是实体，根本就无法扭动。

　　可是现在，神秘魔方在洪锋的手中却可以扭动，就像真的魔方玩具那般，可以任由洪锋转动。

　　而在转动中，洪锋又有了新的发现，这神秘魔方上的神秘符文，居然可以拼凑和衔接在一起，似乎可以组成一副完整的图案，最后形成什么东西。

　　那么，完成这些图案的拼凑呢？

　　洪锋瞬息间把握住了问题的关键，隐隐感觉到只要能够完成神秘魔方上的神秘符文的拼凑，自己应该能够打开这个神秘魔方，知晓内中所隐藏的秘密，并离开这个该死的梦境。

　　既然如此，那还有什么好迟疑的？

　　洪锋很是苦恼的掂量了一下手中的神秘魔方，纠结道：“坑爹啊，玩脑子的事，我可是非常的不擅长啊！”

　　但即便是玩脑子的事非常擅长，洪锋现在实在找不到任何打破困局的方法，就只能把这个诡异的游戏进行下去，亦只能陪这个神秘魔方进行一次锲而不舍的抗争。

　　于是，就这样在万般不情愿的情况下，洪锋开始苦恼的进行这场莫名其妙的智力游戏。

　　可让洪锋非常郁闷的是，这个神秘魔方比洪锋想象中的还要难玩，因为这神秘魔方和正常的魔方不同，足足比正常魔方多出了十倍的结构。

　　多出了十倍左右的立体结构，则表示神秘魔方要比普通的魔方困难度增加十倍。

　　再加上不像普通的魔方那样，是由统一的颜色来表示每个立体结构该处于的位置，而是全部用莫名其妙且每个都不一样的神秘符文来构成，在困难度上又大大的增加，导致比普通的魔方玩起来要困难数十倍以上，甚至更多。

　　正常的魔方就让洪锋感觉很棘手了，多出数十倍以上的困难度，让洪锋更有一种无从下手的感觉。甚至别说洪锋这从来没有接触过魔方的存在，就是让十分擅长玩魔方的高手来玩，面对这个复杂结构的魔方，恐怕也别想玩好。

　　不过为了离开这该死的梦境，洪锋只能硬着头皮玩下去。

　　又12个小时的时间过去了。

　　洪锋已经被困在梦境中足足有24个小时的时间，但是现在洪锋仍然一无所获，只能简单的拼出几个形状，并且看起来还很不统一，非常的莫名其妙。

　　但洪锋的意志实在是太坚韧了，尽管玩了那么久还没有进展，却依然没有任何放弃的意思，继续选择义无反顾的摆弄下去，直至把神秘魔方给完成为止。

　　洪锋和神秘魔方卯上了，锲而不舍的继续玩下去。

　　如此又12个小时过去了，洪锋被困在梦境中，已经过了足足36个小时的时间。

　　被困了36个小时后，洪锋终于发现自己实在是一点玩魔方的天分都没有。更严肃点来说，过去的12个小时里，洪锋终于肯定、确定、认定自己对这奇怪神秘图案，完全是一点办法都没有，甚至还被晃花了眼，完全的不知所云啊。

　　所以这时候洪锋暂时放弃了继续研究下去，而是冷静的去理清思路，然后考虑如何搞定这魔方，最起码得想办法研究个拼出一面的组合图案，否则的话就没有必要玩下去，干脆一辈子困在梦境中算了。

　　那么，接下来该怎么做呢？

　　困扰洪锋最大的难题，就是看不懂这些神秘符文的意义，更不要提该如何拼凑这些神秘符文。

　　因此在冷静思考过后，洪锋选择了一个最简单，也是最直接和最笨的方法，那就是把这些神秘符文全部记下来，然后利用平面拼图原理，把这些神秘符文都给衔接在一起。

　　于是洪锋开始记录，花大量的时间去记录和研究。

　　就这样，在洪锋不断的记忆和研究中，又12个小时过去了，洪锋被困在梦境中的时间，达到了48个小时。

　　过了48个小时后，洪锋吃惊的发现，自己居然仍不觉得累，甚至连一点点想要休息的念头都没有，精神头很足，也很旺盛。

　　洪锋决定继续研究下去，利用大量的时间，看看能不能先拼出一个面的图案。

　　洪锋开始了模拟神秘符文的拼接，这一次足足花了洪锋24个小时的时间，让洪峰成功的完成了被困在梦境中三天三夜，足足72个小时的壮举。

　　幸运的是，经过了这24个小时的奋斗，洪锋终于完成了一个面的拼凑。

　　可当洪锋成功的拼成一个面的图案后，让洪锋吃惊的事情发生了。


第七十四章 活性粒子

　　被困梦境72小时，洪锋完成了神秘魔方一个面的构造后，有了新的发现。

　　那么这个发现究竟是什么？

　　过去的24小时时间里，洪锋先是在脑海中完成一个面的神秘符文图的构造，完成这个神秘符文图后，洪锋几乎可以确认这个神秘符文图究竟代表着什么，只能一点点的把自己记录的神秘符文，费尽力气完整的归类到应该的位置上。

　　而在完整的把神秘符文归类到正确的位置上后，洪锋便立刻意外的发现，这个在自己规划而成的神秘符文图，在神秘魔方的一面完整的显示出来后，洪锋居然成功的看懂了这个神秘符文图，并明白了这个神秘符文图是什么。

　　是什么？

　　那就是——初级活性G粒子提炼方程式！

　　新的问题！

　　所谓的初级活性G粒子是什么？

　　洪锋身为战神重生，对于G粒子可谓是熟悉的不能再熟悉了，知道如果G粒子内成功的融入了氮气，就能够形成寒性G粒子；如果是使用微波技术加热，那么就能够形成炎性G粒子。

　　甚至，还有什么导入电磁，形成的雷性G粒子；及加入氧气等物质，能够形成风性G粒子。几乎可以说是五花八门，应有尽有。

　　但是这个初级活性G粒子是什么？

　　洪锋还真没有听说过！

　　好在虽然不懂，这个提炼方程式洪锋还是看的懂的，所以洪锋耐心的看下去，相信很快就会明白这个初级活性G粒子究竟是什么。

　　可是这不看不知道，伴随着逐渐了解这初级活性G粒子是什么之后，洪锋脸上的吃惊神色越来越浓，嘴巴也张的越来越大，最后被浓浓的吃惊所代替，甚至陷入了强烈的惊骇之中。

　　所谓的初级活性G粒子，是一种G粒子的提纯方式，而经过这种方法提纯后，G粒子的活跃性将会大幅度增加，并通过G粒子战斗用兵器作用在人体之后，能够让人体的各项机能大幅度增加，初步估计是原本的一倍。

　　一倍，足足的一倍！

　　不要小看这一倍，洪锋现在的身体素质，融合的G粒子量是100%，而通过这种初级活性G粒子的增幅后，洪锋将能够达到200%的G粒子融合率和使用率。

　　200%的G粒子融合率和使用率，则表示洪锋虽然是王牌神兵，却一跃拥有了三等神将的战斗力。

　　不仅如此，洪锋如果是三等神将的话，200%的G粒子融合率和使用率，再通过这活性G粒子的提升，将达到400%的G粒子融合率和使用率，那么洪锋将毫无任何悬念的拥有了二等神将的战斗力。

　　但这还不是最可怕的，最可怕的是战神层次的使用！

　　战神的G粒子融合率和使用率是1600%，经过这初级活性G粒子的增幅后，将达到恐怖的3200%，比普通的战神要足足强了一倍。

　　洪锋快疯了！

　　前世他身为大秦帝国三大战神之一，也是世界上最杰出的战神之一，才不过把G粒子的融合率和使用率增加到2400%的高度，现在普通的战神使用这初级活性G粒子，就能够轻轻松松达到3200%的高度，这个初级活性G粒子究竟有多可怕，足以可见。

　　不过，伴随着洪锋逐渐的对初级活性G粒子的研究和了解，比这个效果更加恐怖的事情，就这么展现在洪锋的面前。

　　那就是——这种活性G粒子对人体完全无害！

　　甚至使用多了，经由初级活性G粒子长时间刺激人体细胞活性，还能够大大的增加身体素质，让神武在突破的时候，更加的容易和轻松一点。

　　这简直就是作弊的逆天神物啊！

　　洪锋完全的快要疯掉了，在这个初级活性G粒子面前，洪锋发现迄今为止人类研究出来的特殊G粒子简直和垃圾根本没什么两样，差距不是零星半点啊。

　　可是当洪锋完全研究和了解这活性G粒子后，洪锋才知道，这种活性G粒子还是拥有弊端的。

　　那就是这种活性G粒子，在提纯之后无法融入特性。

　　无法融入特性，也就是说无法加入氮气，变成寒性G粒子之类的存在。

　　而在神将级别的神武世界中，特殊G粒子也算是一种很重要的攻击利器。比如说一个没有特殊G粒子的三等神将，碰到一个拥有特殊G粒子的三等神将，很容易就被特殊G粒子的三等神将给克制，最后受到了极大的影响。

　　不过这样的缺点，在洪锋看来实在不算什么，因为初级活性G粒子那种恐怖的提升效果，实在是有点太恐怖了。

　　其次，让洪锋还感觉到不算什么的，那就是这种活性G粒子前面还加上了‘初级’这两个字，这表示可能还存在‘中级’‘高级’之类的活性G粒子。

　　如果真正是这样的话，那么提升效果就恐怖了，简直无法想象。

　　当然了，这里描述的再好，如果一切都是假的，效果不成立的话，那么这个所谓的初级活性G粒子就变成了一个笑话，连同洪锋所谓的收获，也都变成了空欢喜一场。

　　但凭借着洪锋对G粒子的了解，怎么都感觉这所谓的初级活性G粒子，似乎是真实的存在，并非是那种虚构的谎言。

　　如此，那就假设这初级活性G粒子是真的……

　　洪锋立刻想到，如果这初级活性G粒子是真的，那么这神秘符文所拼成的神秘符文图，岂不是每种都代表着一个强大的科技？如果真是这样的话，这个强大的科技又是谁设计和创造的呢？

　　洪锋彻底迷惑和茫然了！

　　就在洪锋无比的迷惑和茫然之际，一股突如其来的强烈倦意，开始犹如洪水猛兽般袭击向了他。

　　洪锋无法控制的感觉自己越来越困，眼皮子也越来越沉，最后根本不受自己控制的睡了过去，一直睡到洪锋也不知道自己睡了多久后，终于意识再次回归洪锋的控制，洪锋猛然间张开双眼，皱眉望向了四周。

　　嗯？

　　这里是哪里？

　　再次醒来，洪锋已经不在那个被困的梦境之中，但在梦境中所发生的一切，都清晰的印在洪锋的脑海之中，包括哪些神秘的符文，包括初级活性G粒子提炼方程式。

　　这一切的一切，就仿佛直接烙印在洪锋的灵魂之中，让洪锋感觉自己恐怕就算一辈子，或再重生一回，也难以忘记。

　　当然，现在似乎不是考虑这些问题的时候，洪锋需要搞清楚自己在什么地方。同时自己在睡梦中过去了72小时后，那么自己在现实中又过了多少时间？

　　很快洪锋便发现，自己已经不在进入梦境前所关押的小黑屋中，而是在一间散发着浓浓的消毒液味道的病房之中。

　　嗯？

　　病房？

　　洪锋的脸色当即沉了下来，因为他所最担心的事情，终于还是发生了。尤其是从身旁的治疗仪，上面显示的日期不多不好正和洪锋在梦境中所遭遇的时间相同之后，洪锋的嘴角不禁泛起了苦笑。

　　三天，72个小时！

　　乍一看来这还真不算什么，不就是蒙头大睡三天吗？但是仔细想一想，这事完全不受洪锋控制，也没有丝毫的预兆，如果发生在平时还好，但是如果发生在战斗或战场上，那乐子可就大了，足以要了洪锋的命啊！

　　洪锋收获初级活性G粒子的喜悦全都没有了，取而代之的是浓浓的不安。

　　但是现在再不安也没有用，事情已经发生了，既然发生了就要想办法来解决。

　　洪锋开始仔细思索整个事件的前后和过程，从遇到神秘魔方开始，再到自己进入梦中，最后到自己得到初级活性G粒子后醒来。

　　而在仔细的回想了整个过程，洪锋先抛开与神秘魔方相遇时候的事情，然后开始考虑如何避免进入梦境之中的事情。

　　首先是征兆，有了征兆才能够很好的避免，因此洪锋寻找整个事件的过程，寻找蛛丝马迹，最终多少有了些眉目。

　　那就是——困意！

　　假定自己在搞定三等神将的时候，就开始出现困意，那么可以理解为神秘魔方即将捣乱的前兆，只要出现这个情况，就立刻想尽一切办法把自己保证在最安全的状态下。确认在真正的睡梦来临之时，自己不会出现问题，并且自己是安全的。

　　其次就是如何能以最短的时间离开梦境！

　　还是假设，想要离开梦境的方法只有一个，那就是最少在神秘魔方上拼出一个面的神秘符文图。

　　如果仅仅只是这样的话，那么就好办了，神秘符文洪锋基本上都已经在睡梦中记忆了下来，而对于自己的记忆力，洪锋向来非常的自信。

　　所以洪锋准备抽个时间，把所有的神秘符文都给记录下来，然后拼凑出一个个图案，并且把这些图案死记下来，然后只要进入梦境中，第一时间开始拼神秘魔方，拼出里面的神秘符文图，然后离开梦境。

　　最后就是从神秘魔方中所得到的东西了。

　　假定，如果神秘魔方中所拼出的神秘符文图，如初级活性G粒子提炼方程式，全部都是真的话，那么这个神秘魔方恐怕就是一个巨大的危险宝藏。

　　再假定，如果神秘魔方中所拼出的神秘符文图都是假的，如初级活性G粒子提炼方程，那么这个神秘魔方还真是一个祸害啊。

　　最后还是假定，这个神秘魔方中的神秘符文图到底有多少？

　　因为不是传统的颜色面，全部都是用神秘符文组成，根据符文的不同，可组成的图案实在是太多了。就好似拥有无限的可能性，只要一个小小的神秘符文变动，都可能导正整个神秘符文图的信息大变。

　　如果真是这样的话，那么洪锋岂不是要被这个神秘魔方祸害一辈子？

　　洪锋遍体冰凉，他最害怕出现这样的事情，可是在未知面前，他只能祈求那不知道存在不存在的上帝，期望这样恶心的事情，千万千万不要发生啊。

　　就在洪锋祈求之际，恰巧有护士来给洪锋做身体检查了。

　　而当护士看到洪锋是清醒之后，顿时面上涌现出了欣喜，失声喊道：“醒了，洪锋醒了，医生，洪锋醒了！！！”


第七十五章 不算太亏

　　嗯？

　　这护士新来的，少见多怪，瞎嚷嚷个什么？

　　洪锋正在思考神秘魔方这个严肃的问题，突然被护士这么一吵，打断了思路，当即就露出了非常不满的情绪。

　　但是洪锋也没有找护士麻烦的意思，不仅仅是因为护士MM很漂亮，更重要的是洪锋非常清楚这个护士为什么如此的激动。

　　沉睡三天，合计72个小时，这因为洪锋的沉睡，恐怕外面闹翻了天！

　　首先是打几位军官的事情，洪锋估摸着应该处理的差不多了。对于这件事情，按照洪锋的计算，那就是上面基本上已经全部给他摆平了。

　　至于洪锋为什么如此的肯定，因为他现在已经睡在病房里，没有再睡在小黑屋之中。同时再加上也没有什么警戒措施，表示洪锋不属于犯人的范围之内，所以问题肯定解决了。

　　其后洪锋还知道，这次他刻意把问题捅大，已经上升到两个军区，加上最高军事统战部的问题上面。

　　比如说洪锋在西南军区莫名其妙的昏迷不醒，西北军区肯定认为有人在害洪锋，所以肯定要盯紧此事，如果是西北军区军长贺正雄出面，那么西南军区肯定要头疼。

　　再加上这次行动，洪锋表现的实在是太抢眼了，为了帮自己脱罪，邓颍磊等人，肯定把洪锋的英雄事迹往天上吹，能吹多大就吹多大，光凭王牌神兵单挑赢了三等神将这一点，就足以让许多人重视洪锋。

　　最后那就简单了，那就是洪锋这觉睡的太莫名其妙了，不光洪锋自己都不知道怎么回事，别人更不知道怎么回事了。

　　试问，综合如此多的事情，对于洪锋突然昏睡不醒的事情，谁不着急？

　　可是让洪锋不知道的是，这事比他想象中闹的还要大，已经直接捅到了大秦帝国国君的面前。就连大秦帝国国君都以为洪锋遇害了，大秦帝国即将丧失一位优秀的天才，命人严查此事，搞的差点警备军的头，乌纱都快要丢了。

　　现在警备军的头天天在家烧香拜佛，祈求洪锋赶紧醒来，否则他就是有一百张嘴，恐怕到最后都说不清楚。

　　好在洪锋现在终于醒来了，并且屁事没有。

　　但洪锋是无所谓，别人可不这么认为。

　　在护士MM的呼吁声中，直接有三名专家医师急急忙忙赶来，直接为洪锋做了最全面的检查，最终确定洪锋真的屁事没有，并且还很健康之后，才算把差点没折腾死的洪锋给放过。

　　可是当洪锋以为没事的时候，却又有几名军官进来。

　　这几名军官可不是那些玩脑子的文职，各个虎背熊腰，龙行虎步，清一色的三等神将修为，从军服上洪锋第一眼就认出这些军官都是上京皇城的禁卫军，专门保护皇帝他老人家的存在。

　　而这几名军官并不是来找洪锋麻烦的，只是代替皇帝确认洪锋的身体状况，同时询问洪锋在警备军关押期间，是否受到过什么攻击。

　　和警备军没有关系，洪锋自然不会把问题往人家身上赖，所以洪锋直接替警备军脱罪，让闻讯赶来的警备军的头，差点没感动的哭了，浑然忘记他这么惨都是因为洪锋。

　　搞清了状况后，禁卫军军官也没有多说什么，只是代表皇帝嘉奖一下洪锋，然后宣读圣旨，发个奖状，再给洪锋颁发个大秦帝国的英武勋章。

　　不要小看这英武勋章，虽然这勋章本身没什么用，但是他却代表着一种荣誉，将来洪锋封侯拜相，就全靠这英武勋章了。

　　而且历史上颁发英武勋章的成员，不超过三位，皆是少年英雄，勇武过人之辈。身为第四个得到英武勋章的存在，洪锋等于皇帝指明的天才，以后谁要是想动洪锋，就等于和皇帝对着干，跟大秦帝国最高权力的皇帝对着干，基本上和找死没有什么区别。

　　这事儿赚了！

　　洪锋笑着接旨，接奖状，接勋章，但整个过程却十分的镇定，让几名禁卫军军官对洪锋看法大变，暗暗点头之际，他们大概已经知道回去之后该如何向皇帝报告了。

　　就这样，几名禁卫军军官走了，但他们前脚走，邓颍磊几位后脚就来了。

　　没得说，当日参加行动的伙伴们全来了，包括队长雷永强，没有一个人拉下。

　　这都是一起拼出来的友情啊，全是经历过生与死，热和血的友情。尤其是再经历这么一个事情，洪锋和大家的感情更深，之间的气氛那只能用一个热闹才足以形容啊。搞的洪锋几乎差点就忍不住想要出院，和弟兄们好好的热闹热闹。

　　但洪锋现在可是小国宝，他想出院，医生愣是不让。按照医生的话来说，尽管现在没查出什么毛病，却不代表以后没事，最好还是住院观察几天。

　　自家人知道自家事，洪锋最清楚自己为什么昏迷。

　　可知道归知道，洪锋人又不傻，怎么会把这件事说出来？恐怕说出来后就不是小国宝了，而是被研究的解剖对象了。

　　所以洪锋想陪兄弟们折腾的事情，就这么被搁置下来，最终只能在病房内闹闹，结果还被护士小MM给赶走了。

　　可是洪锋本以为自己终于可以清静清静，能够继续整理关于神秘魔方的思路时，就在这个时候，护士MM送来了一部加密电话，说是洪锋的直系首长打来的。

　　洪锋的直系首长是谁，自然是西北军区的军长贺正雄了。

　　接过电话，对于洪锋来说十分熟悉的声音，从电话里面威严的传了出来。

　　“我是贺正雄！”

　　重生后，这还是洪锋第一次听到了贺正雄的声音，而在听到这个声音的时候，洪锋的思绪立刻飘到了重生前那个热血与激情的年代里。当自己从贺正雄手中接过西北军区的军权时，贺正雄曾经骄傲的对洪锋说：小子，你是西北军区最大的骄傲。

　　老首长，洪锋真正意义上的老首长！

　　几乎可以肯定，洪锋就是贺正雄一手栽培出来的，别的不多说，除了洪锋自己本身够争气之外，洪锋之所以能够上位，贺正雄坚定不移的力挺洪锋，亦有着直接的关系。

　　正所谓慧眼识英雄，士为知己者死！

　　对于重生前那位始终栽培自己，照顾自己的老首长，洪锋发自内心的真诚道：“首长好，我是洪锋，这次劳你费心了。”

　　“这次的确费了不少心思，但是你小子给我们西北军区大大的长了一回脸，出了事如果我还不能帮你摆平，那么我这个西北军区军长，干脆直接把乌纱摘了，回家种地算了。”

　　洪锋心里面暖暖的回道：“可别，首长你可是正值壮年，我可是做好准备跟你大干一场呢。”

　　“很好，年轻人你很有冲劲，我很期待你的表现！”

　　洪锋立刻大声回道：“首长放心，别的本事没有，保证能够让你满意！”

　　“很好，这点我也相信。但是这次我找你，并不是和你说这些事情，我是想要告诉你，你那两件G粒子装备，已经没有了。”

　　洪锋已经早就猜到了这个结果，微微的叹息一声，没有再说什么。

　　“怎么？是不是很失望？”

　　洪锋语气多少有些不爽：“失望吗？说实话，其实这些都在意料之中。”

　　“实话实说吧，本来这两件装备给你也没什么，甚至陛下已经拍板决定奖励给你。但是大秦科学院这时候横插一杠子，以这是试验品为理由，需要收回采集数据，所以要求把这两件G粒子装备收回。

　　鉴于是试验品的原因，陛下也不好说什么，所以就把这两件暂时收回，让大秦科学院继续研究，争取早日完善这两件G粒子装备。

　　不过你放心，陛下已经放出话来了，只要你能够修炼到战神，这两件装备完成后，必然会有你的一套。”

　　听完了贺正雄的话，洪锋立刻不屑的撇了撇嘴。

　　洪锋比谁都清楚，在未来这两件装备乃是大秦帝国战神的标配装备，所以就算是大秦帝国的皇帝不许下这个承诺，这两件装备在洪锋成为战神之后，照样会拥有和装备上。

　　算了，说这些也没有用，反正是试验品，虽然对实力提升不少，但是问题也不是很大。所以没有就没有了，洪锋从容道：“首长，你也别拐弯抹角了，还是再来点实惠的吧。”

　　“你小子，可真是贼啊！你猜的不错，的确还有些实惠的。鉴于这么收走本应该属于你的两件G粒子装备实在有失公平，加上你这次的优秀表现，陛下特批大秦科学院，量身为你设计一件高级类定制型G粒子战斗用兵器，回头你有什么要求，就直接通过温会长报上来吧，我知道你和他关系不错。”

　　实在，高级类定制型G粒子战斗用兵器，那可是神将级别才享受的待遇。

　　当然，洪锋看中的不是这件高级类定制型G粒子战斗用兵器，而是拥有了这件高级类定制型G粒子战斗用兵器，再加上初级活性G粒子可以用的话，洪锋等于直接拥有了三等神将的战斗力，成为史上最变态的王牌神兵。

　　不算太亏！

　　洪峰立刻开心的笑了，嘴角浮现出一丝笑容：“首长，既然有高级类定制型G粒子战斗用兵器，那我也不好说什么，你觉的行，那就这么办吧。”

　　“很好，既然你这么说，那么我也就不多追究什么了。现在，我们说最后一件事！”

　　最后一件事？

　　洪锋面上立刻疑色频生，露出了无比迷惑的表情，但接下来贺正雄所说的话，彻底的让洪锋差点失控。

　　“洪锋，在执行任务期间，你有没有发现一个黑色的立方体？”


第七十六章 川中辣妹

　　嗯？

　　洪锋听闻贺正雄的话，眉角立刻狠狠的颤了下，被神秘魔方闹的快要崩溃的洪锋，几乎差点就要忍不住向贺正雄，询问这个神秘魔方究竟是什么了。但话到口边的刹那，洪锋良好的心态素质，第一时间让洪锋冷静了下来。

　　“黑色立方？什么玩意，没有见到啊！”

　　洪锋尽量让自己的语气表现的正常点，同时控制自己的心跳、呼吸、以及自己的心情，迫使自己进入撒谎的最高境界，连专业的仪器都检测不出来。

　　而在洪锋说出这句话后，电话那头陷入了长久的沉默，半晌后才听到贺正雄的声音再次传来。

　　“关于这个黑色立方是什么，我也不是很清楚，但似乎是一件非常重要的东西，属于SSS级机密，是在整个大秦帝国只有寥寥三五人才能掌握的秘密。”

　　嗯？

　　洪锋差点又忍不住，让自己不小心暴露，但依仗重生前三十年的经验，洪锋最后还是成功的强自镇定了下来，面不改色心不跳的说道：“最高机密权限，不是S级吗？怎么蹦出来SSS级别了？”

　　说实话，重生前三十年，位高权重的洪锋都没有听说过SSS级别的极密，甚至连神秘魔方这件事都不知道，看来关于这个黑色立方的事情，真的非常非常重要，重要到连大秦帝国都十分重视的地步。

　　那么这个神秘魔方究竟是什么？

　　洪锋心中充满了无穷的疑惑，但是偏偏又不敢问，更不敢说出来。

　　不只是洪锋如此，其实贺正雄比洪锋还要迷惑，尤其是接到皇帝郑重其事的交代，又不被告知详情后，贺正雄敏感的感觉到里面水很深。

　　但贺正雄混了一辈子军旅，从小小的新兵做到西北军区军长，自然知道什么事可以问，什么事不能问，甚至也不希望自己的手下，参与到什么不安全的事情中。

　　所以在听到洪锋回答了不知道后，贺正雄或多或少有些松了口气。

　　“具体详情我也不知道，但既然存在，必然不是你所能接触的，或者说连我也不能接触。所以这件事你就忘记吧，全当没有知道过这件事。”

　　忘记？

　　哪那么容易啊！

　　现在这神秘魔方就在洪锋的身体中，直接把洪锋折腾的死去活来，几乎小命都差点丢在里面，想忘记那是基本不可能了。

　　但这是洪锋实在没办法说出来，哪怕是面对这无论是重生前后，都很关照自己的老首长，洪锋也只能选择继续说谎说下去。

　　“是，首长！”

　　洪锋如此回答后，贺正雄也没有多说什么，继续关心洪锋一下，并告之洪锋如果出院了，尽快回西北军区后，便没有再骚扰洪锋，把电话给挂断了。

　　洪锋终于再也没有人打扰了，但是洪锋却已经安静不下来了。

　　都是被神秘魔方折腾啊！

　　洪锋郁闷的摇了摇头，很想继续思考下这神秘魔方的事情，但这时候他突然心神一动，停止了对神秘魔方的思考，而是装做若无其事的样子，下床活动，却在这时候细心对病房留意了起来。

　　果不其然，洪锋不动声色发现了问题！

　　自己的心电监控仪器似乎有些不同，病房内并被秘密安装了监控视频，看来就是有人在监视自己啊，多半都是因为那神秘魔方的事情。

　　就如洪锋所猜测的那样，在洪锋不动声色的发现问题后，那群负责监控洪锋的人，正在分析着洪锋和贺正雄的谈话，最后遗憾的没有能够找到任何破绽，包括使用那改装的心电监控器，也没有检测出洪锋说谎的现象。

　　而通过这些数据，那群监视洪锋的人给洪锋最后的定义就是：如果这小子是说谎的话，那么他已经到了传说级别的了。

　　通过这样的评论，洪锋其实已经基本没有问题了，但是这群监视洪锋的人还是不死心，继续监视洪锋三天，直至洪锋出院，因为找不到任何问题，就此只能作罢。

　　而在洪锋终于出院后，按照程序应该回西北军区了，但是恰恰就是因为要走了，邓颍磊以给洪锋践行为理由，拉着洪锋开始折腾。

　　军区里都是爷们啊，不说白雨那小丫头，就连钟燕儿都是那种豪爽的性格，所以大家在一起折腾，无非就是喝酒、喝酒、还是喝酒，直接折腾到半夜，大家都喝高了。

　　邓颍磊滚到桌子下，大山抱着他的黑铁IV型躺地上睡着了，就连冷冰冰的大酷哥冷子，都喝的上下嘴唇打架，不断的说胡话。最后整个折腾现场，就只剩下洪锋、钟燕儿、白雨还比较清醒。但到最后，白雨也因为喝了点小酒，实在酒量不行的她，枕着钟燕儿那一双极具有诱惑力的大腿睡着了。

　　“都是菜货，拼酒跟咱们西北的儿郎们，你们西南的不行！”

　　洪锋其实酒量很好，从小酒量就很好，但是也架不住和大家杯来杯往的，现在喝的有点大，嘴唇子有点不听话。

　　“谁说咱们西南的不行，来来来，我继续陪你喝！”

　　听洪锋这么说，酒量同样很好的钟燕儿，醉眼朦胧的几次企图拿起杯子，结果却都以失败而告终，看的洪锋嘿嘿直乐，气的钟燕儿哇哇大叫。

　　“不喝了，不喝了，你天天就知道欺负我，明天就要走了，还在欺负我！”

　　说着，钟燕儿仿佛情绪犹如洪水暴发，眼泪吧嗒吧嗒的开始向下掉了起来，把洪锋惊的一愣一愣的，就算是战神重生，这时候也有点傻眼了。

　　“咋得了？这好好的，咋说哭就哭了？”

　　钟燕儿没有回答，只是默默的趴在桌子上，好久好久之后，才止住眼泪，幽幽道：“洪锋，你为什么不是西南军区的人？”

　　洪锋不解问道：“啥意思？”

　　钟燕儿又沉默了好久好久，继续用幽幽的语气哀怨道：“这样，我就能够天天见到你了。”

　　噗~！

　　正在喝水的洪锋当场就喷了，愣愣的看着钟燕儿半晌，确认自己没有听错后，洪锋立刻摸了摸钟燕儿的额头道：“没发烧啊，看来是喝酒喝糊涂了！”

　　钟燕儿没有说话，只是趴在桌子上，幽怨的看着洪锋。

　　洪锋已然明白了钟燕儿的意思，立刻装傻装愣道：“丫头，你这可有点不正常，我记得和我在一起，你几乎没有什么好的回忆啊？别的不说，前不久你可是恨我恨的差不多想要斩了我！”

　　钟燕儿静静地思考片刻后，认真说道：“的确，和你在一起尽是些糟糕的回忆，但是不知道为什么，和你在一起很放松，同时也有一种很舒服的安全感。”

　　得，哥犯错误了，哥迷惑了少女心了。

　　洪锋哭笑不得，他怎么也没有想到会遇到这样的事情，只能继续装傻道：“等等，我咋没看出来，燕儿你还有M的体质！”

　　钟燕儿不解道：“什么M体质？”

　　洪峰立刻坏坏的回道：“sadomasochism，简称SM，其中S是指施虐症，M是指受虐症，哈，你现在知道是什么意思了吗？”

　　钟燕儿大怒，咆哮道：“洪锋，我要剁了你！”

　　洪峰立刻趁势哈哈大笑着逃跑离去，因为酒喝的有点大，钟燕儿自然追不上洪锋，只能看着洪锋越跑越远。

　　最终眼见着追不上后，钟燕儿用尽力气大声喊道：“洪锋，我喜欢你！”

　　扑通！

　　洪锋成功的因为这句话，自己把自己给拌趴下，好久才爬起来继续逃。

　　而告白过后，钟燕儿也彻底的放开了，不依不饶的冲着洪锋喊道：“洪锋，你的答案，不告诉我明天就追着你去西北军区！”

　　得，被缠上了！

　　但却不得不说，钟燕儿真是正宗的火辣辣了的川妹子，敢爱敢恨，性情奔放。还别说，如果洪锋今天不给出答案，钟燕儿还真会追去西北军区。

　　没奈何，洪锋只能停下，转过身来，认真的回道：“燕儿，无论说什么都是虚的，并且不给你一个明确的答案，也是对你、对我的不负责任。”

　　钟燕儿不依不饶道：“我只要你的答案！”

　　洪锋老远的望着钟燕儿，深吸了一口气，说道：“对不起，我有一个很爱很爱的女孩，为了她，我甚至能够从地狱中爬回来。所以……”

　　听洪锋如此说，钟燕儿当场眼泪就‘唰’的流了出来，委屈的看着洪锋，看着洪锋再次转身离去，被泪水浸透的模糊背影，感觉好遥远，好遥远，直至再也看不到洪锋。

　　失恋了！

　　钟燕儿默默地坐下，感觉大脑一片空白。

　　可是就在这时候，本来喝醉的邓颍磊，抽筋似的在酣睡中囔囔自语道：“咱们川中的妹子啊，啥时候放弃过。不就是有喜欢的人吗，只要没有结婚呐，就一切皆有可能。”

　　旁边的冷子也跟着囔囔自语道：“瓜娃子的，那洪锋居然敢欺负咱们燕儿，回头，扁他！”

　　再旁边的大山又跟着附和道：“素啊~素啊！”

　　被大家这么一闹，本来心情很不好的钟燕儿，立刻忍不住噗嗤一声笑了出来，看着一个个关心着她的战友们，感觉心里面特别的温暖。

　　“谢谢你们，咱就是川中的妹子，咱追求爱情，绝不会放弃，也不懂什么叫放弃！”

　　钟燕儿真诚的说着，然后再看了眼洪锋消失的方向，似乎做出了什么决定。随后彻底放开的钟燕儿，缓缓的拿起桌子上的筷子，笑嘻嘻的说道：“你们这群家伙，叫你们偷听！”

　　唰！

　　钟燕儿出手如电，拿着筷子狠狠的挨个敲了起来，敲得大伙们一阵鬼哭狼嚎！


卷三 联合军演
初级活性G粒子的神奇，加上得到了高级类定制型G粒子战斗用兵器：风暴刚腕，洪锋虽然还只是王牌神兵，但是已经拥有了独战三等神将的能力。但在这复杂的联合军事演习中，洪锋是否能够成功改写历史，挽救蓝静的生命呢？
第七十七章 眷眷之心

　　终于回来了！

　　再次踏上西北干燥的土地上，回到熟悉的新兵营，洪锋走下武装运输机的时候，立刻很是舒服的伸了一个懒腰，嘴角浮现出一丝开心的笑容。

　　说实话，这次去执行那坑爹的任务，离开西北军区新兵营也不过短短七天的时间，但是中间发生的事情实在太多，洪锋也难免有些感慨。

　　当然，真正让洪锋心情大好的是，扣除这次执行任务前前后后所耗去的时间，后天就是洪锋和蓝静约定的日子了。

　　这一战，洪峰要改变一切！

　　这一战，洪锋也要征服蓝静，完成自己重生前最大的遗憾和夙愿。

　　因此在这临近的日子里，即便是洪锋也忍不住心情有点小激动，有种迫不及待的希望那一天到来。

　　快了！

　　就快了！

　　洪锋开心回到神武协会西北分会，就第一时间找到分会长，表示感谢后，理所当然的把自己早就想好的高级类定制型G粒子战斗用兵器的要求和分会长描述了一下。在分会长双眼发亮的赞扬声，及让洪锋尽管放心地承诺后，洪锋辞别分会长，回到了神武池所在的位置。

　　说实话，实力达到了王牌神兵后，神武池所能够发挥的效果，已经远远无法满足洪锋的修炼要求了。但是自己的好兄弟项天歌、大壮、磊子都还在这里，再加上这里也没有比神武池更好的修炼场所，洪锋只能回到这里。

　　可是让洪锋怎么也没有想到的是，刚刚回到这里，项天歌就向洪锋发起了挑战。

　　“洪哥，打一场？这次你可不一定是我的对手了哦！”

　　项天歌得意洋洋的说着，还不忘挺起自己的胸口，亮出自己胸前所挂着的王牌神兵的神武勋章，仿佛在告诉洪锋，在洪锋离开的时候，他究竟是多么的努力。

　　很不错！

　　洪锋看到项天歌已经达到了王牌神兵这个等级之后，也忍不住赞扬一声，感慨项天歌这小子的天分，还真不是盖得。

　　不过洪锋也就是赞扬一下，项天歌能够达到这个成绩，在洪锋看来是必然的。

　　有了洪锋这位战神重生指导，再加上中间偷偷把项天歌以前研究的成果，分批次的传授给项天歌，借助神武池修炼的项天歌如果还不能有如此好的成绩，基本上可以找块豆腐撞死了。

　　但是！

　　成绩好是不错，可项天歌这小子貌似有点骄傲了，做为兄长可得纠正这不正确的想法，必须要让项天歌这小子知道什么叫做天外有天，人外有人，骄傲乃是进步最大的阻碍。

　　于是，洪锋出手了！

　　结果，自然还是项天歌毫无悬念的惨败！

　　且不说双方之间的经验差距，一个是王牌神兵巅峰，一个只是刚刚踏入王牌神兵这个境界，根本就没有什么悬念，洪锋直接就开场抓住机会，一套神武技连击，组合成神技使用，彻底把项天歌打的脾气都没有，最后在医疗班里躺了一夜。

　　第二天！

　　得到教训的骄傲孩子还没有收心，以自己大意了为理由，准备再找洪锋好好切磋一下，欲以全力挑战战胜洪锋。

　　在这一次，项天歌的确卯足了劲跟洪锋战斗，而洪锋看项天歌这么用心和卖力，也顺便善心大发，给项天歌一点稍微发挥的机会。

　　洪锋这么放水，项天歌以为自己能赢，那是一个越打越顺，居然还抓住机会打出了一个小连击，虽然只有寥寥两三个神武技的组合，但是也算是触摸到神技的边缘，让洪锋着实的意外了一把。

　　但意外归意外，结果依然未曾改变，最后还是以项天歌进医疗班为前提而结束。

　　陪项天歌玩过以后，洪锋也开始收心了，恢复了以往的修炼，进入神武池中开始尝试着《百炼真身》第二阶段：千锤百炼的修炼。

　　《百炼真身》第二阶段：千锤百炼，要比第一阶段：易筋洗髓难上许多倍。

　　因为《百炼真身》第二阶段：千锤百炼，不仅要完美的做出每一组动作，还要不断的使用G粒子对身体进行锤炼。这个锤炼的过程要恰到好处。

　　不能多，多了就会伤到身体；更不能少，少了就会达不到训练的效果。

　　而且这个锤炼的过程，每组动作都要完成一百遍，十二组动作完成后，就完成了千锤百炼的过程。

　　以洪锋现在的境界，及对G粒子的控制力，勉强把第一组动作完成了三边锤炼的过程，就已经无法完美控制G粒子对身体的锤炼，足以可见这《百炼真身》第二阶段：千锤百炼，到底有多么的难以修炼。

　　既然不能修炼，洪锋就不会强迫自己，或者说是伤害自己，毕竟明天还有和蓝静的约战，这要是打输了，老婆可就没有了。

　　因此在结束《百炼真身》之后，洪锋便立刻开始静心调整，准备明天的约战。

　　不要小看这种调整，良好的心态有时候往往要比强大的力量更重要，因为稳定的心态才不会在战斗出现慌乱，完美的掌握每一个机会，取得最大的胜利。

　　同时，在调整的过程中，洪锋还想了很多很多的事情！

　　与蓝静的事情！

　　无论重生前，还是在重生后，洪锋都还记的当初自己初进军营时候的样子，还是个愣头青的他，正因为强迫式的参军闹情绪，再加上滑头惯了，自然在训练的时候很不用心。

　　直到有一天，蓝静出现在洪锋的面前，对洪锋说道：你是男人吗？

　　洪锋还清晰记得自己当时的回答：纯爷们！

　　蓝静对于洪锋的回答不置可否的点头再问道：既然是爷们，敢和我打一场吗？

　　洪锋也不是傻子，尽管在平时和别人打架，仗着自己修炼过八极拳有胜无败，但对于正常人和神武之间的差距，还是非常清楚的，所以直接无视蓝静的邀战。

　　尔后，在洪锋拒绝过后，蓝静又道：放心，我不会使用G粒子战斗用兵器，只是以正常、普通形式的格斗技和你打。

　　洪锋被蓝静这么刺激了一下，牛脾气当场上来了。

　　开什么玩笑，咱是纯爷们，被一个小妞看不起，哪还有脸混？

　　洪锋接受战斗，然后以普通格斗技的形式，准备给蓝静点教训，要让蓝静知道没有G粒子战斗用兵器，神武也不过如此而已。

　　但结果却完全脱离了洪锋的初衷。

　　惨败！

　　整个过程中连一点反击的机会都没有，让洪锋终于知道，普通人和神武之间的差距究竟是多么的大，也让洪锋开始从心中对神武产生了一丝向往。

　　而蓝静似乎看透了洪锋的心思，然后便以神武的形式，向洪锋展现了神武的强大。

　　在展示的过程中，洪锋震撼到了！

　　这就是神武吗？

　　洪锋深深的被神武的强大所吸引，他开始渴望得到神武的力量，这样身为孤儿的他就能够保护自己，得到自己想要的东西。

　　同时，除了神武之外，蓝静在展示的时候，所表现出来的英姿，也深深的吸引住了洪锋，于大量的G粒子过剩光飘舞间，蓝静就如同女战神般，深深的烙印在洪锋的心中。

　　从那以后，洪锋就开始注意蓝静了。

　　方方面面！

　　无论是严肃的时候，微笑的时候，还是喜悦的时候，蓝静的每一个动作，都深深的烙印在洪锋的心中，让洪锋就像是扑火的飞蛾，无可救药的爱上了蓝静。

　　那种心动的感觉，洪锋毕生难忘！

　　蓝静所有的优点都成为了吸引洪锋的特质，甚至蓝静所有的缺点都被洪锋当成蓝静特别的一面，反正就是情人眼里出西施，蓝静无论做什么都深深的吸引着洪锋。

　　直至……蓝静殒命的那一天！

　　当时还没有力量的洪锋，在看着蓝静躺在自己的怀中，一点点逝去的样子，自己却无能为力之时，洪锋在那一刻把自己给恨死了。

　　在那个时候洪锋发誓，他要改变，他不要在饱尝这个痛苦，如果上天愿意给他一个机会……

　　他要用自己的拳头打破一切束缚！

　　他要用自己的拳头战胜一切阻碍！

　　现在这个机会已经出现在自己的面前，重活一回，洪锋岂能还容忍这样的事情发生，洪锋岂能还愿意眼睁睁的看着挚爱离去。

　　不会！

　　再也不会！

　　带着绝对的信念，在约定好的那一天到来之时，已然把自己的状态调整到最佳的时刻，洪锋毅然的丢下了所有的G粒子兵器，只带上暴风三代，踏上了终结自己遗憾的战场。


第七十八章 原来是醋

　　雨！

　　天空在下雨，就像是在哭泣般，不断的从天穹之上垂落，让刚刚离开神武协会的洪锋，在看到这场雨的时候，莫名其妙的产生了一种心烦意乱的感觉。

　　在这个重要的日子里……

　　洪锋摇了摇头驱赶走这种不舒服的感觉，随后恢复了已然调整好的状态，迈着坚定不移的步伐朝属于自己的爱情战场行去。

　　直至洪锋来到了神武台所在的位置，远远的便看到安静的站在雨中，站在神武台上的蓝静。

　　嗯？

　　洪锋眼中闪过一丝意外！

　　原因无它，现在的时间是清晨6点，说实话有点比较早。而在这个时间段，洪锋是为了表示对蓝静的尊重才这么早的赶来，可是却没有想到蓝静比洪锋来的更早。

　　那么蓝静是几点来的呢？

　　看着在风雨中，稍微显的有些单薄和柔弱的蓝静，洪锋忍不住露出一丝心痛的感觉，三步并作两步，赶到了神武台所在的位置，随手一按翻上了神武台，道：“抱歉，我来晚了，你……”

　　蓝静直接打断了洪锋的话，静静的摇了摇头，道：“没事，是我来早了，而且我也没有来多久。”

　　真的是这样吗？

　　洪锋眼力过人，他清晰的看到蓝静在摇头的时候，水珠从细碎的短发上甩落，那明明是在风雨中站了很久很久，才会造成如此的现象。

　　洪锋更加心痛了，也猜测不出蓝静究竟为何如此，只能沉声说道：“西北的天气很干燥，很少会出现这样的雨，我没有料到今天会这样，要不我们去神武协会，借助那里的场地战斗？”

　　洪锋并不觉得这算什么，比这还恶劣的天气，他重生前都经历过。

　　但是洪锋心痛蓝静，再加上现在已经进入了十月的天气，西北这边的温度早就已经开始转冷，实在是让洪锋不忍心在风雨中陪蓝静这么一战。

　　可是洪锋的要求遭到了拒绝，蓝静缓缓的激活了自己的G粒子战斗用兵器：四象，蓝静用行动告诉洪锋接下来该如何。

　　G粒子战斗用兵器：四象，乃是一件非常特别的G粒子战斗用兵器，而之所以特别，是因为这件G粒子战斗用兵器不属于高级类定制型G粒子兵器，亦不是普通类量产型G粒子兵器，更不是墨氏，或者大秦帝国军方生产和研制的G粒子兵器。

　　那么四象究竟是一种什么样的G粒子战斗用兵器？

　　要想知道四象，就必须先要了解四象出自于那里，那就是——上京蓝家。

　　上京蓝家乃是大秦帝国著名的武侯世家，同样以神武闻名，但和以培养神武，武馆遍天下的项家不同，上京蓝家乃是实实在在的贵族，并且还是属于那种很有影响力的贵族。

　　蓝家先祖曾经追随大秦帝国的开国皇帝打天下，数次救过开国皇帝的性命，所以在立国之后，大秦帝国的开国皇帝直接封蓝家先祖为侯，并且还是那种可以世袭的武侯。因此蓝家的地位在大秦帝国很有影响力，尤其是在军中，有着一脚跺三军的威名。

　　而这四象恰恰就是蓝家先祖早年所使用的G粒子战斗用兵器，也恰恰是因为陪伴着蓝家先祖征战半生，所以这件G粒子战斗用兵器几乎成为了蓝家的荣耀，由蓝家最优秀的子弟所执掌。

　　蓝静就是权势滔天的上京蓝家的子弟，虽为女儿身，却巾帼不让须眉，是蓝家年青一代中最杰出和优秀的子弟，十八岁的时候就战胜了自己的兄弟姐妹，一举把这件四象给收入了囊中。

　　对于上京蓝家的四象，洪锋自然十分熟悉。

　　但让洪锋关注的不是四象的历史，也不是四象本身所代表的意义，则是这四象真的是一件很不错的G粒子战斗用兵器。

　　四象总共拥有四个部件，分别是一双金属拳套，一双金属战靴，如此双双配合，形成了无比完美的做到了攻守平衡。

　　如那一双金属拳套，完美的护到了小臂，配合里面的特质的皮毛，不仅形成了非凡的缓冲力，让使用者可以用来招架兵刃，再配合15吨的有效打击力，直接达到了暴风三代一半的攻击力。

　　比暴风三代少了一半的打击力，很少吗？

　　其实则不然，因为这只计算了双手的两个部件，别忘了四象还有双脚两个部件。

　　都说腿部的力量是手臂的一倍，这句话恰恰在上京蓝家的四象上，得到了最大的体现。

　　四象腿部的两个部件金属战靴，打击力足足是手部那对金属拳套的一倍，而且做为腿部装备，还拥有能够增加移动速度的特效。

　　可以说，四象除了不能使用特殊G粒子之外，绝对称得上是一件集合了攻击、防御、速度的完美之作。

　　现在蓝静启动了这件完美之作，平静的注视洪锋道：“蓝静，兵器：四象！”

　　嗯？

　　目睹蓝静如此举动，尽管蓝静从始至终都表现的非常平常，始终在履行着和洪锋的承诺应战。但不知道为什么，看着这样的蓝静，洪锋总感觉到那种不应该存在的冷漠。

　　不错，就是冷漠！

　　仿佛洪锋就像是路人甲乙丙丁，和自己没有什么关系似的，蓝静所表现出来的冷漠，让洪锋感觉很不舒服。

　　到底是为什么？

　　洪锋默默的看着蓝静，仿佛想要从她脸上看到什么，但看到的除了平静之外，洪锋没有发现到任何有用的信息。

　　与此同时，蓝静再次平静的响起：“蓝静，兵器：四象！”

　　嗯？

　　面对蓝静第二次催促战斗，洪锋原本已经调整好的心态，在此刻突然变的异常心烦意乱，很是不解的看着蓝静，沉默了好片刻后，才心烦意乱的回道：“洪锋，兵器：暴风三代！”

　　话音落下，面对异常的蓝静，洪锋只能无奈的默默拉开了拳架，也激活了G粒子。

　　哗！

　　就在洪锋刚刚拉好拳架的时候，雨势突然变大，仿佛瓢泼大雨，雨水几乎连成了一线，直接把洪锋和蓝静淋的更湿。

　　同时，在这场瓢泼大雨面前，洪锋和蓝静所彼此注视的目光，也在如水幕的暴雨中，变的有些异常的模糊了起来，让洪锋和蓝静都有点感觉彼此好远。

　　好远！

　　好陌生！

　　洪锋因为这样的事情，心彻底的乱了，烦躁不安的站在瓢泼大雨之中，只是默默的站在那里，一时间忘记了进攻，忘记了这场战斗。

　　而蓝静也没有动，亦只是平静的拉开拳势站在那里，和洪锋平静的对峙着，似乎在等待着什么。

　　这样的沉默气氛，实在是让洪锋有点无法忍受，沉声问道：“为什么不攻！”

　　蓝静沉默片刻，回道：“因为你还没有报出你的G粒子兵器。”

　　洪锋顿时更加的不安和疑惑，费解道：“暴风三代就是我的兵器，我已经……”

　　洪锋话还没有说完，蓝静的声音就冷漠的响起：“错，还有一件墨手VI型，我知道，那是温珂送你的！”

　　嗯？

　　洪锋更加的疑惑：“不错，但是我没有使用，放在神武协会了，因为如果我使用了墨手VI型，有失公平。”

　　蓝静的声音淡淡问道：“真的是这样吗？难道不是你心虚吗？”

　　心虚？

　　为什么要心虚？

　　洪锋内心更加的迷惑了，更加的不解，愣愣了好半晌之后，洪锋才突然间仿佛想到了什么，随即便嘴角挂起了一个笑容，哑然失笑道：“我说这是怎么回事，搞了半天，原来你在吃醋啊！”


第七十九章 洪锋的拳

　　吃醋？

　　被洪锋这么一说，蓝静当场就懵了愣了，直至确认洪锋的确是这么说后，立刻就摇头想要否决洪锋所谓的‘吃醋’，可是话到了口边，却卡在嗓眼里，怎么也发不出声音来。

　　我……到底是怎么了？

　　几次张嘴想要否决，可是却始终说不出来，使蓝静更加的不解，更加的迷惑了。

　　与此同时，洪锋突然再次问道：“静，在你眼中，你怎么看我！”

　　怎么看待洪锋？

　　蓝静突然陷入了沉思，开始回忆自己与洪锋的种种，从相识，到相熟，再到最近对洪锋的看法大变，及为洪锋的事情苦恼。

　　蓝静已经控制不住自己，开始想了很多很多。

　　蓝静还清晰的记得自己刚刚按照家里的要求，来新兵营历练的情景，那时候还是很不习惯的她，在看到洪锋吊儿郎当不好好训练时候的样子，感觉到很讨厌很讨厌。

　　于是，看不惯洪锋这种性格的蓝静，决定出手教训一下洪锋。

　　整个出手教训洪锋的过程很顺利，普通人的洪锋被蓝静打的连一丝还手的机会都没有。

　　只是打赢洪锋并不是蓝静的目的，蓝静主要是想要纠正洪锋那种散漫的现象，所以便准备展示一下神武的精彩，改变洪锋，让洪锋的态度端正起来。

　　蓝静成功了，洪锋随后的确改变许多。

　　但让蓝静没有想到的是，自己也惹上了麻烦，这个洪锋居然像狗皮膏药般，天天不要脸的找各种理由，找各种方式来接近自己，甚至做出许多搞笑和让人意想不到的事情。

　　啊……这家伙还真是个天才，惹麻烦的天才啊！

　　蓝静不止一次的这么想过，有时候她也很佩服洪锋的创意，及总是做出那些出人意料的事情。如果这些东西能够灵活运用在神武上，绝对是一件大杀器，对敌人很致命。

　　蓝静发现了洪锋的闪光点，开始认为洪锋只要肯努力，将来必然有所成就。

　　可以说，蓝静是第一个发现洪锋不凡之处，也是第一个认为洪锋将来会有所成就的人，没有人比蓝静更加对洪锋有信心。

　　同时，蓝静除了发现洪锋的闪光点之外，还并不讨厌洪锋那种锲而不舍，总是围在自己身边，脸皮贼厚的一次次做出让人哭笑不得的事情，及被打倒后还会站了起来的性格。

　　这时候蓝静总是会忍不住在想，洪锋这家伙会不会是有M倾向啊！

　　总之，因为洪锋的存在，让蓝静觉得新兵营历练这段期间，没有想象中的那么难以煎熬，也开始期待洪锋没事来找麻烦，让从小就知道修炼和孤独的蓝静，在生活中多了一味调剂品。

　　甚至，洪锋几天不来找麻烦，蓝静还会觉得无聊，变相的自己主动找洪锋的麻烦，并在把洪锋给揍趴下后，就像炎热的夏日喝了冰饮般舒服。

　　直至那一天，洪锋为了兄弟，越级挑战大胜谢长明，并把连指点谢长明的谢长云都给一块羞辱了。

　　这个时候蓝静才知道，那个天天被她欺负的男人，不知不觉中已经如她当初所猜测的那般，快速成长起来了，像个男人一样顶天立地，散发出来的雄性气息就像掠食者般霸道，甚至比上京蓝家的儿郎们气场还要大，让蓝静被深深的吸引。

　　可是随后洪锋居然和温珂出去约会？并且整整一天不见人影？

　　不知道为什么，那一天蓝静整个人都有点坐立不安，就好像是自己最重要的东西被夺去了，蓝静从来没有过的感情，空空的出现在她的心中。

　　这是吃醋吗？

　　蓝静在沉默，面对洪锋的询问，良久之后才开口回道：“我……不知道！”

　　不知道！

　　蓝静是真的不知道！

　　蓝静并不讨厌洪锋，但如果要让她承认自己喜欢洪锋，蓝静却又做不到，总之就只能用不知道来形容。

　　而对于蓝静的答案，洪锋并不意外，因为知道与否并不重要，重要的是可以让不知道的蓝静知道。

　　砰！

　　洪锋重重的踏出一脚，不断的朝蓝静逼去，龙行虎步间，傲然说道：“是你，让我知道神武的精彩；是你，让我向往神武的世界。所以今天我告诉你，我可以为了你付出一切；也告诉你，我也足以配的上你；更可以告诉你，为了你我可以从一个默默无闻的小子，成为战神、军神、乃至整个大秦帝国的传奇。”

　　好霸道！

　　蓝静的心狠狠的颤了下，迷茫的看着霸道的洪锋，茫然道：“说这些，有用吗？”

　　“的确没用！”

　　洪锋高高的举起自己的一双拳头，傲然站在蓝静的前方：“一个人可以说谎，但是一个人的拳头不会说谎，你我都是神武，就让我用我的拳头，告诉你我究竟是个什么人，我的心又究竟如何吧。”

　　轰！

　　话音落下，洪锋周身飘动的G粒子全面爆发，就像是最猛烈的风暴，能够撕开一切隐晦的风暴，带着足以冲霄的气势，贯穿了天穹。

　　哗！

　　云散，天晴，带着还残留的潮湿雨气，温暖的阳光从天空之上照射了下来，笼罩在洪锋的身后，把洪锋衬托的犹如战神般顶天立地。

　　这……

　　蓝静看着这样的洪锋，眼底蒙上了一层迷醉，因为站在她面前的男人，好霸道、好威武；就像是任何枷锁都能打破，就像是任何阻碍都能轰碎，那种浓郁的安全感，让向来要强的蓝静从来都没有感受到过。

　　安全感！

　　从小就比别人强，从小就比所有人都要强，从小就以成为史上第一位女战神而努力的蓝静，在此刻居然产生了浓浓的安全感，这是一种从来没有体验过的感觉。

　　是这样的男人，就是这样的男人啊！

　　蓝静原本迷茫的眼神逐渐散去，仿佛重新恢复了清明，炯炯的看着洪锋：“来吧，展示给我看吧！”

　　“好！”

　　洪锋一声雷喝，便没有丝毫迟疑的一拳轰了下来，巨大的金属巨拳闪耀着风暴般的G粒子光芒，仿佛能够打开一切束缚的轰向了蓝静。

　　不，严格来说这一拳不是轰向蓝静，而是轰向一切束缚着蓝静的枷锁，轰开洪锋和蓝静之间所有的阻碍，洪锋用自己的拳传递所有的心意和决心，向蓝静证明他和她之间，无论面对着什么样的艰难阻碍，都别想阻止他和她。

　　而在蓝静的眼中，依然看到了洪锋的心意和决心。

　　啊！

　　这是多么霸道的拳头，这是多么大气凛然的拳头！

　　这样的拳头中，没有包含任何的杂念，因为一旦混入了杂念，是无法打出这么大气磅礴，正气凌然的拳头，就像是任何枷锁都能够在这一刻轰碎，就像是任何阻碍都毁去。

　　这样的拳头！

　　能轰开一切，能轰开了天，就连满天神佛都无法阻止这样的拳头。

　　就是这样的拳！

　　就是这样的人！

　　但是这样的拳和这样的人，现在还打破不了蓝静的枷锁，也暂时无法打开蓝静的心，因为上京蓝家的期待，以及从小就受到上京蓝家传统教育的蓝静，内心所筑起的防御绝对没有那么容易被轰开。

　　就如此刻！

　　面对这样的拳头，蓝静突然动了！

　　蓝静不愧是上京蓝静多少年没有出现过的天才，面对洪锋这威力无穷且气势十足的拳头，硬是撕开了一条生路，第一时间躲过了洪锋的拳头，拉开了和洪锋之间的距离。

　　轰！

　　洪锋的风暴刚腕，遗憾的只是轰在擂台之上，打的擂台狠狠的震动了一下。可怕无比的力量依然犹如风暴，飞快的朝四周扩散了出去，在从蓝静的身边掠过的时候，让蓝静的心和擂台一样在狠狠的颤抖着。


第八十章 旗鼓相当

　　好霸道的拳！

　　但却被蓝静轻松的避过！

　　不过却在洪锋的意料之中！

　　说实话，洪锋这一拳并非真的想要轰向蓝静，主要的目的是借助这一拳，传达自己的心意，告诉蓝静他的决心，然后由这一拳开始，彻底的打开蓝静内心的枷锁。

　　洪锋成功了！

　　蓝静的心在狠狠的颤抖了一下，就像是颤抖的擂台般，从来没有过的思绪涌上心头，让蓝静明白在这样的拳头面前，自己根本就无法说谎。

　　既然如此，那就也把自己的心意传达吧！

　　轰！

　　G粒子所产生的华丽过剩光，也开始在蓝静的身边爆炸式的飞舞了起来，四象这件出自上京蓝氏的完美之作，及优越无比的平衡感，在蓝静的身上得到了最完美的体现。

　　神武技：爆步！

　　来自四象腿部关键的那双金属战靴，瞬间在蓝静的脚下产生了巨大的推进力，一步一炸，一步一爆，一步蹬踏出一个浅坑，在轰轰的爆响声中，蓝静快的就像是瞬移般，瞬间产生的强大推进力，使蓝静每一步的冲刺都快的惊人。

　　而在洪锋的眼中，几乎已经无法捕捉到蓝静的身影，只能够感觉到蓝静在虚空中一闪一烁的出现，于阵阵的爆鸣声中，光明正大的闪烁到了自己的面前，双手聚集起大量的G粒子，轰向了洪锋。

　　蓝静无愧是上京蓝家史上最优秀的子弟，也是史上最有希望成为女战神的存在，洪锋早就预料到蓝静并不像普通的王牌神兵那么容易对付，所以蓝静的表现都在洪锋的意料之中。

　　临危不乱！

　　暴风三代偌大的金属拳头在洪锋的手中，犹如无物的第一时间收回来防御，在双臂合架在面前防御的刹那，简直就像是两块门板挡在那里，没有给蓝静任何正面攻破的机会。

　　神武技：三段寸击！

　　蓝静面对洪锋铜墙铁壁版的防御，依然没有放弃，双手如刀，锋利的插入，重重的轰在了暴风三代的金属拳头之上，然后曲指，关节轰杀，最后握拳，拳头轰杀。

　　双拳，六击！

　　蓝静用上了极其精妙的寸打技巧，在一气呵成的三段式攻击面前，洪锋铜墙铁壁般的防御，这时候也招架的有些吃力，居然被蓝静在最后的两拳中给轰开了防御，空门大开。

　　从来没有过！

　　洪锋在同级中，从来都没有被人如此轻易的轰开防御，在刹那间面对蓝静那长驱直入的拳头，洪锋果断的提升G粒子的防御力，并放松身体，采用受身的技巧，借助蓝静的力量顺飞了出去，把伤害降到了最低。

　　打击力度不够，伤害不大！

　　正面轰开从来没有被轰开的防御，并正面把洪锋轰飞出去的刹那，蓝静就知道自己这一拳虽然看似凶猛，但是并没有想象中的那么重，所以蓝静乘胜追击，脚下继续以爆步那瞬间形成的恐怖冲刺力，追击而上。

　　但，没那么容易！

　　轰！

　　洪锋果断的右脚一撑，轻而易举的稳住了身形，面对追击而来的蓝静，主动的迎击而上。钢铁般的巨人之拳，在洪锋的手中就像是轰出的巨炮，轰然打破了空气，以可怕的高速轰向了刚刚一步踏到洪锋面前的蓝静。

　　好准确的预判！

　　好准确的时机掌握！

　　刚刚爆步过来的蓝静，面对洪锋以攻代守的一拳，根本就是避无可避，躲无可躲，只能牺牲大量的G粒子封锁防御，勉强架住了洪锋这记可怕的重拳。

　　轰隆！

　　暴风三代的攻击力是那么好招架，在有效打击力达到三十吨的破坏力面前，蓝静虽然成功招架，但也吃力的无法完全抵抗，只能使用受力技巧，顺着洪锋的拳劲退飞了出去，落在十余步之外，与洪锋紧张的恢复到了对峙状态。

　　双方各有胜负！

　　洪锋在同级别中，从来没有在正面被轰开的防御，居然被蓝静轰开，并且长驱直入。

　　同样的，蓝静依仗四象的完美平衡感，及爆步瞬间达到的恐怖冲刺速度，也从来没有被人正面的抓住机会轰退。

　　可以说，洪锋和蓝静短短的交锋，谁也没有占到便宜！

　　而恰恰就是这样，蓝静和洪锋才会更加的佩服彼此。

　　比如说蓝静，从小接受最正统的神武训练，在上京蓝家各种资源的帮助下，蓝静先天就占有很大的优势。所以蓝静对于洪锋这个一无所有，短短时间内，就成长到如此程度的平民小子，感触颇深，并发自内心的佩服。

　　比如说洪锋，重生前洪锋从来没有和蓝静有过任何一次的神武之战，所以这场战斗让洪锋发自内心的开心，也发自内心的佩服蓝静。不愧是上京蓝家著名的天才，不愧是号称史上最有可能成为第一位女战神的天才，蓝静果然配得上这样的称赞。

　　不仅仅是互相佩服，洪锋和蓝静同时也更加的清楚，对方是多么的不好对付。

　　必须打起十二分精神，才能取得胜利！

　　在这样的心态促使下，蓝静要强的性格在洪锋可怕的压迫力面前，再次被激发了出来，关于这一战的初衷基本已经完全被忘记了，现在蓝静所想的事情就是战胜洪锋，否则会是自己一辈子的遗憾。

　　因此蓝静并没有和洪锋对峙多久，果断的抢先出手，但这次蓝静却没有在使用爆步，来提升自己的速度。皆因在刚刚的激烈碰撞中，蓝静已经发现洪锋对战斗拥有着天生的敏锐感，在抓时机和预判上面，绝对是任何速度型神武最头疼的事情。

　　所以蓝静果断改变策略，尽管速度是洪锋这种力量型神武最大的克星，但是蓝静心里比谁都清楚，仅仅依靠速度，是战胜不了洪锋的。

　　蓝静改变了战斗风格，控制好速度的基础上，变的更加有技巧性。并且放松身体，似松似紧间，使自己的身体和步法更加的灵活，眼花缭乱的朝洪锋逼近。

　　不得不说，蓝静此时的打法是多么的正确！

　　在灵活多变又有速度优势的蓝静面前，洪锋暗暗感觉十分的头疼，几乎难以抓到任何机会，让他所擅长的以不变应万变，已经完全没有了效果和机会，形成了很强大的压力。

　　那么洪锋该如何应对？

　　变化！

　　洪锋也开始追求变化，没有在继续追求稳扎稳打的局面，而是主动迎向了蓝静。

　　并不是盲目的冲向了蓝静，在逐渐的靠近的过程中，洪锋的上半身居然开始有规律的摆动了起来，看起来就像是飘忽不定的摆钟，虽然没有蓝静那种让人眼花缭乱的感觉，但是有规律的摆动却给人一种难以轻易抓住的感觉。

　　嗯？

　　蓝静敏锐的注意到了洪锋的变化，更吃惊的发现，力量型的洪锋居然也有如此技巧性很强的打法，在这样的摆动面前，蓝静清晰的感觉到自己的攻击，无论从哪方面入手，都难以抓住洪锋。

　　怎么办？

　　蓝静被洪锋的变化，给逼的进入游弋状态，与洪锋在神武台上不断的游走，再一次的陷入了针锋相对的僵局之中。

　　洪锋同样也再佩服蓝静的冷静和细心，他现在所使用的技巧不属于任何神武技，而是脱变旧纪中的普通格斗技拳击中的技巧。这个技巧主要体现在闪避和反击上面，重点是抓住敌人攻击的刹那，最快的进行瞬间规避，并展开最猛烈的反击。

　　换句话说，敌人如果不攻，洪锋就没有机会！

　　现在就是这个情况，蓝静居然看出了门道和陷阱，冷静的没有主动攻击洪锋，让洪锋难以成功的抓住机会反击。

　　但如果是比耐心的话，洪锋自认还没有输给谁过。

　　因此洪锋继续给蓝静制造压力，与蓝静开始在擂台上灵活的游动了起来，开始企图在追逐中，把蓝静逼向擂台的死角，然后逼着蓝静破釜沉舟的攻击，并在瞬间抓住机会反击。

　　只是蓝静比洪锋想象中的还要敏锐，一次又一次的预先发现了洪锋的意图，果断的在第一时间绕过洪锋，保证自己处在最安全的位置，不给洪锋丝毫的机会。

　　同时在与洪锋不断的游斗和胶着之中，蓝静还在考虑如何打破这困局的办法。

　　就目前的情况来看，洪锋虽然没有抓住机会，但是却占据了正常战斗的主动，所营造的气势，所产生的压迫力，逼的蓝静不敢停下来，不敢有丝毫的疏忽。所以在这场战斗中，如果持续这么下去，蓝静再不成功的找到机会打破困局，可能就要败了。

　　会败？

　　自修炼神武以来，除了面对那些等级差距太大，无法战胜的人之外，蓝静从来都没有想过自己会败。

　　因此在现在这样的局面面前，这让非常要强的蓝静，无论如何都无法接受。

　　蓝静，开始焦躁了！


第八十一章 四象连杀

　　要强的蓝静，开始焦躁了！

　　在洪锋所形成的强势压迫力面前，蓝静怎么也无法接受自己辛苦修炼了十余年，却比不过仅仅只修炼数月的洪锋。所以蓝静心态在不知不觉中发生了变化，已迫不及待的想要打破困局，战胜洪锋。

　　蓝静非常的清楚，这样的心态很糟糕，对她的实力发挥和局面的判断，很容易受到干扰和影响。

　　但偏偏这种情况，蓝静有些无法控制。

　　反观洪锋！

　　洪锋可不是蓝静想象中的只修炼数月而已，他有着重生前三十年的丰富经验，绝对比蓝静迄今为止见过的任何对手都要强。

　　因此蓝静的心态变化，当场就被洪锋第一时间从蓝静的身上捕捉到。

　　可洪锋却没有改变战斗策略的意思，因为蓝静虽然被逼的陷入了焦躁中，可这种情况还被蓝静给完美的压制着，影响不大，战斗的风格仍然眼花缭乱。

　　因此洪锋不需要改变，继续以反击式攻击为主，利用身体上的摇摆，及不断尝试着把蓝静逼入死角的攻击模式，给蓝静继续制造更大的压力，逼着蓝静展开进攻。

　　就这样，在你来我往，追击和被追击之间，洪锋和蓝静不知不觉中已经胶着了足足二十多分钟，接近半个小时的时间。

　　半个小时的时间里，洪锋和蓝静依然还是谁都没有占到便宜，谁也没有抓住机会。

　　但是和半个小时以前相比，蓝静很明显的状态大不如前，完美的速度已经慢了不少，眼花缭乱的移动模式也远远大不如前，甚至还几次差点被洪锋成功逼入死角，如果不是蓝静临敌反应快上那么一点，恐怕就已经败了。

　　蓝静，开始越打越吃力！

　　洪锋，开始越打越轻松！

　　在如此此消彼长的战局面前，在洪锋不断形成的压迫力面前，蓝静终于有所疏忽，犯错了。

　　呼！

　　蓝静在又一次被洪锋逼向死角的之际，企图从洪锋的右侧绕过去，但是速度大不如前的她，被眼疾手快的洪锋突然抓住机会，手臂贯穿而来，伴随着缠绕在金属巨臂上的锯链高速撕裂中，蓝静无奈的被逼退回去。

　　与此同时，洪锋继续跟进，不需要太快的速度，稳扎稳打，生生的把蓝静逼到了擂台的角落位置，凭借这一双巨大的金属巨臂，超越蓝静的攻击距离，被压制在角落里的蓝静，完全进入了洪锋的攻击范围。

　　惊！

　　蓝静大惊！

　　危机间，蓝静不顾一切的企图从洪锋的攻击范围内冲出去，但洪锋不给他任何机会，一双金属之臂，就像是厚厚的城墙般，阻挡住了蓝静任何突破的可能性，逼着蓝静与洪锋决一胜负。

　　怎么办？

　　已经陷入如此困局的蓝静，这时候反而出奇的冷静了下来，面对着大占上风的洪锋，冷静的寻找着任何可以利用的机会，并没有冒然进攻。

　　可洪锋岂会给蓝静考虑的机会，把蓝静死死的压制在死角之中，使蓝静的所有速度优势扼杀之后，洪锋接下来的选择只有一个。

　　进攻吧！

　　面对一名完全失去速度优势的对手，而己方则拥有着绝对的攻击优势，这还有什么好考虑，这还有什么值得考虑的呢？

　　进攻吧！

　　就像狂风暴雨！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　暴风三代怒吼着爆发了三声震耳欲聋的气压声，即便是面对自己的挚爱，洪锋依然义无反顾的贯彻自己的信念，用足以轰杀一切的拳头，轰向了已经退无可退，避无可避的蓝静。

　　三连钉打！

　　暴风三代压境而来，蓝静遍体生寒！

　　蓝静认得这招，看着拳背上隐隐蓄势待发的打桩钉，蓝静非常清楚被这一拳击中的下场会是什么样。因为先前被这三连钉打轰中的谢长明，现在还躺在床上，凭借如今的医疗水平都无法完全治愈。

　　所以现在的蓝静毫不怀疑，被洪锋这记三连钉打击中，这场战斗绝对是没有悬念的以自己的战败而结束。

　　不，绝不能如此结束！

　　因为这不是蓝静想要的结果，更不是要强的蓝静所能接受的结果。

　　要赢！

　　绝对要赢！

　　刹那间，在巨大的拳头携带着危险降临之际，蓝静猛然身体沉下，随即翻身单手撑地，双脚暴起全部的力量撑天而起，重重的一脚蹬向了洪锋挥舞下来的钢拳。

　　轰！

　　脚与拳双方碰撞！

　　同样都是具备着有效打击力能够达到三十吨的G粒子战斗用兵器，在同样都是拼尽全力的攻击面前，蓝静居然挡下了洪锋的钢铁之拳。

　　咔！咔！咔！

　　因为强烈的碰击，蓄势待发的三连钉打被激活，就像是闪电般连续闪烁三下，每次都惊险的在蓝静双腿上几公分不到的位置惊险闪过，差点就能费了蓝静的一双腿。

　　可是这再惊险又如何？

　　危机时刻，蓝静毕竟成功的挡下了洪锋的三连钉打，挡下了这个连三等神将都未能成功防御住的三连钉打。

　　这……

　　洪锋也被蓝静果断和快速的反应给惊到了，但是有着重生三十年的经验，知道不把敌人完全打到，就随时可能出现变数的洪锋，在攻击的瞬间就考虑过会被挡下的可能，所以在右拳的三连钉打失败之后，左拳果断的跟进攻击。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　让人头皮发麻的气压声，从洪锋的左拳位置怒吼而出，随即就见洪锋的左拳轰然而来，威力不比右拳小，同样是恐怖无比的三连钉打。

　　但好不容易抓住机会的蓝静，岂会就此轻易再让洪锋占据主动。

　　争分夺秒！

　　或者说不期而遇？

　　就在洪锋攻击的瞬间，蓝静同时也一腿倒摆了出去，双腿再一次准确的蹬在洪锋的左拳之上，岌岌可危的挡住了洪锋的左拳。

　　咔！咔！咔！

　　三连钉打再次因为碰击而激活，拇指粗细的打桩钉犹如闪电般闪烁而过，又是惊险的差点就击中蓝静，让人忍不住为蓝静捏了把汗。

　　但总算挡下了，洪锋接连两记三连钉打都以失败而告终，蓝静绝境偷生。

　　不，不仅如此！

　　接连两次的绝地反击，蓝静自信心大涨，并在打破困局之后，已然从刚才的焦躁状态中恢复过来，果断的趁洪锋准备发动第三次攻击的时候，直接干脆力量的一脚，轰然蹬空而起，直踹洪锋的下巴。

　　惊！

　　这次换成洪锋陷入了危机，蓝静的快速反击让洪锋也未能及时预料，面对那蹬向下巴的全力一脚，洪锋不能忽视，只能勉强小撤半步，并仰头避过。

　　机会来了！

　　蓝静终于彻底的看到了生机，仿佛早就已经等待多时，在洪锋后撤小半步所暴露出的那么一丁点空隙，让蓝静配合着蹬空的力量，及双手撑起的力量，直接一个鲤鱼打挺，化反为正，与洪锋面对面的战在一起。

　　面对面，脸对脸！

　　洪锋几乎和蓝静紧紧的贴在一起，双方眼神交错，几乎能够看到对方脸上细细的绒毛，以及眼中倒影出彼此之间的身影。

　　而在如此近的距离下，洪锋危险了！

　　原因无它，在如此近的距离，洪锋一双巨大的金属巨手暴风三代，运转势必受到影响，远没有刚刚那么灵活，想要攻击到蓝静，必须得稍微再拉开些距离。

　　反观蓝静则不同，四象简单来说就是一双金属手套和金属战靴，不仅不影响手指的灵活性，同时也是近距离的打击利器。

　　形势瞬间转变！

　　如果说刚刚是洪锋的最佳攻击距离，那么现在就是蓝静的最佳攻击距离；如果说刚刚是洪锋在大占上风，那么现在就是蓝静取得了决定性的优势。

　　在如此优势面前，洪锋无法反击，蓝静则自然不会放过这个好机会。

　　蓝静果断出手！

　　并且出手就是上京蓝家闻名于世的神技：四象连杀！

　　四象连杀第一击！

　　蓝静出手便是开局时打破洪锋防御的三段式攻击，双手仿佛刀子般插在洪锋的小腹之上，然后是指关节的攻击，最后是重拳的凶猛贯击。

　　两拳，六击！

　　洪锋遭受重创，尽管在最后的关头，以牺牲五节G粒子为代价，形成浑厚的防御，增加肉身的抗击打能力，但是在蓝静如此恐怖的攻击面前，洪锋仍然被轰的连退三步，面露痛苦之色，差点一口气就要喘不过来。

　　四象连杀第二击！

　　蓝静猛踏一步追上，斜身叉腿，由下而上的踢向了洪锋的下巴。

　　而被轰打到腹痛无比的洪锋这时候完全无法组织起防御，蓝静高高抬起的重脚，毫无任何悬念的踹中了洪锋的下巴，硬是把洪锋给蹬到了半空之上，浮空间，蓝静的第三击依然杀来。

　　四象连杀第三击！

　　蓝静跳起来，双腿准确的擒中洪锋的脑袋，然后以极其恐怖的力量甩动，强行扭转洪锋的姿态，头上脚下的擒杀坠地。如果成功施展出来，有很高的可能性轰碎一切G粒子防御，并让洪锋碎颅。

　　只是，这是一个很难的技巧，因为浮空的瞬间只有那么短短的几秒，而且对手在浮空的时间可以反应过来，如果出现反擒抱的现象，受伤的可能就会是自己。

　　但是现在不会出现这样的情况！

　　洪锋腹痛依然还在，下巴受到重击，形成了轻微的脑震荡。根本无法反击不说，更别想出现擒抱的现象。

　　所以洪锋毫无悬念的被擒住了，从半空中坠落！


第八十二章 霸道一吻

　　危机！

　　大危机！

　　被擒住脑袋从高空坠落的刹那，洪锋已经完全被蓝静这一系列的神武技连击给彻底打懵了。别的不说，最后这一击如果挨结实了，洪锋恐怕不死也得脱层皮。

　　要败了吗？

　　不能败！

　　意识模糊中，洪锋仿佛再次看到蓝静死在自己的怀中，那苍白的面容就像逐渐凋谢的白玫瑰般，残忍且狠狠的刺痛着洪锋的心，让洪锋瞬息间清醒了过来。

　　是的！

　　不能败，因为败了就一切都完了！

　　就如同蓝静有着蓝家的骄傲，要强的性格，无论在什么时候都要保持着胜利者的姿态，永远不允许失败似的，洪锋也有着自己不能败的理由。

　　那就是洪锋不想在看到蓝静殒逝在自己的怀中，更不像再经历那么一回锥心刺骨且刻骨铭心的痛。

　　所以洪锋不能败，因为败了他就不配说出自己可以保护蓝静的话，更没有资格阻止蓝静参加一个月后的西北军区的军事演习。

　　昂吼！

　　被蓝静死死的擒住，拖着从空中坠落的洪锋，在无数个不能败的理由面前，灌注全身力量的发出了一声咆哮，随即就是重重的一拳炮轰了出去。

　　完全没有丝毫的预兆！

　　按照蓝静的分析，洪锋现在应该处于轻微脑震荡的昏迷状态，因此面对突然清醒过来的洪锋，全力轰出的一拳，因为事先准备不足，蓝静根本就没有机会反应。

　　轰！

　　蓝静被洪锋重重的一记炮拳轰中小腹，在暴风三代高达三十吨的有效打击力面前，蓝静感觉就像一颗手雷在自己的小腹之间炸开，直炸的自己胃中一阵翻江倒海，当场就是‘哇’的一声，喷出一口浓郁的鲜血，擒住洪锋的双手也随之下意识的松开。

　　挣脱束缚！

　　洪锋就像是脱困的狂龙，双手贯空而出，重重的擒住蓝静的双肩，死死的用力扣住蓝静的琵琶骨，用力的压制住了蓝静，从空中坠落而下。

　　轰隆！

　　洪锋和蓝静同时坠落在神武台上，砸的神武台狠狠颤抖了一下，仿佛就要砸碎了似的，在不安的颤抖着。

　　哇！

　　蓝静由于被洪锋压制在身下，坠落神武台上之后，大部分坠击力都被蓝静所承受，直接砸的蓝静又忍不住口喷一口鲜血，俏脸煞白，意识模糊，仿佛灵魂都已经从身体中飞了出来。

　　胜利了？

　　不，似乎并不止如此！

　　蓝静虽然遭受到了如此的重击，基本上等于失去了战斗力。但是骨子里的骄傲，以及要强的性格，让蓝静在意识模糊中还在不断的挣扎着，企图从洪锋的压制中挣脱出来，然后继续和洪锋战斗，最后取得胜利。

　　可是蓝静这种微弱的挣扎，又能够取得什么作用？

　　一点作用都没有！

　　非但没有丝毫的作用，反而这种微弱的挣扎，配合压制在身上的洪锋，还给人一种很特别的暧昧感。别的不说，如果现在有外人在的话，看到的不是两个人在战斗，而是光天化日的在亲热。

　　“放开我……放开我……我不能输……蓝家的子弟也不能输……”

　　蓝静无意识的低声呻吟着，挣扎着，口中无意识喃喃出来的言语，让洪锋感觉自己的心就像是被一根针狠狠的扎了一下似的，好痛好痛。

　　这算什么！

　　直到现在还想着蓝家，为了蓝家那狗屁的荣耀，强迫自己不能输吗？

　　这个瞬间洪锋突然明白了，蓝静才不是什么性格要强，也不是什么超级天才，她之所以那么优秀，被无数光环所笼罩着，最主要的原因是因为她是蓝家的子弟，蓝家的子弟无论在那里，都要凌驾于别人之上。

　　可恶！

　　可恶的蓝家，早晚有一天，老子要把你们那些所有的荣耀，全部都给摧毁！

　　洪锋内心呼喊着，再也无法克制住自己的情绪，双臂突然顺势抱了下去，紧紧的把蓝静抱在自己的怀中。

　　嗯？

　　被洪锋抱住，意识还多少有些模糊且挣扎中的蓝静，突然出奇的安静了下来。因为在这个瞬间，她突然产生了一种强烈的安全感，仿佛在这个臂弯中，无论什么样的风风雨雨都能够被挡在外面，自己不需要任何担惊受怕似的。

　　在这个充满了爱意，充满了温暖的臂弯中，蓝静缓缓的平静了下来，无力享受的静静躺在洪锋的臂弯中，默默的感受着那一双手臂所特有的温暖。

　　似乎感受到蓝静平静了下来，洪锋温和的说道：“好些了吗？”

　　经由洪锋那么一声呼唤，蓝静立刻从哪种舒服的感觉中惊醒了过来，随即便明白了这究竟是一个什么情况，顿时就是一声惊呼，再次挣扎道：“洪锋你干什么，放开我！”

　　洪锋自然不会松手，紧紧的抱着蓝静，温和的说道：“别动，让我抱抱吧！”

　　温和的话语让蓝静再次平静了下来，尽管知道现在的情况有些不对，应该赶紧制止洪锋如此的侵犯。但是这种拥抱的安全感，实在是太舒服了，舒服的让蓝静有些恋恋不舍，有些不想离开洪锋的怀抱。

　　就这样，洪锋和蓝静拥抱了很久很久，直到蓝静再次说道：“好了，这场战斗算你赢了，便宜你也占够了，可以了吧？”

　　嗯！

　　洪锋含糊不清的应了一声，然后双臂缓缓的松开蓝静，用双手支撑着身体俯起了身来。

　　离开洪锋的怀抱，蓝静心中居然产生了一种失落感，但内心有如铜墙铁壁，善于伪装自己的蓝静，努力的压下了自己的情绪，淡淡的说道：“让开！”

　　洪锋没有动，平静的看着蓝静，和蓝静四目交对，看的蓝静内心莫名其妙的慌乱了起来，微微的扭过头去，不敢和洪锋对视。

　　看蓝静这种慌乱的样子，头一次见到的洪锋立刻忍不住笑了：“怎么？我就长那么丑，不值得你看一眼？或者说，你是打输了不敢看我？”

　　“我怕你？”

　　蓝静性格想来要强，被洪锋这么一激，立刻转过头来，冷冽的望向洪锋。可是当与洪锋充满了爱意的眼神在接触的刹那，又忍不住脸上一红，心如小鹿乱撞。但即便是这样，要强的蓝静还是和洪锋慌乱的对视着，没有再收回目光。

　　蓝静的慌乱，蓝静的羞涩，蓝静如此可爱的一面，洪锋都是头一次见到。

　　但这样的蓝静洪锋并不反感，反而因为见到蓝静很少表现出来的另一面，而感觉到开心和心动，对蓝静的爱更加浓郁三分。

　　就是在这种心动的情绪下，洪锋认真的说道：“静，我爱你！”

　　蓝静被洪锋突如其来的告白，给弄的当场愣了片刻，随即便感觉到自己的情绪有点控制不住，嘴角浮现浅笑，被浓浓的喜悦和幸福包围。

　　这个时候，蓝静很迷茫，她感觉自己今天一点都不像自己，究竟是因为什么？

　　而就在蓝静迷茫的时候，洪锋在告白过后，便毫不犹豫的垂下了头来。

　　“洪锋，你想干什么！”

　　思索中的蓝静注意到这一点，看着洪锋靠近过来，内心中突然涌现出一丝从来没有过的慌乱，及一点小小的期待？

　　期待？在期待着什么？

　　就在这复杂的心情中，洪锋无比霸道的深深吻在蓝静的嘴唇之上，并再一次双臂紧紧的把蓝静拥抱在怀中。

　　呜~！

　　突如其来的吻，让蓝静刹那间大脑一片空白，仿佛呼吸都要消失似的，整个人就这么僵在那里。任由洪锋亲吻自己，任由洪锋撬开自己的牙关，任由洪锋和自己激烈的吻着，吻到呼吸消失，吻到意识全无，吻到全身无力，吻到内心涌现出无法用语言描述的幸福。

　　洪锋则没有蓝静想的那么复杂，在吻下去的刹那，他脑海中只有一个念头，这就是自己期待三十年的吻，而自己所吻的女人就是自己的挚爱。

　　就这么简单，需要理由吗？

　　当然不需要！

　　所以洪锋理所当然的热吻着蓝静，采用最霸道也不失温柔的方式，把自己整整三十年压抑在内心中的所有感情，都全部通过这一吻释放出来。

　　在这样包含着思念和感情的一吻中，蓝静感觉自己快要融化了，连反抗的意识都没产生，就这么完全的融化在这一吻中，并下意识的双手环住洪锋的腰，如同缺氧的鱼儿般，亦主动和洪锋吻在了一起。

　　甚至，到了唇分的刹那，蓝静还感觉到大脑一片空白，身体滚烫，内心充满了异样的满足感和幸福感，好久好久才缓缓的从这种幸福感中回味过来。

　　嗯？

　　回味过来的蓝静，总算搞清楚这究竟是一个什么情况了，随即目瞪口呆且不敢相信的看着洪锋那近在咫尺的温柔双目，及自己还环抱在洪锋脖子上的双手，整个人当场又懵了。

　　直到洪锋心满意足且嬉皮笑脸的说道：“静，做我的女朋友吧，我会保护你一生一世，我会爱你一生一世！”

　　“我……”

　　蓝静不知道如何回答，只知道这个情况不能再继续下去了，因为再继续下去自己恐怕真的再也控制不住自己，会答应洪锋，会把自己的一切毫无保留的交给洪锋。

　　所以慌乱中的蓝静，现在心里只有一个想法，那就是赶紧逃离这里。

　　于是乎，蓝静奋起全力的激活了四象中残留的所有G粒子，重重的一拳轰在了洪锋的胸口上，然后犹如闪电般仓惶逃去。

　　轰！

　　洪锋倒飞了出去，毫无悬念！

　　因为事情到这份上了，蓝静居然还会攻击，洪锋完全无法预料。所以洪锋连G粒子及时启动的机会都没有，就这么被蓝静干脆利索的轰碎了胸口，整个人当场倒地昏迷。

　　同时，在昏迷的刹那，可怜的洪锋脑海中只有一个念头，那就是……

　　坑爹啊，咋又被媳妇给揍了！


第八十三章 温珂之忧

　　洪锋和蓝静这场约定之战，虽然是偷偷的举行，不被大多数人知道，但是仍然逃脱不过许多有心人的关注。

　　比如说西北军区军长贺正雄、神武协会西北分会长温合水，两人自然想要知道洪锋和蓝静这两位同样无比优秀的年轻人，究竟谁更胜一筹。

　　再比如说温珂，对于洪锋和蓝静之间的关系，没有谁比她更会担心的了，所以温珂也利用自己手中的权限，通过视频关注这一战。

　　而在关注中，贺正雄、分会长、温珂都被洪锋和蓝静的激战所吸引。

　　果然精彩！

　　无论是洪锋，还是蓝静，都表现出了远超同龄人的战斗素质，甚至许多老辣的神将都无法和他们相比。

　　尤其是最后蓝静抓住机会打出四象连击的时候，除了温珂看不出里面的凶险之外，贺正雄、分会长可是好好的为洪锋捏了把汗。

　　神技是什么？

　　神技就是一旦抓住机会施展开了，能够扭转乾坤，决定胜负的技巧。尤其是上京蓝家的神技：四象连击，更是以华丽的百段连击闻名于世，被抓住绝对要被连击到死。

　　所以在看到蓝静打出了四象连击时，贺正雄、分会长都同时判断，洪锋恐怕要多半败在蓝家这个天才少女的手中。

　　当然，出现这样的结局，贺正雄和分会长也不觉得有什么不妥。哪怕是知道洪锋拥有着单挑中战胜三等神将的战绩，亦从来都没有觉的有什么不妥。

　　为什么？

　　洪锋不过是一介平民，接触神武也就是从入伍的时候开始，短短几个月能够把蓝家的天才少女逼到如此程度，已经是非常的不凡了。毕竟和从小接受精英训练的蓝静相比，洪锋还是差点先天优势啊。

　　但是结果呢？

　　就在贺正雄和分会长以为洪锋要败的时候，洪锋居然反败为胜，硬生生的反击成功，压制住蓝静所取胜，再次持续他没有败绩的神话。

　　这是什么一个情况！

　　贺正雄和分会长完全傻眼了，但前者身为一等神将，后者乃是三等神将，均是眼力过人之辈，敏锐的把握到了其中的关键，看出了洪锋是凭借着身体上的优势，最后的关头苏醒过来，然后才反击成功。

　　但话是这么说不错，在反应过来后还能在一瞬间把握时机扭转乾坤，这得是多么敏锐的临敌经验，及战斗意识和冷静啊。

　　捡到宝了！

　　贺正雄和分会长突然意识到，洪锋的潜力可能比他们想象中的还要大，能把号称最有希望成为史上第一位女战神的蓝静打败，说不定洪锋也有着成为战神的潜力。

　　而和贺正雄、分会长不同，温珂则整个人当场惊呆在了那里！

　　洪锋居然赢了？

　　按照洪锋先前和蓝静之间的约定，洪锋赢了之后，蓝静要做洪锋的女朋友，还要答应洪锋一个要求。

　　这无疑是一件很糟糕的事情！

　　且先不说洪锋和蓝静绝对的性格犯冲，光是洪锋的出身，素来高傲的上京蓝家就不会答应，说不定还会为了阻止洪锋和蓝静的交往，使用一些非常过激的手段。

　　最坏的局面出现了！

　　温珂内心充满了惆怅，可就在这时候，画面上出现了洪锋和蓝静深吻的画面，让看到这一幕的温珂当场就呆在了那里。至于贺正雄、分会长两个人还算有些品德，果断的关闭了视频，没有偷窥年轻人热吻。

　　但温珂在乎啊！

　　尤其是看到蓝静居然在不知不觉中回应洪锋的吻时，温珂那里还不知道这是一个什么情况，恐怕多半蓝静已经爱上了洪锋，让这场苦恋再也不是人力所能阻止的了。

　　面对这一切，温珂整个人就懵了，内心为蓝静和洪锋涌现出了许许多多的担忧。

　　直到蓝静不知所措的一拳把洪锋给轰飞，然后惊慌失措的逃离之后，温珂看着如此的蓝静，内心更是深深一叹。

　　不行，得给洪锋上上课！

　　温珂命令人把洪锋接到了医务室，然后先是帮洪锋治疗，直到洪锋生龙活虎的康复后，亦还在惆怅着不知道该如何处理问题。

　　洪锋则很开心，看到温珂后，立刻招呼道：“哈，又被温大医师给救了！”

　　温珂没好气的白了洪锋一眼道：“笑，你还知道笑，你知道现在是个什么情况吗？”

　　洪锋不解问道：“怎么？发生了什么事？”

　　温珂无奈的看着洪锋，沉默好久问道：“洪锋，你知道上京蓝家吗？”

　　洪锋似乎知道温珂想说什么，立刻笑着回应道：“知道，上京蓝家，大秦帝国四大世家之一，世袭贵族，大秦帝国著名的武侯世家，如今大秦帝国三位战神之一就是蓝家的家主。可以说，蓝家在大秦帝国权势滔天，军方的影响力非常大。”

　　温珂见洪锋那么了解，以为洪锋知道其中的利害关系，便立刻让洪锋知难而退，道：“蓝妹就是蓝家的人，而且是蓝家非常重要的培养对象。”

　　洪锋笑着点了点头道：“这我知道！”

　　这小子知道？

　　温珂怎么也没有想到洪锋会这么回答，迷惑不解的看着洪锋问道：“既然你知道，那么你知道如果你和蓝妹在一起后，会出现什么样的情况吗？”

　　洪锋笑着回道：“蓝家会全力阻止这场恋爱，也会使用非常过激的手段，甚至可能会要了我的命，对吗？”

　　温珂无奈的点头道：“既然你都知道……”

　　温珂的话还没有说完，就被洪锋给阻止道：“温大……不，还是叫你温姐吧！温姐，说实话，我从小是个孤儿，你待我不错，我也实实在在的把你当成亲姐姐来看待。如果你愿意当我洪锋的姐姐，就什么都不要多说了，其中的厉害关系我都清楚。

　　不错，蓝家的势力很大，但是我爱的是蓝静，和蓝家没有任何关系，他们能够赞同最好，如果他们不赞同，那么我会用我的双手，用我的拳头把蓝静从蓝家抢出来。”

　　温珂无奈的叹息道：“洪锋，我也打心眼里欣赏你，能有你这样的弟弟我也很开心，如果你真的当我是姐姐，就听姐姐一句话，你们不可能的，蓝家比你想想中的还要可怕。”

　　“这又如何？”

　　洪锋表情平静的回道：“我是一个男人，是男人就应该有所担当，问心无愧。我爱蓝静，我只知道我不能失去她，所以蓝家有多可怕不在我的考虑中，为了蓝静我可以扫开一切阻碍！

　　况且，蓝家想要对付我也不是那么好对付的，实话告诉你吧蓝姐，我最近刚刚得到大秦帝国皇帝亲自赏赐的英武勋章，而这个英武勋章究竟代表什么意义，你应该比较清楚吧？

　　不错，英武勋章的拥有者，代表着大秦帝国最优秀的天才，乃是大秦帝国记录在册的培养对象。请问，如果拥有英武勋章的我出现了问题，大秦帝国为了面子会不查嘛？

　　只要大秦帝国会查，就算蓝家也要伤筋动骨。”

　　温珂当场惊呆了，他怎么也没有想到，这才多久，洪锋居然连英武勋章都混到了，这未免有些太妖孽了。

　　但温珂还是很惆怅：“洪锋，你不觉得你有点太过激了吗？蓝家毕竟是蓝妹的家啊，你这么做，蓝妹夹在中间该如何选择？”

　　洪锋笑着回道：“温姐，那么我就换个方式吧！”

　　说着，洪锋抬起双手，十指张开道：“十年！十年的时间！请温姐你相信我，十年的时间我会成为历史上最年轻的战神，做为最年轻的战神，相信就算是蓝家也不能拒绝招揽吧？”

　　温珂吃惊的看着洪锋，她能够感受到洪锋身上所散发出来的强烈信心。

　　而洪锋则浑身上下散发着浓郁的战意站了起来，冲着温珂点头说道：“温姐，请祝福我和蓝静吧！”

　　话音落下，洪锋不再理会忧愁的温珂，缓缓的转身离去。

　　……

　　…………

　　洪锋与蓝静战后第三日，上京城。

　　华无极默默的坐在家中，看着谢长云利用自己的关系，偷偷送来的一份情报，而这个情报的内容，则是洪锋和蓝静之间的那场约定之战。

　　看完这场战斗，华无极沉默了很久，也想了很多的事情。

　　说实话，华无极是个很自负的人，他相信自己是这个世界上最强的天才，将来早晚有一天绝对会成为战神，并且会成为最强的战神。别的不说，在大秦帝国，华无极就号称大秦帝国年青一代第一人，同级别切磋中无人能赢，年仅二十二岁就已经是三等神将。

　　可是不知道为什么，华无极从知道洪锋，看到洪锋的第一眼起，他就产生一个错觉，他毕生最大的对手出现了。

　　华无极自己都不知道自己为什么会这么想！

　　拥有很大很大野心的他，遇到洪锋这样的天才，应该是想尽一切办法拉拢，然后为己所用。可是从始至终在知道洪锋这个人后，华无极都未能把洪锋当成朋友，反而是重要的对手来看待。

　　为什么呢？

　　至于为什么已经不重要了，华无极向来信奉自己的感觉，尤其是在自己的设计下从西南那边活着回来之后，并且又如同坐火箭般成长起来后，华无极再也忍耐不住，内心总有一种感觉，那就是必须遏制洪锋的成长。

　　故，在接到谢长云送来的这段视频，华无极果断的选择利用这段视频出招了。

　　“来人，把这个记忆棒，给我匿名U送到蓝家去！”

　　两日后，记录了洪锋和蓝静之战的视频，放在了蓝家家主蓝海的面前，看着这段视频，蓝海面色铁青，怒不可遏……


第八十四章 试验粒子

　　距离洪锋和蓝静约战之日过去整整十天的时间！

　　洪锋在这十天的时间里并没有去纠缠蓝静，因为她知道蓝静的心现在还很乱，需要时间冷静冷静才能恢复。所以洪锋只是每日发个短信什么的问候一下，然后一头就扎进了实验室中，开始了全封闭式的疯狂修炼。

　　对于洪锋的异常行为，大家都不是很了解，尤其是当洪锋所在的实验室内，每天都会发出剧烈的爆炸声，甚至有时爆炸的强度让整个神武协会大楼都震的抖三抖，大家开始怀疑洪锋是不是在制造原子弹了。

　　直至最近这爆炸的声音却来越少，大家才逐渐的淡忘这件事，可是就在这时候，洪锋就像是抽疯了是似地，终于离开了实验室，并且还发出了让人头皮发麻的恶笑声。

　　“哇哈哈哈，终于完成了，这玩意居然是真的，还真他妈的爽啊！”

　　话音落下，犹如神经病般的洪锋，亢奋的来到了神武池，把项天歌从水里面拽了出来，硬逼着项天歌陪自己打一场。

　　项天歌这几天感觉自己又有成长，正苦于无训练对象，卯足了劲开始跟洪锋切磋，可是结果却被洪锋一拳匪夷所思的放到，直接送到医疗班里睡大觉去了。

　　而打赢了项天歌，洪锋感觉又不过瘾，直接去挑战分会长，结果和分会长足足打了三个小时，难分难解，难分胜负，惊爆了无数人的眼球。

　　诡异，太诡异了！

　　分会长可是三等神将的等级，洪锋则不过区区王牌神将的等级，怎么和分会长打的如此激烈？

　　就连分会长自己也不了解啊！

　　哪怕是洪锋有过战胜三等神将的战绩，分会长也很是不了解啊。

　　要知道，洪锋当初之所以能够战胜三等神将，乃是花了三分钟的时间准备，然后牺牲了大量的G粒子实质化，保证自己立于不败之地，才能够和三等神将如此鏖战后取胜，可谓是缺一不可。

　　可是现在呢？

　　洪锋没有神源之星、天神之泪给他提供大量的G粒子，也没有花三分钟的时间准备G粒子实质化，结果却能够和分会长打个旗鼓相当，实在是有点太反常了。

　　洪锋究竟是为什么变的那么生猛？

　　原因无它，那就是洪锋使用了一件恐怖的秘密武器，那就是——初级活性G粒子。

　　在十天前结束了和蓝静的约战后，洪锋就想到接下来即将发生的西北军区的全军军事演习。

　　洪锋还记的那场军事演习中都发生了些什么，蓝静就是丧命在那场军事演习中，为了保护蓝静，洪锋才会如此的拼命修炼。

　　但即便是洪锋修炼了那么久，仍觉得实力不够，并面临着偏偏短时间内又无法再成长和突破的问题，于是洪锋就想到了初级活性G粒子。

　　如果初级活性G粒子是真的，那么自己使用过后，就将拥有三等神将的战斗力，踏入神将的世界。这样洪锋自然在保护蓝静和自己兄弟方面，有了足够的信心和把握，所以洪锋毫不犹豫的开始了初级活性G粒子的研究。

　　研究的过程很顺利，除了几次操作失误之外，发生了一次次巨大的爆炸外，洪锋仅用了十天就研究和制造出了初级活性G粒子。

　　制造出了初级活性G粒子，洪锋就立刻开始尝试这初级活性G粒子是否能够使用。

　　结果这初级活性G粒子没有让洪锋失望，在初级活性G粒子的刺激下，洪锋清晰的感觉到自己的肉体素质提升了一倍，直接达到了200%的使用率和融合率。

　　达到了200%的使用率和融合率后，洪锋进入了神将的世界，直让洪锋有种很不真实的感觉。

　　是的，这种效果太恐怖了，洪锋有点不太相信，所以他需要好好的实验一下。

　　实验的结果让洪锋十分满意，对付项天歌那样的同级别神武，根本就不费什么力气，直接就那么简单的一拳放到。

　　对付持有高级类定制型G粒子战斗用兵器，本身又是三等神将的分会长，洪锋虽然不能够取胜，但是凭借着丰富的战斗经验，还不至于落败，直接打到初级活性G粒子耗光，然后才主动结束这场战斗。

　　“洪锋，你到底是怎么做到的？身体素质居然达到了三等神将的级别！”

　　正所谓外行看热闹，内行看门道。

　　项天歌和洪锋打的时候，啥都不知道就败了，分会长和洪锋打的时候，清晰的感觉到洪锋表现出来的种种，分明是三等神将才拥有的战斗力。

　　但分会长问，洪锋却不会说！

　　这初级活性G粒子实在是太逆天了，直接提升身体一倍的G粒子使用率和融合率，足以让使用者提升一个等级。

　　这样逆天的初级活性G粒子，如果掌握在自己手中，洪锋就等于保持着绝对的优势，而如果大家都是用这玩意，洪锋所谓的优势就直接的荡然无存了。

　　人都是私心的，洪锋也不例外，也有私心。

　　因此洪锋只能向分会长说抱歉了，这个小秘密是不能分享地。

　　就见洪锋很无耻的插科打诨外加吹牛皮，直接把分会长给忽悠的不知道东西南北，最后让分会长无奈的总算放过他之后，得意且嚣张的说道：“我是天才，明白了没？”

　　天才？

　　是妖孽还差不多吧！

　　分会长是不打不知道，打了才知道，洪锋这小子比他想象中的还要变态，那种可怕的战斗意识，那种天马行空的战斗创造力，让分会长彻底见识到和观看洪锋战斗时，完全不同的感受。

　　所以面对洪锋那洋洋自得的吹嘘，分会长摇头鄙视道：“好吧，我承认你是天才！”

　　洪锋看分会长不爽的样子，当场哑然失笑，随后便岔开话题问道：“好了，不和你说这些没用的了，说正事吧，让你帮我催催的高级类定制型G粒子战斗用兵器，什么时候到？”

　　分会长点头回道：“正想和你说这事，两天前已经到了！”

　　到了！

　　洪锋双眼发亮，喜形于色。

　　而分会长人也实在，没有和洪锋啰嗦的意思，立刻带着兴奋无比的洪锋，去看属于他的高级类定制型G粒子兵器——风暴刚腕！


第八十五章 风暴刚腕

　　普通类量产型G粒子战斗用兵器、高级类定制型G粒子战斗用兵器、稀有类神器型G粒子战斗用兵器，分别是专门提供给神兵级、神将级、战神级使用的存在。

　　这三种规格的G粒子战斗用兵器之间究竟有什么差别呢？

　　首先从字面上看，普通、高级、稀有；量产、定制、神器，足以判断出这三种兵器的差距。

　　普通类量产型，采用材料是普通混合金属，从根本上限制了G粒子战斗用兵器的威力，其最大的优点就是制作工艺简单，可以批量生产和装备。

　　高级类定制型，采用材料是高级冶金技术锻造出来的高级金属，配合上乘的制造工艺，按照使用者的要求量身定做，属于非同寻常的G粒子战斗用兵器。

　　稀有类神器型，是目前人类所能够制造出最昂贵、价值最高的G粒子战斗用兵器。在制造的过程中融入了非常稀有的金属，最顶级的制造工艺，为使用者精心设计，造就了其非凡的价值。

　　其次，就看性能了。

　　高级类定制型的各项性能要比普通类定制型提高5~7倍左右，而稀有类神器型又要比高级类定制型的各项性能提高了5~7倍左右。

　　最简单的辨别方式，就是上面所搭载的G粒子。

　　普通类定制型，搭载的是普通G粒子，高级类定制型搭载的是高级G粒子，稀有类神器型则能搭载多种高级G粒子。

　　那么，高级G粒子和普通G粒子之间的差别是什么呢？

　　那就是特性，高级G粒子使用的是特殊G粒子，可以根据G粒子武器中的特殊装置，激活G粒子内所蕴含的特性，比如说冰、火、风、雷等特性。

　　最后是特殊效果。

　　特殊效果可以说是G粒子战斗用兵器最大的特色，比如说暴风三代上的撕裂效果，以及洪锋后面改装上去的打桩钉，在关键的时刻绝对能够发挥出意想不到的特效。

　　这种特殊效果，最直接的体现除了威力就是拥有特效的多少。

　　普通类量产型所设计的特效，加上改装最多也就是1~2个，甚至像墨手VI型那样的G粒子装备，连应有的特效都没有。

　　高级类定制型所设计的特效，最低要有3个，最高可达到4个。

　　稀有类神器型所设计的特效，最低要达到5个，最高则无上限，只要你能够想到，就可以设计上去。比如说洪锋重生前的那件镇国神器：风暴刚腕，就拥有7个特殊效果。

　　通过这些详细的比对，足以看出这三个规格的G粒子战斗用兵器之间的差距。

　　东西虽好，能不能使用则是关键！

　　G粒子的使用率和融合率，根据等级的不同，身体素质的不同，能够使用和融合的数量也不同。普通神兵给其一件高级类定制型神兵，使用起来也不见得能够提升多少，否则当初洪锋也不会打败手持高级类定制型G粒子兵器的谢长明了。

　　此外，G粒子的使用率和融合率，如果超出了身体所能够承受的极限，不仅不会提升，反而会伤害到自身。所以只能神兵级使用普通类量产型，神将级使用高级类定制型，战神级使用稀有类神器型。

　　否则的话，如果各个都是使用稀有类神器型，这个世界还不乱了套？

　　而这些问题，因为初级活性G粒子的出现，通通被颠覆。

　　就如此刻，洪锋跟随着分会长来到了神武协会的仓库，见到了属于他的那件高级类定制型G粒子战斗用兵器：风暴刚腕。

　　不错！

　　风暴刚腕和洪锋重生前所使用的那件镇国神器的名字相同，也是洪锋基于镇国神器的设计构思，提供设计的简易版风暴刚腕。

　　即便是简易版，性能上也要远超暴风三代。

　　风暴刚腕，可搭载100节高级G粒子电池，重量和体积却只有暴风三代的一半，但因为采用高级金属、冶金技术、及设计的原因，性能上不减反增，足足是暴风三代的5.9倍。

　　同时，风暴刚腕还设计了三个特效，除了传统设计上的撕裂效果及洪锋的打桩钉设计，还增加了G粒子光束远程攻击效果。

　　G粒子光束，最大射程800米，有效射程在400米之内，可穿透厚度75公分的钢板，并且具备很强的高温溶解性。位置在风暴刚腕的手腕下方，就像是古代暗器袖里箭一样，攻击时出其不意。

　　风暴刚腕增加的不仅仅是G粒子光束，撕裂效果和打桩钉设计也大大的增加。

　　比如说撕裂效果，已经不再是传统的链条机械式撕裂，而是使用能量压缩成实质化的G粒子，利用螺旋原理放射口激发而出，形成钻头状，不仅撕裂效果更强，还拥有很恐怖的穿透效果。这种撕裂效果，现在被命名为：螺旋撕裂！

　　再比如说打桩钉设计，原本的气压打桩效果再一次的增强，打桩钉也是采用耐性更高的金属所设计，从原本的三连钉打，进化到七连钉打，可瞬间形成七次有效的连打效果，威力大增。

　　比起这些恐怖的设计，洪锋更看重的是实用性！

　　风暴刚腕在重量和体积上的减少，让洪锋使用起来更加灵活，可最大化的提升洪锋的速度，大大的缓解洪锋与速度型神武、技术型神武战斗时的被动性。如在关键战斗中抓住机会打出神技，绝对能够决定战斗的胜负。

　　最后算是附加的吧，风暴刚腕的造型很帅气。

　　刚硬的金属线条，配合白金般反射着的光芒，看起来男人味十足。尤其是穿戴在双臂之上后，厚实的设计给人的感觉就像是大一号的金属双臂，完美的卡在双臂上之后，充分实现了无缝着装。

　　爽！

　　看着造型设计都酷似重生前那件镇国神器，洪锋发自内心的露出了喜爱的表情。甚至在注视时，洪锋又仿佛回到了自己身为战神的那个时代，挥动着一双能够把天捅破的钢铁拳头，所向披靡，天下无双。

　　“不试试吗？”

　　感受到了洪锋跃跃欲试的心情，分会长笑呵呵的问了一句，他很期待洪锋究竟能够把这个设计足以称得上是完美的风暴刚腕使用到什么程度。

　　对于分会长的询问，洪锋自然没有意见，立刻把双手插入了风暴刚腕之中，一种熟悉感在心中蔓延。

　　就是这种感觉！

　　暴风三代，因为特大体型的原因，里面采用的是机械电路传导设计，即在里面设计一个普通的机械手套，移动里面的机械手套，大手反应出相应的动作。

　　这么做虽然能够借助大手的攻击，大大的增加攻击威力，却会造成一个很严重的弊端，就是这些机械电路传导设计如果出现损坏，就会造成机械手的失误，导致握拳的时候，某根手指伸不出来。

　　现在洪锋的双手直接作用到风暴刚腕之上，保证不会在战斗的关键时刻，出现任何故障和问题。除此之外，风暴刚腕内壁设计了良好的缓冲层，加上高级软皮，不仅透气性很好，还具有防滑和有效保护双手的作用。

　　很爽！

　　洪锋无比舒服的活动下手指，金属的咔咔摩擦声，让洪锋露出一脸享受的表情。随手凌空挥舞几拳，大幅度减少的重量和体积，让洪锋感觉前所未有的轻便和灵活。再加上内中软皮所蕴含的上等缓冲性、透气性、舒适感，让洪锋更加满意。

　　这简直就像是一位顶级的拳击手，配上了一双顶级的拳击手套，那种完美的契合度，能够直接让这位拳击手的战斗力大增，并在比赛的时候越打越顺，越打越舒服，越打越强。


第八十六章 狡猾墨氏

　　感觉到洪锋对风暴刚腕非常满意，分会长笑着说道：“说实话，暂且不说这风暴刚腕的设计，仅仅是风暴刚腕所使用的材料中就加入了少量从月球上挖掘出来的月尘石，否则也无法把风暴刚腕的重量减轻到这等程度。”

　　什么？

　　要知道，因为G粒子不断的发展和利用，人类已开始探索许多已知的未知区域。

　　已知的未知区域，就是比如月球、火星、深海、火山、南北极等环境和地域。在这些未知中，人类发现了大量的矿物、生物、植物，从而诞生出许多新的冶金技术和基因液。

　　当然，人类迄今也仅仅不过是探索而已，目前想要生活在上面，还有许多难题没有解决。这些难题不仅仅是使用G粒子就能够完全解决的，只能说G粒子大大增加了成功率而已。

　　洪锋知道在未来的三十年里，人类已经开始着手太空移民计划，在他战死的时候，这个计划已经开始实施，至于是否成功，洪锋就不知道了。

　　但现在人类对这些地方的探索，得到的好处却是实实在在的。

　　月尘石，就是其中的一种，属于稀有矿类，通过特殊的方法提炼后比钻石还要坚固6.3倍，但重量却比黑铁类矿石要轻15倍。

　　所以使用月尘石制造的G粒子战斗用兵器，哪怕是只加入少许部分，都能够大幅度降低G粒子战斗用兵器的重量。因此在一般的情况下，月尘石都是使用在稀有类神器型G粒子战斗用兵器上面。

　　洪锋已知全部使用月尘石打造的稀有类神器型G粒子战斗用兵器——羽之匕，就掌握在一位速度型战神手中，那家伙是洪锋最讨厌的，洪锋与其战了不下十余次，多数都是洪锋在吃亏。

　　知道月尘石的珍贵，听闻自己的风暴刚腕里面混有少量的月尘石后，洪锋还真的有点吃惊了。

　　吃惊过后，洪锋随后又想到了一件事，问道：“月球的开采权乃是各国联合拥有，就连大秦帝国也无法插手，大秦帝国拥有月球开采权的只有墨氏，就算大秦帝国想要月尘石，也必须通过墨氏。这次墨氏怎么那么好心，把月尘石拿出来给我用？”

　　直击重点！

　　分会长暗暗感慨，别的年轻人要知道自己的G粒子战斗用兵器中混入了月尘石，早就高兴的开始欢呼了。可洪锋居然直接就看到了问题的关键，如此敏锐和冷静的心态，真是可怕。

　　感慨之余，分会长还是第一时间回答道：“你说的不错，墨氏的确没有那么好心，这次他这么做，不过是因为暴风三代而已。”

　　暴风三代？

　　洪锋随即释然了。

　　暴风三代一直都是墨氏的污点，因为那种极差的可操纵性，再加上极受争议的设计，让墨氏在国际G粒子商品的交易中多次被侮辱，导致墨氏在几次关键的项目争取中，吃了大亏。

　　墨氏最大的心愿就是洗刷暴风三代的污点，所以迫切的需要有人来证明暴风三代绝对可以使用，并且威力很大。

　　于是世界上唯一一个能够完美操纵暴风三代的洪锋，成为了墨氏的目标。

　　洪锋还记得自己重生前使用暴风三代第一次崭露头角时，墨氏就曾经找过他，希望能够为其拍个纪录片，或者说是为暴风三代拍个纪录片。

　　洪锋立刻答应了下来，交换条件就是墨氏专门为其打造成为神将后的高级类定制型G粒子战斗用兵器。

　　只不过那是十年以后的事情了，现在因为自己提前一战成名，这事也提前了。

　　想通这些，洪锋立刻笑道：“墨氏是想拍个我使用暴风三代的纪录片吧？我可以答应，不过这……”

　　“你别这了！”

　　似乎知道洪锋想说什么，分会长直接打断道：“陛下已经替你答应了，因为墨氏捐给国家大量的稀有矿和资金，所以陛下就直接帮你应了下来。否则的话，你以为大秦科学院那些家伙那么好心，给你的G粒子战斗用兵器使用月尘石。”

　　洪锋听闻立刻露出不开心的表情，道：“喂喂，明明干活的是我，我是不是太吃亏了？”

　　吃亏？

　　分会长哑然失笑道：“给你的高级类定制型，里面可是融合了月尘石，而且还是大秦科学院和墨氏共同研制的产品，你可不要太过分了！”

　　洪锋摇头否决道：“错了，你可知道如果我用暴风三代为墨氏平反之后，能够为墨氏带来多大的经济效应吗？”

　　洪锋说这句话并非没有根据，当年洪锋为墨氏拍完了暴风三代的纪录片后，凭借这套纪录片，墨氏在国际G粒子商品界中地位大涨，话语权也逐步提高，短时间内签订了好几个项目，月球开采权上也有所增加，可谓是低成本高回报。

　　重生前，洪锋犯傻，被‘高级类定制型’这六个字给蒙了双眼，然后低价把自己给卖了，可把洪锋给后悔死了。

　　这次不同了，洪锋怎么会放过这么好的机会，管他墨氏和皇帝之间做了什么交易，如果没点实际的东西，别想让哥们拍纪录片。

　　分会长不明白其中的关键，以为洪锋财迷，道：“你可别太过分，这次是陛下钦点！”

　　洪锋坚定的回道：“将在外，君命有所为有所不为！”

　　将？

　　分会长撇嘴道：“你算什么将？说白了还不是新兵一个，不说陛下了，现在就是跑来个士官，让你执行命令你都拒绝不了。”

　　洪锋哑然失笑，摇了摇头没有再说什么，分会长也没和洪锋争论，因为他压根没把这事放在心上。直到后来某天，洪锋狠狠的敲了墨氏一个大竹杠，及事后墨氏真的因此大赚之后，分会长是从心里佩服洪锋的“远见卓识”。

　　结束了争论，洪锋开始对风暴刚腕进行测试。

　　首先是稳定性测试，洪锋在标准的测试仪中，维持长达90分钟的战斗，直至把风暴刚腕内的高级G粒子全部打光之后，最后稳定性测验结果是极好。

　　其次是攻击力的测试，洪锋完美的调整，攻击不同的标靶，最后测验出风暴刚腕最大攻击上限和最小攻击下限。

　　然后是速度性的测试，洪锋在装备风暴刚腕的情况下，进行为期90分钟的移动，计算出最短加速，最高速度，移动性，灵活性等等测试，最后测试的结果跟洪锋使用暴风三代的结果进行比较，得出的答案是比暴风三代快上6.2倍，已达到了技术型神武的速度。

　　最后是特殊攻击装置的测试，分别是G粒子光束、打桩钉、螺旋撕裂这三种特殊效果。

　　这三种特殊效果让洪锋最满意，如G粒子光束，分为两种攻击模式，分别是点攻击和线攻击，点攻击直接贯穿75公分厚的钢板，线攻击完成了35公分厚的钢板切割。

　　打桩钉新进化的七连钉打也很先进，不仅打桩钉优化到了小拇指粗细，贯穿力大幅度的增加，瞬间七次的贯穿式攻击，20节满值的G粒子防御层被瞬间贯穿。如此恐怖的贯穿力，恐怕就算是三等神将的防御力，都不见得能够防御的住。

　　螺旋撕裂是让洪锋最满意的一个设计，利用G粒子实质化来高速螺旋，轻松就能贯穿和撕碎50公分厚的钢板，持续贯穿下去恐怕就算是170公分的钢板也不是问题。

　　各项测试完成过后，风暴刚腕给出的评价是4A级，属于高级类定制型G粒子战斗用兵器的精品。

　　当然，这只是实验室的测试效果，至于风暴刚腕在战斗中能够达到何等的效果，还必须经过实战测验。

　　实战测验？

　　洪锋自然没有意见！

　　分会长更是跃跃欲试，想要陪洪锋玩玩，看看洪锋装备了风暴刚腕后的战斗力如何。但是却被洪锋干脆拒绝了，让分会长十分纳闷。

　　开什么玩笑，刚刚和分会长打那么猛，是因为有初级活性G粒子的存在，现在初级活性G粒子被洪锋兴奋的玩光了，再打绝对没有刚才那么生猛。

　　所以洪锋很干脆的拒绝，然后差人把项天歌、大壮、磊子三人叫过来。

　　项天歌、大壮、磊子三人完全不知道怎么回事，迷迷糊糊的从训练中被叫过来，看到洪锋后立刻询问有什么事。

　　洪锋面上闪过一丝诡笑，道：“新兵期快结束了，咱们马上就要成为正式军人，过几天会有场很大的军事演习。为了让你们能够更快的适应部队，熟悉战争，我决定为你们进行突击性强化训练。”

　　项天歌现在是王牌神兵，大壮、磊子跟在后面占便宜，现在也已经达到了高级神兵。

　　如此实力从新兵期毕业，绝对是部队挑着进，就算是西北军王牌神武部队烈武营也是想进就进，咋还需要强化训练？

　　不过项天歌、大壮、磊子对洪锋向来信服，立刻点头回道：“怎么个强化训练法？”

　　洪锋嘿嘿阴笑了起来，指了指自己，然后又指着项天歌、大壮、磊子三人说道：“训练的内容很简单，那就是实战训练，由你们三个人打我一个！”


第八十七章 实战训练

　　在洪锋的指导下，项天歌、大壮、磊子三人都得到了长足的进步，已经完全脱离了洪锋重生前的历史。

　　如项天歌，在洪锋重生前的历史中，新兵集训结束时，等级只不过是高级神兵，但现在项天歌已经达到了王牌神兵，比之洪锋重生前的历史，提高了一个等级。

　　而大壮、磊子的成长更是夸张，与洪锋重生前同样默默无闻的他们，现在居然都达到了高级神兵的傲然成绩，光是凭借这么一个成绩，大壮和磊子就拥有了进入神武营的资格。

　　三人的成绩很好，实战方面呢？

　　光说不练假把式。再高的战斗等级，如果没有相应的实战能力，依然是被人虐的角色，就如当初的洪锋虐谢长明，就是最好的证明。

　　再加上洪峰知道半个月后就要来临的西北军事演习，会出现很大的意外，从一场演习演变成为真的战场。所以必要的实战强化训练，更是必须具备。

　　实战训练的最好方法就是洪锋亲自上场，来蹂躏项天歌、大壮、磊子三人，让他们在洪锋的攻击下，飞快的成长起来。

　　此刻在巨大的训练场中，洪锋、项天歌、大壮、磊子四人严阵以待。

　　以一对三，洪锋单挑项天歌、大壮、磊子三人。

　　战斗还没真正开始，项天歌、大壮、磊子三人的表现却让洪锋非常满意，因为三人在知道要对阵洪锋之后，居然没有丝毫的畏惧，反而有些跃跃欲试。

　　先不说大壮、磊子了，项天歌被洪锋蹂躏了那么久，居然还这么不知死活，甚至在能够和洪锋对战的时候，兴奋的有点小过头。

　　能够保持这种心态也是好事，洪锋非常欣慰，所以这次与三人切磋，洪锋决定拿出些真本事来。

　　“来吧，你们还准备让我先出手吗？到时候恐怕你们就再也没有出手的机会了。”

　　洪锋表现的很轻松，冲着三人招了招手，示意三人可以尽管发动攻势，自己会给他们一个发挥的机会。

　　面对洪锋如此嚣张的举动，项天歌这个冲动的小青年，立刻毫不犹豫的招呼道：“大壮，顶上！磊子，协助我！咱们哥仨齐心协力，战胜洪哥！”

　　大壮、磊子爽快的应了一声，随后大壮就手持洪锋替他从分会长那里敲诈来的黑铁盾II型，就像是一面墙般，顶在项天歌、磊子的前方，一点点朝洪锋所在的位置推进过来。

　　这是个很传统的打法，防御型神武在前，技巧型神武、速度型神武在旁协助，如同当日洪锋、大山、钟燕儿、白雨之间的配合，虽然没有什么太大的新意，但贵在实用。

　　不过对于他们三人来说，能够形成这么一个配合，本身就是一件很不容易的事情，再加上洪锋原本也没有对三人期望太高，所以对于这三人此刻的举动，没有什么太大的意见，只是轻松拉开拳式，激活了风暴刚腕中的G粒子，做好了战斗的准备。

　　双方之间的距离在缩短，大壮手中的黑铁盾II型就像是一面坚固的墙壁，即便是洪锋也休想短时间内攻破。同时这面犹如墙壁的黑铁盾II型，还能够起到遮挡视线的作用，除非你拥有透视眼，否则根本看不到这黑色大盾后面的景色。

　　项天歌就利用这个遮蔽视线的效果，在短兵相接的刹那间果断杀出！

　　唰！

　　项天歌仍然无法摆脱他喜欢耍些小聪明的坏习惯，自以为借助黑铁盾II型那种特殊效果，能够打洪锋一个出其不意。

　　对于经验丰富的洪锋来说，早就已经看出了项天歌的企图，在项天歌突然一枪戳来的刹那，洪锋随之而动，轻松右拳摆动而过，借助打击力荡开了项天歌手中的雷牙II型，精准到无可挑剔的地步。

　　嗯？不对！

　　洪锋摆拳成功荡开了项天歌的雷牙II型之后，立刻便感觉到项天歌攻击的力度并没有自己想像中的那么重，很明显是虚晃一枪，在为什么做掩护。

　　果然就在洪锋注意到关键的刹那，磊子以极快的速度从黑铁盾的另外一侧杀了出来，手中同样是洪锋为其从分会长那里敲来的38式战术刀，以最快的速度朝洪锋的后腰位置捅来，又快又急。

　　有点意思！

　　可惜洪锋早就已经预料到了，在磊子杀出的时候，另一只拳头已经轰然出手，风暴刚腕无比霸气的打出了极其强劲的拳压，仿佛空气都要在这一拳下被抽空，直轰向了磊子的匕首。

　　面对洪锋的风暴刚腕，磊子深知自己绝对不是对手，果断放弃进攻，收起匕首就缩回到了黑铁盾II型之后，凭借其瘦小的身材，隐藏的非常完美。

　　成功逼开了项天歌、磊子的攻击之后，洪锋并没有露出什么得意，更没有像以往那般露出了应当如此的表情，反而露出了前所未有的惊讶。

　　因为就在洪锋连开两击，处在旧力尚未尽，新力还未生的关键时刻，大壮居然完美的把握了时机，没有像普通的防御型神武那般稳扎稳打，虎啸一声，便双手持着黑铁盾II型，重重的朝洪锋狠狠撞来。

　　大壮这一撞的力量极大，显然蓄谋已久，冲撞的力量感十足，就算是洪锋也无法在这个时刻再反击，只能无奈的被大壮逼退，脚法灵活的向后倒蹿三步，堪堪避过大壮这拧腰发力的凶猛一撞。

　　被逼退了！

　　洪锋居然被三人组合打出的一个不错的配合，给当场逼退了。

　　洪锋在被逼退后，面上的表情却始终没有变化，毕竟是人都有会被逼退的时候，哪怕是战神在大意之下，还有可能被一位普通的初级神兵一刀子捅死。

　　所以在逼退的刹那，洪锋首先考虑的是如何稳住局面，不让最坏的情况发生。因为这个时候只要这三人不算太笨，就知道这是个很好的机会，完全可以成功抓住机会，把优势进一步扩大。

　　三人自然不是笨蛋，当洪锋被逼退的刹那，项天歌果断举枪直捅洪锋的腰眼，攻击的又快又急。

　　被逼退中，洪锋无法完美发力，再加上所受攻击的位置乃是腰眼之处，防御起来很不容易，所以洪锋只能放弃继续调整的打算，以极快的速度后退。

　　就在洪锋刚刚躲过项天歌这一枪之后，磊子又时机卡的很准，从黑铁盾II型的另一侧杀出，与项天歌完美的完成了一个攻击的交错，挥动手中的38式战术刀，同样斜插向了洪锋的腰眼位置。

　　嗯？

　　三段波浪式交替攻击？

　　不小心被自己的三个好兄弟给逼到如此狼狈的地步，洪锋逐渐的已经看出了些许门道，尤其是在项天歌和磊子在完成一个完美的攻击交错之时，洪锋已经预见到，自己在避过了磊子这记攻击之后，大壮肯定会随即把攻击补上。

　　果不其然，洪锋扯步再退，成功避过了磊子的38式战术刀之后，大壮随之就是一声断喝，举着黑铁盾II型，重重的撞向了洪锋，逼的洪锋只能再退。

　　大壮过后，项天歌的攻击补位及时跟上，手中的雷牙II型，快的犹如一道闪光在虚空掠过，逼的洪锋再退。

　　就这样在不断的重复中，三人的攻势就像是海浪般，一波接着一波的攻向洪锋，借助着完美的交替攻击，几乎把洪锋逼的毫无还手之力。

　　真的是这样吗？

　　经验丰富的洪锋在看出三人的意图之后，大脑中立刻就构思出了解决的办法，而最好的解决办法，就是洪锋彻底的放弃攻击，拉开与三人之间的攻击距离，当三人够不到攻击洪锋之后，三段波浪式交替攻击就无法再起到作用。

　　唰！

　　洪锋抽身急退，看起来就像是遇到了危险的猛兽，身体略微一动，就在数个呼吸的时间里，以最快的速度拉开了与三人之间的距离。

　　项天歌、磊子依仗速度，立刻就想追上洪锋，继续与洪锋缠斗下去，可是奈何大壮这位防御型神武的速度实在跟不上，三段交错的攻击，立刻出现了致命的破绽。

　　坏了！

　　项天歌、磊子先前因为攻击欲望太过强烈，竟然追着洪锋不小心超过了大壮的防御范围，当两人意识到出事的刹那，洪锋已经停止了急退，展开了反攻。

　　嗖！嗖！

　　两道G粒子光束从洪锋的拳腕处射出，完美的对项天歌、磊子进行了攻击封锁，让两人想要再次钻回到大壮防御范围内的企图彻底失败。

　　随后，便见洪锋的一双铁拳，犹如风暴般彻底的展开！


第八十八章 耐心指导

　　洪锋不出手则已，出手就如同风暴般猛烈，双拳直接贯穿了空气，感觉就像是两条龙卷风，钢拳未至之时，凶猛无比的风压就有一种能够把项天歌、磊子二人给撕裂的感觉。

　　同时洪锋的拳头还很快，快的就像是一团压境而过的狂风，一口气就能吹过整片天地，吹破任何阻挡这双拳头的存在，刹那间就杀到了项天歌、磊子二人的面前。

　　危机时刻，项天歌、磊子反应也很不错，纷纷架起各自的G粒子兵器，勉强完成了一次格挡，并且爆发出大量的G粒子，来抵抗洪锋那一双犹如风暴般强大的拳头。

　　轰轰！

　　挡倒是勉强挡住了，但是洪锋的这双钢铁拳头实在是威力太大，项天歌、磊子当场就感觉到双臂猛然一麻，被洪锋就像是轰开小石头般，无比简单和轻松的被轰飞了出去。

　　嗯？

　　就在项天歌、磊子被轰飞的刹那，大壮才好不容易的追击而来，可是刚刚追击而来的他，却发现应该和自己形成配合的项天歌和磊子已经被轰飞了，演变成自己要独自面对洪锋的情景。

　　大壮当场就傻眼了！

　　但与大壮不同，洪锋的攻势则已经完全展开，一双钢铁般的拳头架起，当场就是一记无比凶猛的冲撞，运起全身的力量撞在了大壮手中的黑铁盾II型之上，在这巨大的差距面前，大壮的防御完全形同虚设，直接就这么被洪锋给干脆利索的撞飞了。

　　绝对的摧枯拉朽！

　　前不久洪锋还处于被动，但刹那间就搬回了局面，打的这哥仨一点脾气都没有，所有的优势荡然无存。哪怕是现在三人还有可战的力量，可是面对气势完全打开的洪锋，哥仨已经丧失了战斗的信心。

　　尤其是项天歌，见到自己辛苦研究很久的战术，居然就这么被洪锋给破了，当即就有点心里不平衡：“洪哥，你作弊！你明明是力量型神武，怎么速度突然变的那么快？还有，你的拳头为什么会射出G粒子光束，这设计简直太损了！”

　　洪锋眉头微皱，看着项天歌严肃的不答反问道：“这么说来，我不用G粒子战斗用兵器和你们打，那才算公平？”

　　项天歌似乎看到洪锋有些不悦，赶紧解释道：“洪哥，你知道我不是这个意思，只是你在战斗前没有说你换了兵器，有失公平。”

　　洪锋被项天歌这么一闹，也失去了继续战下去的心情，收起G粒子，随即一屁股直接坐下，冲着三人招了招手，道：“都过来，我好好和你们谈谈！”

　　项天歌、磊子、大壮互相对望了一眼，迟疑着不知道是否该过去，但洪锋当场眼一瞪，三人立刻老实了下来，乖乖的在洪锋身边坐下。

　　待三人都坐下后，洪锋便开口道：“谈话之前，我想先问问天歌，什么叫做公平？”

　　什么叫做公平？

　　项天歌立刻就准备回答，但看到洪锋那双严肃的眼睛，到嘴边的话又吞了回去，开始仔细的思考什么才是公平。结果项天歌琢磨了很久，却发现自己无论如何，都说不出什么叫做所谓的公平。

　　看项天歌不知道该如何的回答，洪锋耐心解释道：“天歌，这个世界没有绝对的公平。就像是你出生在高贵的华东项家，而我、大壮、磊子三人只是平民出身，甚至我还是个孤儿，没入伍前经常饥一顿饱一顿的生活着。”

　　项天歌立刻张嘴解释道：“洪哥，你知道我的为人，我从来都没有觉得比你们高一等，甚至和你们在一起，我感觉比什么都开心。”

　　洪锋笑道：“别着急，我知道你的意思，我、大壮、磊子也拿你当好兄弟来对待，并没有因为你的家庭，而忽略你本身的品质。”

　　被洪锋这么一说，项天歌有些费解道：“那洪哥你的意思是？”

　　洪锋表情严肃的回道：“那是因为，我必须要让你知道，这个世界根本就没有所谓的公平，如果不能了解到这一点，将来你会死的很惨。”

　　洪锋并非危言耸听，再加上洪锋如此严肃的描述，让项天歌也不禁变的紧张了起来。

　　洪锋继续道：“天歌，敌人是不会告诉你他使用什么样的兵器，更不会在和你战斗的时候，把自己所有的底细都透漏给你，所以为了能够打败你的敌人，你除了要了解各种普通类量产型G粒子战斗用兵器之外，还要学会如何辨认G粒子战斗用兵器。

　　就拿刚刚这场战斗来说吧，你就聪明反被聪明误，认为我肯定会陷入你的三段波浪式交替攻击之下。

　　从一开始，你就已经错了！

　　因为你只想着赢我，却从来没有注意过我手上的G粒子战斗用兵器已经不再是暴风三代，直到吃了大亏之后，你才突然醒悟和注意到这一点。

　　我有说错吗？”

　　项天歌被洪锋最后一句质问的哑口无言，无法做出任何的反驳。因为的确如洪锋所说，从开始项天歌就没有关注洪锋的改变，并始终把思维停留在洪锋还是个笨拙的力量型神武上面。

　　刹那间，项天歌羞愧的垂下头来，怏怏说道：“洪哥，我知道错了！”

　　洪锋拍了拍项天歌的肩膀：“人都会犯错的，不说你们，就算是我也会经常犯错。但你们要记住，在我们的神武世界里，有些错是千万不能犯，因为在战斗中任何一个小错误，都有可能会要了你们的命。”

　　项天歌、大壮、磊子深有体会，因为刚刚那场战斗中，如果他们面对的不是洪锋，而是敌人的话，这个错误足以要了他们的命。

　　见到他们已经明白自己的意思，洪锋继续笑道：“其实想要不犯错，也并没有你们想象中的那么困难，只要有足够的细心，就能够回避很多的错误出现。”

　　项天歌、大壮、磊子立刻认真回道：“洪哥，我们知道了！”

　　洪锋严肃道：“光是知道不行，你们要能够真真正正的做到才行。”

　　项天歌、大壮、磊子再次认真的点了点头，把洪锋刚刚的一番良苦用心，牢牢的记在了心中。

　　感觉到三人已经明白了自己的意思，洪锋继续道：“好了，如果你们能够明白我的良苦用心，也不枉我掏心窝子和你们说这些话。接下来，咱们还是对今天这场战斗进行点评吧。”

　　洪锋这么一说，项天歌立刻偷偷的竖起了耳朵。

　　说实话，这个三段波浪式交替攻击，他可是苦思了很久，又专门向自己的父亲打电话请教过，才找到这个对付洪锋的方法。现在居然就这么干脆的被破了，多少有点不甘心，所以项天歌非常想知道洪锋究竟是如何对此进行评价。

　　洪锋也没有啰嗦，干脆分析道：“实际上，这场战斗如果要让我打个分数的话，我可以给70分，算是一个比较满意的成绩。”

　　才70分啊！

　　项天歌脸上立刻露出了失望之色，洪锋则很好的捕捉到这点，立刻笑着问道：“天歌，这个三段波浪式交替攻击，你应该苦思了很久才对吧？呵呵，辛苦了那么久，结果只给你70分，你肯定很不服气。”

　　的确很不服气，但项天歌没有反驳，而是苦涩的笑着说道：“洪哥，你肯定有你的理由，一块说出来吧。”

　　洪锋点头继续道：“这三段波浪式交替攻击的确是对付力量型神武的最有效配合攻击，但是真正的三段波浪式交替攻击乃是由三名速度型神武组成，像你们这种技巧、防御、速度型的配合，根本就发挥不出三段波浪式交替攻击的精髓。因此你们这种三段波浪式交替攻击，从根本上就不成立，就算我还继续使用暴风三代，同样也能够破去。”

　　洪锋的点评直插要害，让项天歌根本说不出任何一句反驳的话，最终只能垂头丧气的点了点头，认可了洪锋的点评。

　　洪锋在这时候又继续说道：“当然了，如果只是这一点的话，说实话你们还没有资格得到70分的评分。你们想知道，我为什么会给你们70分的评分吗？”

　　听洪峰这么一说，项天歌、大壮、磊子立刻纷纷露出了关注的表情。

　　洪锋笑着继续道：“配合，因为你们三个人居然出其不意的做出了三段波浪式交替攻击的配合。要知道，在诸多配合战术中，三段波浪式交替攻击可是号称拥有较高难度的配合战术，没有长时间的练习，及对队友的了解和熟悉，是无法完成三段波浪式交替攻击的。

　　由此便可以看的出来，你们三个人一定狠下了一番功夫练习，并且彼此已经成为真真正正以命相交的好兄弟，所以我给了你们70分，而你们绝对有资格得到这个评分。”

　　项天歌、大壮、磊子都露出了笑容，仿佛看到了那段时间里的辛苦和努力，眼中那原本不过是勉强及格的70分，已经成为了他们心中最好的评分。

　　这时候，洪锋再次站了起来，笑道：“好了，心里都爽了吧？那就继续练习吧，这段时间我会亲自给你们做陪练，陪你们进行实战练习。并且在练习过后，都会给你们进行指点和点评，你们可不要让我失望哦！”

　　洪锋亲自陪练？

　　项天歌、大壮、磊子的眼神顿时纷纷的亮了起来，彼此露出了开心的笑容。


第八十九章 军演前夕

　　“大壮，腿部要稳，手臂不要抖，记得使用腰部的力量，才能够做到不动如山。同时还要记住，承受攻击的时候不要死抗，利用御力的技巧，倾斜盾面，来缓冲对方的攻击。实在不行，也可以小撤半步，只要保证自己的防御不被破坏。”

　　“磊子，不要老窜来窜去，你根本就是在浪费G粒子，而不是寻找对手的破绽。记住，速度型神武追求的是一招制敌，只要在关键的时刻，挥出那关键的一刀就行。哪怕前面整个过程，你一刀都没有挥舞，都无所谓。至于如何做到一招制敌，很简单，记住两个字就行，那就是——冷静！”

　　“天歌，收起你那天真的小聪明，枪为百兵之王，素有‘直扎一条线，横扫一大片’的美誉，像你这种偷偷摸摸和做贼似的打来打去，恐怕就算练到老也别想练出枪的精髓出来。给我堂堂正正的进攻。从现在起，每天把枪的基本技法从头练习三千遍，当你把枪的精髓都练到了骨子里，练成了本能的时候，你就有了挑战我的资格。”

　　偌大的训练室内，洪锋同时对三人进行磨练，在战斗中指出项天歌、大壮、磊子哥仨的缺点，指导这哥仨如何的修行，可谓是严厉到细致入微，必须都做到尽善尽美才行。

　　接受洪锋的训练，项天歌、大壮、磊子这哥仨才知道，什么才叫做真正的魔鬼教官。像新兵训练中，号称最严厉的蓝静，现在与洪锋相比，简直善良的犹如天使般可爱。

　　因为在训练中，任何一个训练内容没有达到洪锋的要求，洪锋就会强逼他们哥仨不休息和往死里去练，练的三人快要吐血，非达到洪锋满意为止。

　　至于不按照洪锋的要求去做？

　　没关系，洪锋会直接告诉他们什么叫做“哥很生气，后果很严重”。

　　不过，洪锋的训练虽然称得上残酷，甚至残忍，效果却出奇的惊人。短短的十余天的时间里，项天歌、大壮、磊子哥仨就已经产生了脱胎换骨的变化，其中最直接的体现就是在洪锋的指挥下，居然在分会长的攻击下足足坚持到G粒子耗光才最终落败。

　　开玩笑吧？

　　分会长可是三等神将的等级，并且还是三等神将中处于巅峰的存在，普通的三等神将都不是对手，更何况只是一个王牌神兵，两位高级神兵能够对付的存在。

　　可是这样的事情就发生了，洪锋指挥下，项天歌、大壮、磊子哥仨的努力下，竟然成功的和分会长斗了个难解难分。

　　脱胎换骨，短短的十余天的时间里所达到的成果，简直是惊人啊！

　　同时，在洪锋魔鬼般的训练下，项天歌、大壮、磊子三人更是对洪锋产生了敬畏，几乎都把洪锋的命令当成了本能，洪锋只要一个命令下去，三人就会立刻完美的贯彻和执行下去，没有丝毫的怀疑。

　　可以说，项天歌、大壮、磊子哥仨已经能够与洪锋形成最完美的配合，完美到比当日洪锋与大山、钟燕儿、白雨三人的配合还要变态。

　　洪锋还不是很满意，他的要求更高，他要把项天歌、大壮、磊子哥仨都训练成为战神级的高手，与他组成一个战神级的小队，堪称史上最强，也是最豪华最华丽的小队，拥有着所向披靡，无人能敌的超级小队。

　　当然了，这只是洪锋的一个目标，距离这个目标，还有很长的路要走。

　　在训练他们的时候，洪锋也没有忘记自己的修行，没有忘记制造初级活性G粒子，做好应对即将到来的西北军区的军事演习，那场酿成了巨大惨案的绞肉场。

　　不仅是洪锋这边在全力备战，在这场军事演习公布之后，整个西北军区此刻也全力的调动了起来。

　　西北军区对这次的军事演习非常看重，前前后后策划了大约半年的时间，因为这场军事演习不仅关系着西北军区的脸面，更关系着大秦帝国的荣誉。

　　这是一场联合军事演习！

　　由大秦帝国主办，俄中央联邦协助参与，两国之间共同进行的一次联合军事演习，其主要目的是为了宣扬两国之间的友好关系，向国际展示一下两国之间的军事力量。

　　可是这所谓的友好关系，及展示军事力量的口号，根本就是表面上的宣传，而真正的内幕则是两大国借助着联合军事演习的幌子，进行的一次领土竞争。

　　而双方竞争的土地就是蒙古地区，原蒙古汗国的旧址！

　　在旧纪的百年战争中，不仅许多小国成为了历史，就连许多大国都改朝换代，比如这蒙古汗国就是个非常典型的例子，被俄中央联邦以支援为借口，最后逐渐的谋划成为了自己的国家领土之一。

　　这原本没有什么，可当在改名为蒙古地区的区域范围内，发现了许多珍贵的稀土之后，蒙古地区的所属权就开始变的有争议了。

　　大国之间的博弈就是这样，有利可图是绝对不能放过，哪怕是没有用的土地，有时候也要争一争，彰显自己强大而雄厚的实力。

　　何况这蒙古地区有着许多珍贵的稀土呢？

　　大秦帝国打着旧纪历史中与蒙古汗国有着许多关系，甚至国内还有内蒙区域，及大量的蒙古族为理由，要求俄中央联邦归还蒙古汗国，交还所开发出来的稀土，并停止稀土的开发，否则会被视为领土入侵。

　　这吃到嘴里的肉，俄中央联邦怎么会吐出来？尤其是大量的稀土存在，这些稀土无论是运用到航空上，还是G粒子战斗用兵器上都十分的重要，俄中央联邦更不打算放过了。

　　于是这场关于资源的争夺战，从最初的谈判逐渐升级到了真刀真枪干上一场的地步。

　　所谓的军事演习，就是这场战争所打的旗号，目的是有个光明正大的借口，让别的国家找不出指责大秦帝国、俄中央联邦违反45年前，各大国好不容易签订的和平条约的理由。

　　战争，这是真正的战争！

　　在这场战争中，大秦帝国、俄中央联邦事先都没有预料到，自己在这场战争中会付出如此惨烈的代价。

　　而双方现在都以自信满满的姿态在全力的备战着，直至伴随着时间的推移，演习时日的临近，训练中的洪锋、项天歌、大壮、磊子哥四个也终于受到这场演习的影响，接到了来自西北军区军长贺正雄的亲笔调令，洪锋知道这场演习已经正式的开始了。

　　在接到命令的刹那，项天歌、大壮、磊子纷纷露出了从来都没有露出过的幸福感，因为他们终于不用接受洪锋魔鬼式的训练了。

　　和他们不同，洪锋却露出了前所未有的严肃表情，因为他知道这场战争比他想象中的还要残酷，残酷到双方至少各有二十万士兵丧命在这场战争中，差点就让大秦帝国、俄中央联邦都无法应付来自国际舆论上的压力。

　　关于这场舆论压力，并不是洪锋所关心的，洪锋真正关心的是这场战争的结果，蓝静的生死，及在这场战争中洪锋应该扮演一个什么样的角色。

　　说实话，如果这场战争让洪锋来指挥，洪锋凭借着重生前三十年的经验，对历史的了解，及自己曾经身为战神，指挥过无数场大胜仗的经验，绝对能够让大秦帝国的损失降到最低，打出一个前所未有的漂亮胜仗。

　　可是现在洪锋做不到，就算拥有着大秦帝国亲封的英武勋章，说白了还是个新兵，只不过是个比较强的新兵。

　　这场战争的总指挥官，并非西北军区的军长贺正雄，而是帝国三大战神之一的战神蓝海，洪锋更没有机会在这场战争中起到一些引导作用了。

　　对于这场战争，洪锋苦思很久之后，终于认定自己根本无法左右这段历史，也改变不了这场战争的残酷。

　　因此洪锋最后给自己的定位很简单，不管这场战争中别人的死活，自己只要救下蓝静，保护好自己身边的兄弟，对于自己来说，就已经是最大的胜利了。

　　可是洪锋怎么也没有想到，树欲静而风不止，这场足以称得上是绞肉机的战争中，洪锋因为自身的改变，身不由己的深入和参与了进来。

　　现在洪锋在毫不知情的情况下，带着项天歌、大壮、磊子前来指定地点报道。

　　在进入报到地点的刹那，洪锋立刻就看到了同样来这里报道的蓝静，散发着勃勃的英姿，鹤立鸡群的傲立在人群中，看起来是那么的醒目，强烈的吸引着洪锋。


第九十章 神将狂斧

　　新兵集合的地点是新兵营最大的广场，只是这最大的广场，也难以容纳20万的新兵，只能逐渐分成七个批次，用军方专用的铁路线依次开往大秦帝国与蒙古地区之间的边境处。

　　在这七个批次的队伍中，洪锋是第一个批次，也是第一批离开的新兵。这第一批新兵大多是新兵营的教官，及新兵营中的优秀新兵，算是新兵营中的精锐部队。

　　洪锋号称西北军区的新兵王，蓝静是号称西北军区实力最强的教官，所以洪锋和蓝静自然都是第一批次离开的新兵，这也是洪锋能够在集合点遇到蓝静的主要原因。

　　在人群中第一眼找到蓝静的瞬间，洪锋还未来得及欣喜，便看到蓝静眉宇间闪烁着浓浓的疲惫，眼中隐隐还在闪烁着‘怒意’？

　　发生了什么？

　　洪锋皱了皱眉头，因为还没有正式开始集合站队的原因，洪锋让项天歌、大壮、磊子哥仨暂时等一等，便毫不犹豫的朝蓝静所在的位置走去。

　　这时候，蓝静也已经注意到了洪锋，本想转身立刻离去，但是脚下却像是生了根般钉在那里，什么动作也没有，只是默默的注视着洪锋来到自己的身边。

　　“静，怎么了？”

　　洪锋关心的望着蓝静，并伸手轻轻的握住蓝静的手，眼中流露出温柔且关心的神色，与蓝静彼此默默相望，仿佛这吵闹的广场中，就只剩下了他们两个人。

　　蓝静企图挣脱掉洪锋握着她的手，但是接连几次都未能成功之后，蓝静选择了放弃，只好任由洪锋握着，勉强笑了笑，道：“我没事，谢谢关心！”

　　蓝静的性格十分的要强，即使有压力也不会说出来的，只会选择默默的承受。

　　在洪锋看来，不是蓝静真的十分要强，而是他还没有成功进入蓝静的心中。如果将来有一天，蓝静可以真正的认可洪锋，以蓝静的性格会主动向洪锋坦诚一切的。

　　至于现在，洪锋只不过是刚刚走进蓝静的心中，蓝静也不过勉强可以接受洪锋，还没有达到会主动向洪锋坦诚一切的程度。

　　洪锋没有继续追问下去，只是默默的与蓝静互相凝望着，享受两人不需要语言交流，就能够感觉到心与心相通的感觉。

　　只是现在实在不是让人温柔的时候，新兵集合正式开始，在几位来自西北军区总军事处的军官，指挥所有人开始列队的时候，洪锋和蓝静之间的温柔也在此刻被打破。

　　无奈的叹息一声，洪锋有些不爽的摇了摇头：“小心一点，我总感觉这次联合军事演习有鬼，如果可能的话，我会争取和你在一个队伍，这样彼此之间好有个照应。”

　　蓝静轻轻的点了点头，回应一声，表示已经明白了洪锋的意思。

　　见蓝静明白了自己的意思，洪锋也没有啰嗦下去，轻轻的紧握了一下蓝静的手，冲着蓝静温柔一笑，松开手转身离去。

　　“洪锋！”

　　就在洪锋刚刚转身准备离开的瞬间，蓝静突然出声喊住洪锋，随即迟疑片刻后说道：“我们的事情，我父亲已经知道了！”

　　嗯？

　　洪锋皱了皱眉头，回头看向表情显然更加疲惫的蓝静，转身再次回到蓝静的身边，张开双臂就温柔的拥抱住蓝静：“放心好了，我会把这件事处理好，我会让你父亲认可我的。”

　　“嗯。”

　　蓝静在洪锋的怀中轻轻的点了点头，然后用力的把洪锋推开，对洪锋大胆的举动，仍然不是很适应的她，有些羞涩道：“赶紧去列队吧，我也会尝试着，把你调到我指挥的队伍中。”

　　蓝静难得如此主动，洪锋立刻开心的笑了，嘴角微微挑起间，冲着蓝静便是爽朗一笑，转身离去。

　　回到项天歌、大壮、磊子哥仨身边，洪锋就趁着空档叮嘱他们几句，才按照军官的指挥开始列队，直至所有的方阵全部都站好之后，就见广场上搭建的讲台之上，出现了一位魁梧的身影，手持巨斧形状的高级类定制型G粒子战斗兵器，冷冽的扫向在场所有的新兵。

　　居然是他？

　　此人名叫武午阳，乃是贺正雄最得力的手下，西北军区著名的高手，二等神将的等级，被大秦皇帝钦赐称号：狂斧，有着大秦帝国最强的二等神将的美誉。

　　洪锋对这位牛人的了解，显然不只是这些，因为洪锋当年在西北军区最先开始崭露头角的时候，就是被分配到武午阳的手下，同时武午阳也是西北军区王牌神武部队烈武营的执掌者，直到退休之后，洪锋才有机会接替武午阳的位置，登上烈武营执掌者的宝座。

　　因此细算起来，洪锋还是武午阳的老部下呢。

　　但让洪锋吃惊的不是武午阳的身份，也不是与这位老首长提前相遇，而是武午阳为什么会出现在这里，出现在这新兵营中？

　　事情有点诡异，武午阳怎么说也是烈武营的一把手，在这场重要战役中，武午阳没有在贺正雄身边协助，却被调到这里陪新兵们和泥巴，实在让洪锋有点猜不透啊。

　　同时，在洪锋的记忆中，重生前自己所经历的那场联合军事演习，带队的虽然是一位二等神将，也是烈武营出身，但是与武午阳相比，显然不在一个档次之上。

　　为什么会出现如此变化？

　　难道是因为自己改变了历史的原因？

　　洪锋皱眉默默的猜测着，他比谁都清楚这是一个什么情况，重生前和重生后差别太大，那时候连神武都算不上的洪锋，现在已经是英武勋章的拥有者，实力达到了王牌神兵，配合初级活性G粒子，及手中的风暴刚腕，拥有着可媲美三等神将的战斗力。

　　试问发生了如此多的变化，历史岂能不会改变？

　　这就是蝴蝶效应，这还只是一个开始，洪锋依稀能够感觉到，今后的历史与自己所熟悉的历史，还会发生更大的偏差。就比如这次，居然让武午阳都站了出来，显然这场联合军事演习还会出现更多更大的变化。

　　该怎么办？

　　洪锋皱眉深深的思索起来，而武午阳则一如既往的雷厉风行，站在讲台上，犹如巨人般的他，冷冷的扫过在场所有的人，铿锵喝道：“出发！”

　　没有什么宣言，没有什么激励的言辞，但这么简单的两个字，却让人内心中凭空多了一些萧杀之气，一种即将经历恶战的紧张感，使所有的新兵情绪都被调动了起来，一个个表情肃穆，昂首挺胸，大步跟随着武午阳的步伐，出发走向战场。

　　在武午阳的气场和人格魅力影响下，第一批次的队伍仅用两个小时就成功出发，在G粒子的推动下，专列火车开始逐渐的增速，最后以时速500公里左右的速度，开向了蒙古地区的边境。

　　列车前进中，洪锋心中跌宕起伏的坐在属于自己的座位上，考虑着接下来该如何行动。

　　比如说如何能够和蓝静在一个队伍，再比如说怎么能够把项天歌、大壮、磊子哥仨也划到自己的队伍之中。总之有太多的事情要做，而这些事情偏偏又不是还在新兵期间的洪锋，所能够轻易做到的。

　　就在洪锋思考该如何处理这些问题的时候，两名军官冷酷的出现在车厢内，随即便大声喝道：“洪锋，出列！”

　　“到！”

　　洪锋立刻站了起来，冲着两位军官行了个军礼。

　　两位军官上下打量着洪锋，尤其是在注意到洪锋手上的风暴刚腕后，眼中更是难以掩饰的闪过一丝诧异。也恰恰是因为洪锋的气场也比较强的原因，两位军官没敢在洪锋面前，装出高傲的样子，只是默默的点头说道：“首长要见你，跟我们来吧！”

　　首长？

　　这趟列车上军衔最高者，并能够被称之为首长的，恐怕就只有狂斧：武午阳了。

　　武午阳要见洪锋，究竟是什么原因呢？

　　洪锋猜不透，只能跟随着两名军官，来到了武午阳所专属的那节车厢之中。

　　“报告，洪锋已带到！”

　　进入这节车厢中，两名军官立刻向武午阳做出了汇报后，便在武午阳不经意的挥手下，果断的转身离去。

　　洪锋则没有动，只是站在那里观察着正在研究地图的武午阳。

　　熟悉的面容，熟悉的风格，让洪锋内心多少充满了感慨。也恰恰就是这种感慨，洪锋没有打扰武午阳，安静的一直看着武午阳把地图研究完。

　　“你就是洪锋？”

　　武午阳向来不喜欢啰嗦，询问确认洪锋的身份后，武午阳便开口说道：“首长对你很重视，说这次联合军演说不定是你飞黄腾达的机会，希望你能够好好干，在这次联合军演中能够积攒足够的军功。”

　　洪锋平静回道：“是！”

　　武午阳也没有再说什么，挥手道：“你可以下去了，我的副官会告诉你接下来该如何做，你就和我的副官好好去谈吧！”

　　洪锋再次应了一声，跟着武午阳的副官一起离开了。


第九十一章 救火小队

　　武午阳的副官姓余，看起来胖胖的很随和，陪着洪锋离开了武午阳专属的车厢后，便开始向洪锋解释道：“洪锋，首长要求你组建一支救火小队，具体成员可以由你来定，除正规军外，所有新兵营的士兵，包括教官在内，你都可以任意挑选。”

　　嗯？

　　救火小队？

　　所谓的救火小队，顾名思义就是由那些精锐士兵组成，在战场上执行危险程度比较高，任务比较紧急的特殊小队。

　　如身为西北军区新兵王的洪锋，在这场联合军事演习开始也就是新兵们在那里厮杀和表演的战争中，自然有资格进入救火小队。

　　但让洪锋没有想到的是，这么特殊的队伍，武午阳居然选择由他来组建。而且权力还很大，除了正规军之外，新兵营的士兵，包括教官在内，自己都可以任意挑选来组建。这对于一位新兵来说，简直属于非常奢侈的待遇和权力。

　　不过从来不知道什么叫做怯场的洪锋，在略微呆愣之后，立刻点头说道：“余副官，首长的意思我已经明白了，只是不知道要我组建的救火小队，能够有多少士兵？”

　　余副官眼中微不可查的闪过一丝诧异，毕竟普通的新兵，哪怕是新兵王听闻这个命令后，多少都会有些不自然，毕竟这个权力也不小了，连教官也能够指挥。

　　可是在这份权力面前，洪锋居然只是略微呆愣一下，便立刻毫不迟疑的接过这个苦差事。整个过程非常的镇定，包括前面那一下的微愣，也不过是突然接受命令，所惊讶一下而已。

　　这个洪锋有点意思！

　　余副官身为武午阳的副官和亲信，自然有着过人的眼力和定力，略微沉吟片刻后，回道：“具体人数，首长还真没有指定。但以我对首长的了解，多半是人员你可以自己挑选，合适合理的范围内，首长应该都会同意。”

　　“如此的话……”

　　洪锋沉思片刻，缓缓说道：“兵贵精不贵多，我只要五十人，只要有五十名精锐的神武，大部分情况我应该都能应付。”

　　只要区区五十人？

　　余副官本以为洪锋会狮子大开口，要个好几百，或者千余人左右的神武，来增加己方的安全性。如果真是这样的话，不用向武午阳汇报，余副官就知道肯定不可能。

　　可是洪锋却只要五十人，这让余副官当场就有些始料未及，思索好片刻后，才缓缓的开口说道：“五十人是不是有点太少了？”

　　洪锋干脆的摇头说道：“五十人足够了，因为救火小队既然充当救火者的角色，就必须要有足够的机动性，人多反而不利于调动。而且首长让我组建这个救火小队，应该有着什么别的目的，所以这五十人，足矣！”

　　一语道破关键，武午阳让洪锋组建的这个救火小队，的确和传统意义上的救火小队有着很大的不同。

　　余副官暗暗点头，基本可以确认洪锋绝对不是什么莽夫之类的存在，而是有计划有目标的来执行任务，既然他拥有如此的信心，余副官也没有和洪锋啰嗦下去：“好胆量，好气魄，难怪各级首长如此看中你，难怪你能够得到英武勋章，如此就按照你的意思来办吧。”

　　洪锋淡定从容笑道：“多谢余副官，就请余副官把我可挑选的士兵资料拿来看看吧。”

　　余副官似乎早就已经有所准备，随手取出平板电脑，在上面轻松调出了资料后，把平板电脑送到洪锋面前：“这些都是你可以挑选的人，你先选吧，回头我帮你看看。”

　　在余副官看来，洪锋毕竟还只是新兵，挑人的时候肯定会出现纰漏，这时候他就应该配合洪锋来选人了。

　　让余副官没有想到的是，洪锋并没有想象中表现的那么稚嫩，谨慎的观看每个人员的介绍和详细资料，直到所有的人都浏览一遍后，洪锋才不过挑了二十几人而已。

　　这么细心？

　　余副官眼中略微闪过一丝诧异，洪锋则又再次从头仔细挑选，仔细斟酌，花费很长的时间，洪锋才勉强筛选完毕。

　　筛选好后，洪锋看着陪在自己身边等候许久的余副官，歉然道：“抱歉，花费的时间有点长，余副官应该已经等急了吧？”

　　“还好……还好……”

　　余副官的确等的有些过久，喝了口咖啡提提神后，才接过洪锋递来的平板电脑，仔细观察了起来。

　　妙啊！

　　洪锋挑选的精锐队员，余副官看过后都忍不住暗赞了一声，他几乎从上面挑不出任何问题。洪锋基本把能考虑的问题都考虑进去了，这个队伍的配置绝对能够应付大部分情况，并且还能够保证队伍的机动性。

　　赞叹之余，余副官又忍不住心中感慨：这新兵也太妖孽了吧？简直比老兵还要经验丰富，就算是让首长来挑选，也不过如此啊！

　　“这些人没有问题，回头我便立刻着手帮你安排。”

　　洪锋点头淡定的笑了笑，却似乎还不是很满意，又要求道：“劳烦余副官了，但是我还想要这些人更详细的资料，最好连他们的性格都考虑在内，这样才方便针对每个人进行最完善和最合理的指挥。”

　　考虑的太细了吧？

　　余副官有些哭笑不得，暗讨这只不过是一个新兵的救火小队，上去表演表演就可以了，没有必要做的那么详细和慎重吧？

　　但洪锋既然要求了，再加上也不是什么太困难的事情，余副官没有必要拒绝，认真点头回道：“没问题，我现在就向首长请示一下，然后着手帮你安排。”

　　花费了很长的时间去细心研究每个人，洪锋多少也有些疲劳。在听闻余副官如此说后，便点头道：“我就在这等着吧，等这些人选好后，让他们来我这里集合。我会在火车上与他们进行一些短暂的交流，等到了蒙古地区后，再详细的磨合一下。”

　　余副官点了点头，没再打扰洪锋，直接回到了武午阳的车厢内，看到武午阳还在仔细的研究战术之后，只能站在旁边静静的等待着。

　　这时，余副官突然发现武午阳和洪锋有很相似的地方，那就是对待工作的态度，绝对要做到一丝不苟的程度，哪怕这开始只是新兵的表演，也要完成任务，打出一场精彩的胜仗。

　　嗯？

　　发现这点相似后，余副官立刻隐约间感觉到，这个洪锋绝对是条过江猛龙，早晚要驰骋于九天之上，翱翔于青冥之间，拥有着非凡的成就和地位。

　　而就在余副官如此感慨间，武午阳终于研究好了战术，抬头揉了揉鼻骨，开口问道：“这个洪锋怎么样？”

　　余副官立刻收敛心神，认真答道：“果然不凡，无愧是新兵王，英武勋章的获得者。”

　　武午阳来了兴趣，他知道自己这个副官表面上看起来随和，其实内心可是很挑剔的，很少会给别人如此高的评价。

　　同时，武午阳也知道为什么首长贺正雄会派他来这个新兵营了，看来多半和这个洪锋有着决定性的关系。

　　“评价很高吗？说说看吧，这个洪锋到底有什么值得你如此评价！”

　　余副官没有立刻回答武午阳的问题，而是把平板电脑递过去，道：“在向你解释前，你先看看这个洪锋，挑选的救火小队的成员。”

　　听余副官如此的建议，武午阳接过了平板电脑，立刻仔细的研究了起来。

　　嗯？

　　只是五十人？

　　不过这人选挑的很不错嘛！

　　武午阳眼力过人，经验丰富，立刻便看懂了其中的关键，随手放下平板电脑，笑道：“不错，看来在挑选的过程中，你应该给了洪锋不少建议吧？”

　　余副官干脆的摇头道：“这次首长你可真的猜错了，这些人全部都是洪锋自己一个人挑选的，跟我压根就没有任何关系。”

　　全都是洪锋自己挑选的？

　　武午阳终于知道为什么余副官对洪锋如此的看重，如果真的都是洪锋自己一个人挑选，那么这个洪锋就太不简单了，简直是潜力无穷啊。

　　可武午阳还没有想到的是，余副官这时又严肃道：“不仅如此，他对于我们给的资料还很不满意，要求更加的详细一点，最好详细到每个人的性格都要考虑进去才行。”

　　哦？居然还有这事？

　　武午阳眉头微微一挑：“看来咱们西北军真的出了个妖孽，前途无量啊！”

　　余副官认真的点头说道：“我也是这么想的，所以希望首长你能够争取一下，这样的苗子咱们烈武营千万不能丢了。”

　　武午阳点头道：“放心好了，我自有打算，你暂且先满足洪锋的要求，把这个救火小队组建起来吧。”

　　“是！”

　　余副官应了一声，转身按照武午阳的吩咐去办理此事去了。

　　武午阳目送余副官离去之后，面带沉思之色，好片刻后才微微感慨道：“贺兄，你的眼光仍然是那么毒辣啊！”


第九十二章 小有威名

　　余副官的办事效率的确很高，只用短短半日的时间，就把洪锋要求的这五十名神武的详细资料送到了洪锋的面前，并告诉洪锋这些神武已经接到通知正在陆续赶来。

　　得到这个消息后，洪锋立刻看了看时间，确认距离抵达蒙古边境还有约莫三个小时的富裕时间后，便向余副官点了点头，确认自己已经知道，立刻开始对这五十名神武的资料，进行详细的研究。

　　由于先前已经看过这些人的资料，再加上也就五十人的资料，洪锋这次看的很快，只用约莫二十分钟的时间，就陆续把这些人的资料都读完和记在心中。

　　同时，在洪锋观看资料时，这些人也在接到命令后陆续赶来，纷纷聚集在洪锋所在的这节车厢之内，静静的等待着。

　　而在这些人中，蓝静、项天歌、大壮、磊子赫然都在其中，他们四人基本都属于内定人员，也是洪锋最熟悉和最容易指挥的队友。

　　所以他们几乎都是在第一时间赶到，剩下的人也在之后的时间里陆续赶到。

　　在集合的过程中，洪锋始终没有任何表示，甚至连项天歌、大壮、磊子都没有理会，唯独把蓝静叫到了身边，让蓝静给自己看看这些人的资料是否属实。

　　蓝静除了性格要强之外，为人做事向来一丝不苟，所以在担当新兵营教官之时，对每名教官和新兵，都可谓是非常的熟悉，知晓他们大部分事情。

　　因此当洪锋把这些资料拿给蓝静看，并向她坦言自己应武午阳的命令来组建这支救火小队的事情，希望蓝静能够以救火小队第二把交椅的位置，来帮助自己。

　　当然，洪锋之所以这么做，除了希望能够把蓝静留在自己身边这个私心之外，洪锋实在找不出第二个比蓝静更有能力且更适合这个位置的人选了。

　　蓝静果然没有让洪锋失望，仔细帮助洪锋研究了所有的人员名单，并帮洪锋全部进行了分析，就连项天歌、大壮、磊子三人都没有放过。

　　洪锋哑然失笑，面对严肃的蓝静，果断回答道：“放心好了，除了想把你留在我身边这个私心之外，我不会在任务中掺杂任何个人感情的。”

　　蓝静点头回道：“我希望你把我留在身边，担任这个重要的职位，并不是因为你喜欢我，而是我拥有这个能力。”

　　洪锋认真点头道：“我保证，你的确有这个能力！”

　　蓝静很要强，也不喜欢被人看成花瓶，所以洪锋如此回答过后，蓝静才勉强放过洪锋，继续帮助洪锋分析每个人员的资料，直至两人完成了分析，不知不觉中已经一个小时过去了。

　　洪锋和蓝静终于简单的商量完毕，一起站起来，在所有人都能够注视到的情况下，便听洪锋语气铿锵有力的喝道：“所有人，请注意！”

　　洪锋的气场很足，连分会长这样的三等神将都能镇住，更何况这些神兵级的神武呢？再加上军人的纪律性很强，又有武午阳的余副官在旁看着，所有被挑选出来的人都立刻很配合的安静了下来，并把目光集中在洪锋的身上。

　　看到所有人都已经很配合的把目光集中过来后，洪锋继续说道：“大家都是新兵营出身，都是来自一个地方，相信彼此都非常的熟悉，我也没有必要再做自我介绍了，咱们废话少说，言归正传吧！

　　我这次是按照武午阳将军的命令，负责组建救火小队，来配合部队完成这场联合军事演习，取下辉煌的胜利成果。

　　至于什么是救火小队，让在场的人来回答，相信大部分的人都会说是很苦、很累、很危险、及很惨很惨的队伍。

　　不错，救火小队的确是如此，但是我眼中看到的却不是这些，在我眼中救火小队只有两个字才可以形容，那就是——精锐！

　　精锐是指那些在群体中属于优秀的部分，是一个群体的精华所在。

　　对，我们都是精锐，是整个新兵营二十万成员中的佼佼者，也只有我们才能够成为救火者，游走在战场之上，做到常人所不能及的事情，展示出我们的优秀，让所有的人知道我们是何等的强大。

　　我有说错吗？”

　　洪锋的话点亮了所有人的眼睛，就连站在洪锋身后的蓝静，及在旁边观察着的余副官，都忍不住双眼发亮，为自己身为一名精锐而感觉到骄傲。

　　与此同时，洪锋继续说道：“抬起头来，挺起胸来，我们可以骄傲，我们有资格骄傲，从这一刻起，我们就是一名救火者，战场上的神奇所在，让敌人闻风丧胆的英雄，能够把一切不可能变成可能，拥有着化腐巧为神奇的存在。”

　　没有人不喜欢骄傲，没有人不喜欢荣誉，没有人愿意承认自己比别人弱。

　　洪锋如此激荡人心的语言，让本来还有些因为自己被选为一名救火队员，而有些垂头丧气的士兵们，现在已经高傲的抬起头，挺起胸，脸上的表情只能用两个字来形容，那就是骄傲。

　　“很好！”

　　洪锋缓缓点头，傲气凌然道：“在我眼中，看到的是一群骄傲的战士，是一群能够成为敌人眼中梦魇般的战士。现在我只听你们一句话，有没有信心，把我们的敌人全他娘的干翻，日死他们这群狗杂种？”

　　“有！”

　　几乎不需要配合，所有人的眼中闪烁着炯炯精芒，大声回应洪锋所问，一个个自信满满，仿佛成为了天下无敌的战队。

　　而看着这些救火者们所表现出来的高昂情绪，在旁观察的余副官更加吃惊，对洪锋的战前动员，简直佩服到五体投地的地步。

　　至于余副官怎么想，洪锋才懒得去理会，暗暗点头之后，便左手握拳，竖起大拇指顶在自己的胸口上，霸气道：“很好，但是光有信心是不够的，我们还要付出行动才行。所以我现在再问你们一句，愿意不愿意跟着我洪锋干，愿意不愿意跟着我洪锋取得一场又一场辉煌的胜利？”

　　“洪哥，我愿意跟着你干！”

　　项天歌、大壮、磊子哥仨跟洪锋的时间最久，自然毫不犹豫的立刻站起来响应洪锋的话。但对于这哥仨的表现，洪锋早就已经能够预料到，所以洪锋没有理会三人，而是把目光集中在其余人的身上。

　　那么除了蓝静、项天歌、大壮、磊子四人之外，其余四十六人，会做出如何的选择呢？

　　在短暂的寂静过后，只见另一位实力在初级神兵的新兵，站起来说道：“洪哥，我愿意跟着你干！”

　　这位新兵名叫石磊，两个月前成功通过初级神兵的考核，这对于新兵来说，绝对是个不错的成绩。

　　当然，仅仅是这名石磊愿意站出来还是不够的，洪锋需要更多人的支持。

　　但让洪锋怎么也没有想到的是，他这个最希望看到的事情，似乎并没有太难实现。因为在石磊之后，又一位被挑选出来的救火者站了起来，表示出愿意跟随洪峰的意思。

　　“洪锋，我愿意跟着你，希望你不要让我失望！”

　　这是一位新兵营的教官，名叫：江云，拥有高级神兵的战斗力，实力相当的不错，并且人缘极好，所以在洪锋眼中的重要性比项天歌、大壮、磊子都重要，仅次于蓝静，是属于必须争取的对象。

　　所以当江云站起来的时候，洪锋立刻双眼微微一亮，道：“令如山，如果不能让你满意，我自动辞去救火小队队长的职务，并任你处置。”

　　江云点了点头，便没有再继续啰嗦下去，缓缓的坐下。

　　而从江云这里正式开始，一位位被挑选出来的救火者站了出来，表示愿意跟随洪锋。无论是新兵，还是教官，没有任何人和洪锋作对，顺利的让洪锋自己都有点吃惊。

　　似乎能够感觉到洪锋的不解，蓝静在洪锋身后小声说道：“真是的，你自己难道不知道自己在新兵营的威望有多大吗？尤其是你在战胜了谢长明，并对大家进行过交流和指导之后，你就已经征服了大多数人。”

　　嗯？

　　洪锋想起来的确有那回事后，恍然大悟，总算知道为什么新兵营比他重生前的新兵营，素质上要高出许多，原来是因为自己曾经还指导过他们啊！

　　开什么玩笑，洪锋可是重生的战神，以战神的经验和能耐，哪怕是小小的指导一下，就能够让许多人受用无穷。就拿接受洪锋多次指导的项天歌、大壮、磊子哥仨来说吧，这三兄弟现在绝对是成绩惊人。

　　念及此，洪锋哑然失笑之际，对于这次救火小队的管理信心更足。相信在所有人的配合下，这个救火小队会被洪锋亲手操练成为前所未有的救火小队。

　　在旁观看的余副官，也在吃惊洪锋在新兵营中所拥有的威望，居然能够如此轻松的就征服了所有人，并且其中还有多位曾经是教官级的存在。

　　就这样，救火小队成功组建，洪锋自然而然的进入角色，开始行使指挥权，对人员进行分配和讨论，一直讨论到此行的目的地终于抵达后，才就此暂时停了下来。

　　蒙古地区的边境，到了！


第九十三章 发生纠纷

　　蒙古地区的面积约156.65万平方公里，位于亚洲中部的内陆，地处蒙古高原。东、南、西三面与大秦帝国接壤，北面同俄中央联邦的西伯利亚为邻。西部、北部和中部多为蒙古山地，东部为丘陵平原，南部是戈壁沙漠。

　　这次大秦帝国和俄中央联邦的联合军事演习，就在与大秦帝国边境所接壤的东、南、西三个接壤处的边境展开，双方依次进行攻守，当一方的据点全部被占领之后，便是为胜利，宣布这次联合军事演习结束。

　　可以说，这次联合军事演习的据点争夺和守卫，乃是胜负的关键。

　　建立据点都是工程兵的事情，普通的士兵基本上没有参与进入的必要。所以大部分士兵在抵达这里之后，除了进行日常的操练之外，那就是熟悉各自把守的据点，基本上没什么事儿。

　　但是洪锋却很忙，因为救火小队虽然成功建立，并不代表救火小队就能够立刻发挥作用。毕竟像这种小队性质的队伍，需要足够的时间去磨练彼此，及熟悉自己的每一名队友，才能够完成配合式的战斗。

　　磨合是关键，洪锋现在所要做的就是让每一名救火小队的成员，拥有足够的磨合，保证在战斗的时候不会出现问题。

　　只是想要短时间内完成磨合，彼此熟悉每一位伙伴和队友，显然有点不太现实。

　　但洪锋是谁？

　　洪锋是战神重生，拥有着三十年的丰富经验，别人做不到的事情，到了洪锋这里皆不成为阻碍和问题，几乎不怎么费劲，洪锋就轻松找到了办法。

　　很简单，核心配合战术！

　　所谓的核心配合战术，就是以一个人为核心，整个团队所有的人都根据这个核心来行动，服从核心的指挥，来达到战术的配合和要求。

　　只是这个核心配合战术对于核心的要求非常高，充当核心角色的人，必须拥有着无比丰富的经验，了解每一位队员，并且具备很强的战术指挥能力。

　　洪锋恰恰就能够达到如此的要求！

　　重生三十年的丰富经验，对每个队员的了解，很强的战术指挥能力，洪锋都能够完美的发挥出来，甚至还能够在关键的时刻，让自己的队友发挥出超越寻常的战斗能力。

　　如此优秀的能力，用战术指挥大师已经不足以形容洪锋了，只能用战术鬼才四个字，才足以形容洪锋在战术上的强大指挥能力。

　　所以在抵达内蒙地区约十五日左右的时间里，洪锋便成功的完成了队伍的磨合，可谓是成绩惊人，让蓝静及所有的队友均佩服异常，声称自己从来都没有见过，有人能够在战术指挥上达到如此程度。

　　可就在洪锋和所有人以为，等待联合军事演习开始之前，大家会在这简单的日常训练中渡过时，一件让洪锋都没有想到的事情发生了。

　　“洪哥，阿雄被人欺负了，是正规军！”

　　十五日的时间，不仅所有的新兵完成了集结，就连西北军大半的正规军也完成了兵力的调度，已经完全封锁了与蒙古地区东、西、南三个边界接壤处的防线，达到了足足六十万的恐怖兵力。

　　人多了，许多精力旺盛且无法发泄的兵哥哥们，就会经常出现摩擦和纠纷，几乎让警备军的人忙到焦头烂额。

　　就连洪锋时不时的也听到某某集体和某某团体发生冲突，双方打的差点出人命之类的传言，让洪锋都对这次军演的总指挥官蓝海，多少有些不太认可。只是碍于对方是蓝静的父亲，自己未来的老岳丈，洪锋没好意思在蓝静面前多说什么。

　　关于冲突的事情，洪锋也没有太在意，毕竟那都是发生在别人身上，这边队员忙着磨合，再加上都是新兵，基本不会出现什么冲突。

　　只是，洪锋见训练要求已经达到了，便让所有的队员暂时先放松放松，准备迎接后面可能出现的军事演习。

　　让洪锋怎么也没有想到的是，这才不过刚刚放松，就出现了问题。

　　看着自己这名名叫阿雄的队友，被另外几名多少带点伤的队员抬了回来后，洪锋当场脸就沉了下来。

　　见到洪锋脸色沉了下来，几名带伤的队员顿时心里面一跳，以为洪锋可能会生气，并且冲着他们发火和训斥，所以他们已经做好了挨批的准备。甚至就连蓝静都有些误会，赶紧来到洪锋的身边，想为几位带伤的队友求情，然后再妥善处理这些问题。

　　然而，洪锋接下来的一句话，却让在场的人全部都傻眼了。

　　“所有人听令，带上各自的G粒子兵器，跟我去干架！”

　　嗯？

　　除了早就知道会出现这样的情况，对洪锋非常了解的项天歌、大壮、磊子之外，其余那些队员和蓝静全都当场呆了。直到唯恐天下不乱的项天歌，兴奋的大吼一嗓子，大家才从这件事中反应过来。

　　“兄弟们，抄家伙，干那群狗日的去了！”

　　话音落下，项天歌已经兴奋的提着自己的雷牙II型，来到那几名受伤的队员身边，亢奋道：“谁干的，说啊！”

　　几名受伤的队员现在还有些懵懵的没有反应过来，听项天歌这么一问，立刻回道：“正规军，神武部队第七大队的人，貌似是属于谢长云的兵。”

　　嗯？

　　听到谢长云，大家或多或少已经知道是怎么回事了，洪锋更是眼中闪烁着寒芒，冷然道：“我管他是谁的兵，就算是烈武营的人，打了我洪锋的人，我洪锋也要揍的他妈都不认识他！”

　　“洪锋！！”

　　似乎感受到洪锋身上散发出来的暴虐气息，比较冷静的蓝静立刻开口阻止道：“冷静一点，对方显然蓄谋已久，恐怕是想逼你过去，然后针对性的对付你。”

　　听蓝静这么冷静的分析，所有的队员立刻恍然大悟。尤其是项天歌，更是直接一拍大腿，大声喊道：“是啊，洪哥，咱们去了，他们肯定已经摆好陷阱等着我们。”

　　洪锋笑了，笑容中散发着让许多人都发寒的冷冽，随之便听见洪锋冷冷说道：“一句话，干不干，干的人就跟我走！”

　　说完，洪锋便大步流星的踏了出去，步履坚定，任谁都能够感受到洪锋的决心，及在目视着洪锋的背影时，感受到无穷的信心。

　　“干！”

　　项天歌、大壮、磊子哥仨最挺洪锋，更不可能看洪峰自己一个人以身犯险，立刻全部都跟上洪锋，坚定不移的跟着洪锋去干架。

　　不，不仅仅是项天歌、大壮、磊子哥仨如此，几乎所有的队员都没有任何的迟疑，纷纷聚集在洪锋的身后，带上G粒子战斗用兵器，跟着洪锋出去干架。

　　目睹如此的情况，蓝静知道恐怕自己无论如何努力，也无法阻止洪锋和这些怒火中烧的队友们。所以蓝静也只能选择参与进来，跟在洪锋的身后，朝神武部队第七大队所在的位置行去。

　　约莫二十分钟左右的时间过后，洪锋带领着自己的救火小队，来到了神武第七大队的营地之前。

　　“什么人，想干什么！！！”

　　洪锋等人气势太足，出现的刹那立刻让神武第七大队的警卫员注意到，随即就是一声大喝之后，便见一人回去搬救援，另外一人已经启动了G粒子迎了上来。

　　“听着，立刻停下，否则我们神武第七大队会按照军法进行反击。”

　　面对要挟，洪锋立刻嘴角挂起一丝冷笑，面上闪烁着狰狞的表情，没有任何理会对方的意思，只是冲着项天歌挥了下手，然后冷冷的一指对方。

　　项天歌那里会不了解洪锋的意思，二话不说便激活了G粒子，提着雷牙II型，犹如一条出海的蛟龙，轰然一枪就这么干脆的杀了过去。

　　此人只有初级神兵的战斗力，与项天歌这位王牌神兵相比，双方之间的差距很明显，几乎在初接触的瞬间，就高低立判，被项天歌重重的一枪挑飞了出去。

　　好快！

　　虽然大家都知道项天歌很厉害，在队伍中可能是仅次于洪锋、蓝静的高手，但是因为平时训练切磋时大家都比较克制，谁也没有看到过项天歌全力爆发时候的样子。现在见到项天歌如此强，内心顿时大为佩服，忍不住猜测比项天歌更强的蓝静和洪锋，究竟强到什么地步。

　　不，已经不用猜测了，恐怕马上就能够知道洪锋的实力！

　　因为就在大家思索的时候，刚刚离开的那名警卫员，已经成功的搬来了救兵，足足有近百位神武，十位王牌神武出现在大家的视线之中。

　　陷阱，绝对是陷阱，否则的话是无法短时间内聚集这么多人的。

　　而且正主谢长云还没有出现，很明显打算用这些人消耗一下洪锋这边，然后再出手制服洪锋，让洪锋吃个大亏。

　　在如此的危机面前，洪锋该如何处理呢？

　　轰！

　　G粒子从洪锋的身上爆发了出来，初级活性G粒子闪烁出绚丽的色彩，在洪锋的身体之中流动，让洪锋的战斗力瞬间达到了可比三等神将的高度。

　　“谢长云，你个孙子别给我藏头露尾的，立刻给我滚出来，否则今天我洪锋就把你的兵全都给废了，让你彻头彻尾的成为一个光杆司令！”

　　话音落下，洪锋悍然出手！


第九十四章 以一挡百

　　轰！

　　奔涌的G粒子在洪锋的拳头上，如风暴般湍急的旋转着，化成了两条能够撕碎一切的魔龙，在洪锋的带动下，扑向了走在最前面的那名王牌神兵。

　　轰！

　　洪锋这一拳力道十足，所有的人都没有看清楚究竟是怎么回事，便听见一声惨叫，那名王牌神兵已经被洪锋轰飞了出去，浑身染血的在虚空中飞舞着。

　　发生了什么？

　　所有的人都在这个瞬间惊呆了，就连蓝静眼中都遏制不住的闪过浓浓的惊讶，因为刚刚那个瞬间，她也没有看清楚究竟是怎么回事。

　　蓝静尚且如此，其余的人更不用说了！

　　尤其是神武第七大队的其余神武，皆是内心发寒，表情僵硬且畏惧的看着洪锋冷冽的一步步朝他们逼了过来。

　　“动手！大家一起上！”

　　洪锋表现的和谢长云所描述的完全不同，让所有人都感受到了洪锋的强大，因此同为王牌神兵的其余九人此刻不敢有丝毫怠慢，果断同时出手，带领着神武第七大队余下的神武们，飞快的朝洪锋杀了过来。

　　面对百余位神武冲来，洪锋凛然不惧，淡定从容的挥手制止了想要上来帮忙的救火小队队员，独自一人冷酷的迎了上去。

　　就像一只横冲直撞的霸王龙，洪锋刹那间就杀到那名刚刚呼喝大家一起动手的王牌神兵面前，暴喝声中，重拳就轻松的轰破了这名王牌神兵的防御，刚腕长驱直入，恶狠狠的轰在了对方的脸上。

　　轰！

　　可怜的王牌神兵，当场就被连人带拳轰翻在地，整个脑袋更是都被洪锋的刚腕轰入地面之中。

　　好可怕的拳头，好恐怖的力量！

　　与此同时，两位王牌神兵趁机杀到了洪锋的上方，双双手持42式三棱刺，一人扎向洪锋的腰眼，一人扎向洪锋的后心，偷袭的又快又狠。

　　但是他们快，他们狠，洪锋却比他们还要快，还要狠！

　　一双风暴刚腕化腐朽为神奇，在根本就不可能的情况下，在所有人都没有看清楚到底是个什么情况的时候，洪锋的一双钢铁之手已然冷酷的出现在两柄42式三棱刺所在的位置，五指用力的一握，轻松抓住了这两柄三棱刺，用力掰断！

　　咔嚓！咔嚓！

　　两柄42式三棱刺在洪锋的手中毫无任何悬念的当场断成两截，高级类定制型与普通类量产型之间的差距，在这个瞬间被体现的巨细无遗。

　　同时，在掰断敌方手中的武器后，洪锋再顺势持着这两柄断裂的刺尖，干脆利索的反刺向这两名王牌神兵，当场就把两人给刺翻在地，鲜血哗啦啦的流淌满地。

　　连续出手四次，洪锋连续解决四人，打的敌人是闻风丧胆，心神皆骇。

　　洪锋气势则越来越足，就像是不可战胜的天神，所向披靡的战神，震慑着在场所有的敌人，畏惧无比的接连后退着，居然再无人敢战。

　　以一敌百，洪锋居然震慑住所有的敌人！

　　而洪锋的队友也终于见识到了洪锋的强大，原本还比较慌乱的心，此刻已经莫名的平息了。取而代之的是浓浓的狂热，对洪锋的狂热，对洪锋的信任，这将促使整个救火小队的所有队员，更加坚定不移的跟在洪锋身后，傲战天下。

　　洪锋并不知道自己队友的想法，及所有的队友对自己所产生的信心和信任，现在的他就像是一头盛怒的霸王龙，暴戾的再次虎啸一声，断喝道：“谢长云，你这孙子还准备继续缩着头吗？好，既然你不管这些人的死活，那我就不客气了！”

　　轰！

　　洪锋的气势如洪水猛兽般肆虐而出，笼罩住了面前所有的敌人，双手上的风暴刚腕开始释放出大量的G粒子，实质化成了湍急旋转的钻头，出现在洪锋的双手之上。

　　螺旋撕裂！！！

　　洪锋再次杀了出去，风暴刚腕强大的特殊技能螺旋撕裂，在此刻爆发出了无与伦比的攻击力和破坏力，无论是敌人，还是敌人手中所持有的G粒子战斗用兵器，均是毫无悬念的被洪锋粉碎，在短短不过片刻的时间里，死伤大半。

　　这……

　　简直是一场一面倒的战斗，仅仅只是王牌神兵的洪锋，居然独自一人压着近百位敌人在打，如果不是亲眼所见，在场所有的人几乎不敢想象这样的事情居然真的发生了。

　　这样的战斗，如果先前有人告诉救火小队队员们会如此，大家绝对会说那个人是傻逼，脑浆里长屎。

　　但现在这个观念被彻底颠覆，因为事实就这么摆在眼前，让追随洪锋的所有人，此刻均是精神大振，亢奋无比。

　　洪锋这边个个神情激荡，另一边的谢长云则坐不住了。

　　眼睁睁的看着自己的手下，居然短时间内被折损了七成，而洪锋依然还能够保持如此强大的战斗力，终于在这个关键的时刻，暴喝一声果断的出手阻挠。

　　“洪锋，既然你找死，那我就成全你吧！”

　　轰！

　　远处的一座营帐突然被撕开，满脸杀气的谢长云显露而出，手持着冰魄剑朝洪锋杀了过来。

　　“终于舍得出来了？”

　　仇人见面分外眼红，看到谢长云终于出现之后，洪锋抛弃那些已经被他打惊、打怕了的神武们，扭头就朝谢长云所在的位置杀了过去。

　　但洪锋放弃继续虐那些普通神武，并不代表他们就此躲过一劫。

　　兵对兵，将对将！

　　在旁边看戏看了半天的救火小队队员们，早就热血沸腾，亢奋不已，在项天歌一声亢奋的呼喝下，纷纷出手，开始接替洪锋来虐杀那些普通神武。

　　刹那间，这些神武在救火小队队员们的攻击下溃不成军，伤残无数。如果不是顾忌大家都是西北军的军人，恐怕这些普通神武，全部都会被愤怒的救火小队给彻底撕碎。

　　这是一场毫无悬念的战斗，几乎没有什么可以高调宣扬的地方。

　　另一边洪锋与谢长云之间的战斗，已经斗到无法用精彩来形容的程度，只能用惨烈和激烈才能够形容。

　　洪锋，因为初级活性G粒子的原因，再加上持有高级类定制型G粒子战斗用兵器：风暴刚腕，绝对拥有着三等神将的战斗力。

　　谢长云，本身就是三等神将巅峰的战斗力，同样持有高级类定制型G粒子战斗用兵器：冰魄剑，论起真正的战斗力，绝对比洪锋只强不弱。

　　明明在等级上大占上风，可是谢长云与洪锋打的并不轻松。

　　在谢长云的眼中，洪锋比他所知道的最老练的神将，还要老练和经验丰富许多倍。再加上如同天马行空般的战斗直觉和本能，让谢长云根本就占不到任何的便宜，甚至数次被洪锋逼的差一点点就要吃大亏。

　　谢长云越打越惊，短短几个月时间里，洪锋就已经成长到如此地步，如果再让洪锋继续成长下去，恐怕将来无人能够制得住他。

　　不，这不是问题的关键！

　　谢长云能够感觉到，洪锋显然对谢家有着很强的敌意，将来早晚有一天会成为谢家最大的敌人，也会成为谢家覆灭或衰败的关键。

　　杀！

　　无论如何都要宰了这小子！

　　谢长明内心之中杀心大盛，冷冷的注视着洪锋，不敢再有丝毫的保留，瞬间爆发出最强的战斗力，狂攻向了洪锋。


第九十五章 互不相让

　　D级神武技：穿刺！

　　D级神武技：挑杀！

　　E级神武技：削打……

　　冰魄剑速度不断激增，一招又一招神武技连贯施展，配合着冰蓝色的剑影纵横交错成一道道剑网，四面八方的纠缠向洪锋，就像是一只张开了巨口的冰之巨兽，狰狞的企图把洪锋给吞没。

　　在这一刻，谢长云爆发出来的战斗力，甚至比之神武协会西北分会长还要强上一线，让洪锋多少也有点疲于应付，刮目相看。

　　这是小神技？

　　小神技是指已经把自己所独创的神技领悟到出神入化的地步，可以任意把自己的神技拆分来使用，形成一个二连击、三连击、四连击的小型连续神武技，十分的实用。

　　要知道，在神将这种高层次的战斗中，想要抓住机会打出神技的几率并不高。小神技却不同，因为小神技根本就不需要抓住任何机会，翻手就能够施展，而且威力要远在一般的神武技之上，所以极难应付。

　　同时，小神技还有一个最大的优点，那就是因为小神技是从神技中所拆分出来的技巧，如果在某次攻击中成功的抓住敌人，就可以顺势连击出神技，一举奠定胜局。

　　只是小神技虽然很实用，却极其难以修炼成功。

　　原因无它，因为这小神技的使用基础，是必须对自己所创造的神技，熟练到实在不能再熟悉的地步，才能够从神技中演化出小神技。

　　正常的情况下，许多神将都在达到二等神将巅峰，甚至三等神将这个等级，才能够把自己所创造的神技吃透，然后从中演化和拆分出小神技。

　　谢长云在三等神将的等级时，就已经成功的做到这一点，而且从对方的攻击和熟练程度上，不难看出这个家伙早就已经领悟，并且已经达到了熟能生巧的境界。

　　谢长云无愧是谢家所骄傲的天才，全力培养的对象，与谢长明那个废物相比，谢长云实在是太优秀了。别的不说，就冲着对方已经领悟到了小神技这一点，就足以证明谢长云这家伙是多么的优秀了。

　　洪峰应付的很吃力！

　　重生至今，洪锋虽经历了一次次战斗，没有任何一场比与谢长云这一战让洪锋感觉更吃力的了。

　　不过这并不太让人意外，毕竟拥有着等级上的差距，再加上谢长云的G粒子拥有冰寒的特性，伴随着战斗的推移，洪锋逐渐受到影响，已经远远没有开始表现的那么轻松。

　　与此同时，谢长云也许是因为久攻不下，表现的多少有些失去冷静，连续的攻击中出现了一丝破绽，看起来就像是小孩子穿着的开裆裤般，几乎完全暴露在洪锋的视线之内，及攻击范围之内。

　　但洪锋没有动，或者说是对那暴露出来的破绽无动于衷！

　　因为那是陷阱！

　　洪锋敏锐的感觉到，只要自己贸然进攻，就会立刻陷入谢长云的狂风暴雨式的攻击之中，然后彻底的落败，再难翻盘。

　　冷静的洪锋没有冒然求胜，而是冷静的选择了针对性的攻击，让谢长云的陷阱无效，并借助这个陷阱稳住了局面，大大的缓解了来自谢长云的压力。

　　偷鸡不成蚀把米！

　　本想把洪锋引诱进来，结果却让洪锋抓住机会占了便宜，谢长云面色变的相当难看，眼中对洪锋的杀意更盛。

　　反观洪峰这边，压力大减之后，逐渐的开始稳住局面，更加冷静的与谢长云针锋相对的鏖战着，寻找彻底击败谢长云的机会。

　　如此，双方又是三五十回合的恶战，你来我往，互不相让。

　　在这段时间的战斗过程中，谢长云觉察到诱杀，或者小计谋什么的在洪锋的面前似乎没有用。便果断抛弃那些小动作、小计谋、小技巧之类的东西，改为堂堂正正的进攻，准备以绝对的实力压制和战胜洪锋。

　　谢长云如此的进攻方式，让洪锋更为头疼。

　　说实话，洪锋不怕谢长云搞些什么小动作，因为有时候聪明反被聪明误，就像前不久的诱杀，能够让洪锋抓住机会大占便宜。

　　可是这谢长云直接看穿了洪锋的企图，攻击堂而皇之，让洪锋不仅应付起来异常的困难，甚至前不久好不容易争取来的优势，现在也逐渐被谢长云给压制了回去，重新恢复到几乎是谢长云压着洪锋打的局面。

　　正所谓久守必失，洪锋如此的守下去，只要稍微有一丁点坚持不住，恐怕就会被谢长云抓住机会，直接轰开洪锋的铜墙铁壁，将洪锋击毙于剑下。

　　但除了‘久守必失’这句话之外，还有‘久攻必疏’这句话。

　　被谢长云不断的狂攻，洪锋的确非常的被动，只要防御上出现一丁点的破绽，就会被谢长云当场击败。同样的道理，谢长云不断的攻击中，如果出现丁点的疏漏，那么洪锋就能够成功抓住机会，绝地反击，成功把谢长云轰于拳下。

　　所以洪锋不需要慌乱，更不需要着急，只需要稳扎稳打，看看究竟是自己这面铁壁最终挡下了谢长云这块铁锤；亦或者是谢长云这块铁锤，最终轰开了洪锋这面铁壁。

　　没有人知道答案，只能静静的等待着答案，等待最终结果诞生的那一刻。

　　就这样，洪锋和谢长云又在激战中大战了五十多个回合，在这段时间里，无论是洪锋，还是谢长云，两人现在表现的就像是从来都不会犯错的战斗机械，你来我往之间，攻的没有丝毫纰漏，守的更可谓是滴水不漏。

　　可怕的洪锋和谢长云，双方到现在已经打了足足半个小时，交手次数已经高达一百八十多个回合。这么长时间的激战，两人居然此刻都没有露出丝毫疲态，就连G粒子的控制和节省程度，都达到了非常变态的高度，双方至少还有大半的G粒子可以使用。

　　如此激烈的恶战，打到什么时候才能结束？

　　没有人知道，就连洪锋和谢长云自己也不清楚，他们所唯一知道的事情就只有继续下去，绝对不犯任何错误，直到另外一方坚持不住。

　　同时，两人也有互不相让的理由！

　　尤其是谢长云，堂堂三等神将和洪锋这位王牌神兵，居然鏖战到如此的程度，如果在最后还不能打赢洪锋，那么他这位谢家天才的脸，算是彻底丢的干干净净。

　　必须赢！

　　谢长云脸色阴厉狰狞，向来心高气傲的他，怎么能够容忍自己和一个小小的王牌神兵僵持如此长的时间？尤其是现场这么多人看着，如果再不赢以后还有什么脸见人？

　　再加上可能要不了多久，警备军的人就要闻风赶来了，待警备军的人赶来，自己还未能够击倒洪锋，那么自己这张脸将会丢遍整个西北军区。

　　要赢！

　　而且要尽快取胜！

　　既然如此，那么就只有冒险试一试那招了！

　　谢长云从来没有想过自己会被洪锋逼到如此的程度，居然要冒险一试自己尚未完全掌握，还没有完全熟练的技巧？足以可见，洪锋把谢长云逼到何等程度。

　　不过这谢长云也是杀伐果断的人，决定之后，便再没有迟疑，散发着浓郁的杀机，飞快的运转大量的G粒子，冷酷的开始准备了起来。

　　来了！

　　洪锋的战斗直觉是何等的敏锐，谢长云如此明显的停下准备大招，洪锋岂能一点反应都没有？

　　这个瞬间！

　　洪锋知道自己苦等的机会，终于等来了！


第九十六章 拳撼劲敌

　　机会来了！

　　洪锋非常的清楚，在陷入如此胶着的苦战状态下，最先忍耐不住的必然会是谢长云。对于这个心高气傲的家伙来说，他不仅会在乎这场战斗的胜败，还会在乎这场战斗是以怎样的方式结束。

　　所以洪锋现在要做的就是把自己处于绝对的冷静状态，仔细寻找着谢长云的破绽，寻找能够成功绝地反击的机会。

　　来了！

　　在洪锋无比谨慎的注视下，谢长云手中所握的冰魄剑，在此刻突然喷涌出了大量的G粒子过剩光，看起来就像是雪花般，不断的从谢长云手中的冰魄剑涌出。

　　气温骤降！

　　四周的空气瞬息间降低到零度以下，使人哈出的气，都化成了细小的寒冰碎粒落下，足以可见这低温已经达到了何等恐怖的程度。

　　不仅如此，谢长云几乎消耗了自身三分之二的G粒子，所达到的效果怎么可能只是让气温降低些这么简单的事情呢？

　　洪锋注意到了谢长云的剑！

　　谢长云的剑此刻被银白色的G粒子过剩光所笼罩，看起来就像是笼罩在风雪之中，时不时有点点雪花从冰魄剑上飘落，在与地面接触的刹那，立刻结成了一团放射状的冰团。

　　G粒子实质化？

　　洪锋内心凛然，立刻不敢有丝毫的迟疑，随即开始调动大量的初级活性G粒子在自己的身体流动，果断朝谢长云以最快的速度杀去，破坏谢长云所做的一切准备。

　　可惜，晚了！

　　谢长云自己都没有想到，会那么顺利和容易的完成了G粒子实质化，那种感觉就像是上天都在帮助他似的。

　　“死吧！你这个碍眼的蟑螂！”

　　谢长云兴奋的看着冲杀过来的洪锋，露出了最残忍也是最狰狞的笑容，仿佛在谢长云的眼中，洪锋已经是个死人了，直接就那么干脆利索的简单一剑，以最快的剑速朝洪锋刺来。

　　剑很快，单纯的快！

　　再加上凝聚了大量实质化的G粒子，攻击力恐怕要比普通状态下强到2~4倍，所以无论是被动防御，还是以攻对攻，都不是洪锋最佳的选择。

　　因此这时洪锋只能做出一个最无奈，也是最正确的选择，那就是——以伤换伤！

　　刹那间，就见洪锋仿佛自寻死路般，不要命的朝谢长云冲了过去，让所有人因为洪锋这么一个奇怪的举动，心都跟着悬了起来。

　　可就在这时候，洪锋的右拳突然狰狞的发出了七声咆哮，就像是机械的怒吼声，连续七声‘咔嚓’的气压声，让人又能够清晰的感觉到洪锋的右拳此刻绝对在酝酿着什么。

　　是钉打！

　　谢长云曾经细心研究过洪锋，对于洪锋这个歹毒的设计，他曾经不止一次的佩服内中所蕴含的可怕攻击力。

　　但是钉打的攻击力虽然很强，却有一个怎么也无法忽略的缺点，那就是准备前的那几次气压声，等于直接提醒敌人，洪锋已经准备使用钉打了。

　　已经提前知道结果，自然就没有了威胁！

　　谢长云嘴角浮现出一丝冷笑，看着仍然不知死活杀来的洪锋，催动冰魄剑身上那些犹如雪花般的实质化G粒子，先声夺人，如飞镖般飞快的激射向了洪锋。

　　洪锋表情不变，左拳护在了自己的面前，挡下一片片实质化的G粒子雪花。

　　喀嚓声渐起，可怕的G粒子雪花，落在任何物体之上，都会凝成一个放射状的冰团，冻伤任何能够冻伤的存在，并且渗透出大量的寒气，入侵洪锋的身体之中，影响洪锋正常的生机。

　　好可怕的G粒子实质化！

　　不，应该说是好可怕的谢长云，居然能够想出如此阴险和歹毒的G粒子实质化，这绝非常人所能够做到的。

　　洪锋感受到左臂上传来的惊人寒意，直接冻破了自己的防御，冻的自己皮开肉绽。迫不得已之下，洪锋果断消耗不少的初级活性G粒子来驱赶这些G粒子冰团。

　　初级活性G粒子果然神奇，大幅度增加了普通G粒子两倍左右的细胞活跃度，更在治疗和恢复伤势上面，有着过人且非凡的成效，让那冰冷彻骨的寒意，居然轻轻松松的就被初级活性G粒子给化解了。

　　有戏！

　　洪锋立刻捕捉到了其中的关键，果断使用初级活性G粒子，开始大幅度来增加自身对G粒子的抵抗力，并伪装成为一副很痛苦的模样朝谢长云冲了过去。

　　谢长云那里能够知晓其中的关键，更不知道这个世界上还有如此神奇的活性G粒子，以为洪锋不过是在咬牙坚持，立刻不爽的暗辱一声‘蟑螂’，继续冷冽的举剑刺向洪锋。

　　唰！

　　谢长云显然不打算再和洪锋继续纠缠下去，这一剑几乎用上了谢长云所有的力量，剑快的犹如一点寒星，虚空闪向了洪锋的咽喉。

　　面对这一剑，洪锋面色大变，拼尽全力去闪躲，也无法躲过谢长云这快若流星的一剑，最终只能勉强避过了咽喉要害，被这恐怖的一剑准确洞穿了左肩。

　　前不久不过是冰魄剑上的零星G粒子雪花，所产生的威力就已经让人心惊，现在整柄冰魄剑刺在洪锋的肩膀之上，威力会大到何等的程度？

　　喀嚓嚓……

　　冰魄剑上的超低温瞬息间趁虚而入，混合着洪锋伤口处涌现的鲜血，凝结成鲜红色的冰块，覆盖蔓延洪锋大半个身子，把洪锋几乎冻成了一座放射状的冰柱，凝固在原地。

　　“洪哥！”

　　“锋！”

　　“洪队长！”

　　谁也没有料到最后的结果会是这样，看着洪锋大半个身子都已经完全被冻结，这岂还能有活命的机会？刹那间，救火小队的所有成员悲呼出声，立刻以最快的速度朝洪锋所在的位置冲去，期望能够救下洪锋。

　　包括蓝静在内，她也没有想到会出现这样的情况，亦是大惊失色的冲去，期望能够把洪锋从满脸狰狞的谢长云手中救出来。

　　但焦急的众人谁也没有注意到，洪锋还空在外面的右臂微微抬起，即快且巧的直接顶在了谢长云的小腹之上。

　　嗯？

　　谢长云感觉到小腹位置传来的异样感觉，微微垂头而望的刹那，立刻看到那金属般的风暴刚腕，此刻正顶在他的小腹之上，蓄势待发。

　　不好！

　　谢长云脸色大变，因为他比谁都清楚如果被这个拳头轰中，会是一个什么下场。

　　刹那间，谢长云几乎条件反射般，就想赶紧离开洪锋的身边，可是蓄谋已久的洪锋，怎么会给谢长云这个机会呢？

　　七连钉打！

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　连续七声暴虐的轰击声，从洪锋的拳头之上爆发而出，打桩钉设计的钉打，瞬间便完成了七次有效的攻击，直接干脆的轰破了谢长云最后的力量，并至少有四击钉打，准确无比的轰在了谢长云的身上。

　　可怕的力量在肆虐，谢长云毫无悬念的被轰飞了出去，整个人就像是断了线的风筝，在虚空中挥洒出一道道阴红色的鲜血，连续翻滚了数次之后，轰然一声重重砸在地上，生生砸出一片片裂纹之后，倒在了血泊之中，难以分辨出死活。

　　整个过程发生的太快，原本准备救洪锋的队友们全部都傻眼了。

　　呆滞状态下，大家还在思考究竟发生了什么事，但无论怎么回忆，都不知道究竟发生了什么，仅仅只知道自己刚准备冲上去救洪锋的时候，谢长云就突然被轰飞了出去，最后干脆的倒在血泊中，难辨死活。

　　甚至就连蓝静也只是模糊的看到整个过程，仅只知道谢长云是被洪锋用七连钉打轰飞出去的。

　　赢了？

　　洪锋居然赢了！

　　蓝静先前虽然渴望奇迹，但当奇迹真的展现在面前的时候，她再也无法隐藏自己的心情，目光炯炯的看着从G粒子冰团中挣脱而出的洪锋，犹如战神般站在那里的背影，内心的某根弦被深深的拨动着。


第九十七章 恶劣影响

　　初级活性G粒子在洪锋看来，原本不过是比普通的G粒子提升一倍左右的G粒子融合率和使用率。但是经过与谢长云这场恶战之后，洪锋通过实战清晰的感觉到，初级活性G粒子不仅仅提升战斗力，还提升了一倍的细胞活性。

　　一倍的细胞活性，让洪锋的恢复力远超常人，即便是那些特性G粒子所形成的强大破坏力，都在初级活性G粒子面前黯然失色，让洪锋几乎无惧任何特性G粒子的伤害。

　　好可怕的初级活性G粒子，更可怕的这还只是初级活性G粒子，按照洪锋对神秘魔方的推断，后面说不定还会出现中级、高级之类的活性G粒子。

　　如果真的出现这样的活性G粒子，那么这种G粒子能够让细胞活性达到什么程度？

　　洪锋遍体生寒，并不是因为活性G粒子而心生畏惧，则是因那神秘魔方而恐惧。因为伴随着对神秘魔方的了解，及越来越熟悉神秘魔方的可怕，洪锋就越能够感受到，这个神秘魔方内可能隐藏着一个极大的秘密，一个不知道他是否能够承受的大秘密。

　　揭开这个秘密，以洪锋目前的了解和猜测还远远不够，所以洪锋只能停止让自己胡思乱想，然后考虑一下该如何解决眼前的事情。

　　架也打了，仇也报了，气也消了，但在冲动和暴力之后，后面还会出现一系列的影响，需要洪锋来解决和处理。

　　比如说整个神武第七大队的一百多位神武，已经完全被洪锋带人给打残废了，虽然没有闹出人命，这些人短时间恐怕都要在医疗器械上度过。

　　尤其是三等神将谢长云，这家伙直接承受了四记钉打的攻击，而且还是来自高级类定制型G粒子战斗用兵器：风暴刚腕的攻击，就算谢长云有着三等神将的修为，短时间恐怕也别想下床了，多半这次联合军演和他无缘了。

　　还未开战就爆发出了如此惨烈的冲突，还是自己人把自己人给打残了。就算洪锋上面有人，又有英武勋章护着，恐怕也难以善了。

　　洪锋向来不怕事，有事情就解决事情，没有过不去的坎，也没有解决不了的问题，这是洪锋始终信奉的信条。

　　所以在恶战过后，洪锋立刻下达了撤退的命令，就像是一团来去自如的狂风，带着整个救火小队，回到了新兵部队驻扎的区域，一处专门属于救火小队的安置区域。

　　回到自己的地盘，整个救火小队因为已经发泄过了，脑袋从高温恢复到了冷静，开始注意到这件事引起的后果。

　　其中最沉稳，已经被洪锋任命为第三位置的江云，微带愁色道：“洪队，你这件事处理的有些冲动了。”

　　洪锋并没有像江云那样感觉压力很大，从容自信的笑道：“我知道，但是我总不能看着咱们的人被人打了，连个屁都不放吧？”

　　说着，洪锋扫了眼周围所有队员，继续道：“你们都听着，既然跟我洪锋，那么就不要怂了，无论是跟敌人打，还是跟自己的人打，只要没打输，天大的事我洪锋一个人抗。”

　　洪锋的话让在场所有的人无不心生感动，一个个眼神炯炯闪烁着，激昂道：“洪队，放心好了，以后就算是皇帝老子来了，只要洪队你一声命令，咱们也一样把他们全部都给打趴下了！”

　　皇帝老子来了也揍趴下？

　　得，这些家伙肯定是感觉洪锋死的不够惨！

　　洪锋差点被这句话给堵死，哭笑不得的看着自己的队员，一时间不知道该如何回答了，难道真的要告诉这些兄弟们，以后皇帝来了，照揍不误吗？

　　蓝静果然和洪锋非常默契，第一时间为洪锋解围道：“好了，好了！洪锋的意思是告诉你们，人不犯我我不犯人的道理，不是让你们去犯傻去打架。要是真的这样，那么咱们救火小队肯定早晚要被解散了。”

　　大家嘿嘿赔笑道歉，洪锋则无所谓的摆了摆手：“好了，这些事暂且不说，你们继续恢复训练，我去武午阳将军那里汇报一下事情。”

　　找武午阳？

　　除了江云之外，蓝静都没有发现其中的关键，所以在大家迷惑的眼神中，江云率先阻止大家乱问：“都先恢复训练吧，这事应该问题不大。”

　　嗯？这个江云有点意思，不愧是八面玲珑的家伙。

　　洪锋暗暗冲着江云点点头，然后对蓝静说道：“这里的事情暂时交给你管理，有解决不了的事，多和江云合计合计。”

　　说完，洪锋感觉蓝静应该已经领会到了自己的意思，便没有再多说什么，直接来到了武午阳的居所，向警卫员表明自己有事向武午阳汇报。

　　可是洪锋没能够顺利的见到武午阳，因为武午阳从上午就去总部开会了，到现在还没回来。所以洪锋直接就在营帐外面等候了起来，没事和换岗下来的警卫员插科打诨，称兄道弟，聊的那叫一个投机和热闹，不一会就和这些人混熟了。

　　直到两个小时候以后，面色铁青的武午阳回来了。

　　“你，给我滚进来！”

　　见到洪锋在门口等着后，余副官率先给洪锋使眼色，但还没有表达什么，武午阳已经满脸铁青的怒斥了一声，然后不再搭理洪锋进入了居所内。

　　这么大火气？

　　洪锋瞪了瞪眼，凭他对武午阳的了解，怎么会看不出来武午阳似乎真的动了火气？难道自己捅的篓子已经被武午阳知道了？不然怎么会不给自己好脸色？

　　就在洪锋郁闷无比的时候，余副官走到洪锋的身边，感慨的摇了摇头道：“年轻人啊，到底还是冲动了点。”

　　呃？

　　洪锋哭笑不得的看着感慨中的余副官，知道这家伙多半也误会了，但洪锋这时候也懒得解释，老老实实的跟着余副官进入了武午阳的指挥室之内。

　　刚进屋，洪锋就老老实实的站着，武午阳没有多说什么，直接取出平板电脑，在上面随便点了几下，然后直接把平板电脑摔在洪锋的面前，随即二话不说便破口怒喝道：“你得瑟的摸片子演咧？带一群新兵把正规军给挑了？二锤子货，看看你都干了什么吧！”

　　得，武午阳看来真是气急了，家乡话都骂出来了。

　　至于吗？

　　洪锋偷偷的用眼扫了下平板电脑上的信息，当场就直接乐翻了。

　　神武第七大队，一百零七名神武，包括三等神将谢长云，都被揍成了重伤，短时间内是别想蹦跶了，多半得在医院里躺半年。

　　没想到自己打的这一仗战绩挺辉煌的啊！

　　下意识的，洪锋嘴角挑起，挂上了得意的笑容，被武午阳给捕捉到后，直接把武午阳气的脸都快要歪了。

　　“笑？你居然还能笑出来？你个二锤子货，可知道给我惹了多大的麻烦？可知道你造成的影响到底有多恶劣？现在整个西北军都因为你的事叫翻了天，如果不是老首长在那压着，现在蓝战神已经要把你军法处置，直接把你送上军事法庭！”

　　被武午阳如此的训斥，洪锋非但没有生气，反而还很享受的偷偷乐着，因为他已经不记得有多少年没被武午阳这样训斥过了。当年就像这样，洪锋每次惹了事，都得先辈武午阳给骂一顿，然后武午阳还得给洪锋擦屁股。

　　不仅如此，洪锋在一次去看望退休后颐养天年的武午阳时，武午阳曾经骄傲的向洪锋坦诚过，每次帮洪锋擦屁股他都很开心，因为自己的兵牛啊，老把人家干翻，自己却一点事都没有，这是一件多么值得骄傲的事情。

　　当兵头的都是如此，没人不喜欢自己的兵够牛。

　　就像这次洪锋带着一群刚刚完成集训的新兵蛋子，外加几名新兵营的教官，把正规军的主力神武大队给干翻了，这事儿说起来是很恶劣，但是也是倍有面子的事儿。

　　所以洪锋还是在乐，乐的时候还不忘回道：“你老消消气，这也不是什么大不了的事儿。再说了，你的一群新兵蛋子，把正规军干翻了，说出去也有面子啊！”

　　“面子？我还里子呢！”

　　武午阳彻底被洪锋给气乐了，手都快点到洪锋的鼻子上，哭笑不得道：“你这二锤子那里算是我的兵？我只不过暂时负责新兵营而已。老子我可是烈武营的头，我的兵都是烈武营的好男儿，你们又不是烈武营的娃儿，算什么我的兵？”

　　洪锋陪笑道：“这不是早晚的事吗？再说了，这次影响虽然恶劣，我捅的篓子是有点大，但我这不也是迫不得已吗？”

　　还迫不得已？

　　看这洪锋这死猪不怕开水烫的样子，武午阳哭笑不得的说道：“你个二锤子，给我说说，到底是怎么个迫不得已法？”

　　似乎早就已经知道是这样的结果，洪锋立刻整理下语言，开始解释了起来。


第九十八章 再遇故知

　　“不需要我解释，你老也应该心里清楚，我和谢长云，或者说是谢家之间有点过节。这次的事情，主要都是谢长云挑起来的，先打了我的人，然后我才带人把他们给练了。”

　　“当然，我把他们给练了，这不是问题的关键，关键是我才上任啊！你老管理整个烈武营，也知道带兵多不容易，如果我要是怂了，队伍就会人心散了，不好带啊！”

　　“说句掏心窝子的话，就是没有发生这次事情，我也会找点事出来，这样才能够让所有人都服我，踏踏实实的跟我干。”

　　“所以这次谢长云自己是撞枪口上来了，本想找我点麻烦，却没有想到直接给我送了份大礼。别的不说，我敢肯定这个队伍，早晚在我手里面带出成绩，这次联合军事演习绝对能够绽放出光彩，到时候功过相抵，说不定我还有赚。”

　　洪锋分析的头头是道，常年带兵，管理着整个烈武营的武午阳怎么会听不出其中的关键。因此在仔细品出味道后，武午阳瞬间双眼一瞪，喝骂道：“你个二锤子，搞了半天把老子我也算计进来，早就等着老子我给你擦屁股啊！”

　　洪锋继续陪笑道：“哪敢啊！只是你老向来不会亏待自己人，凭借你老的名气，再加上我早晚是你烈武营的娃儿，你老肯定不会看着我吃亏的。”

　　“接娃，看见你颇烦很，立刻从老子面前消失，我现在不想见到你！”

　　武午阳算是知道了，洪锋是典型的死猪不怕开水烫，而且还把事情看的清清楚楚，更是分析的一点破绽都没有。反正给洪锋擦屁股是擦定了，已经没有必要和洪锋在这瞎扯蛋，所以武午阳直接毫不犹豫的赶人。

　　洪锋自然很配合，他知道自己这次来的目的已经达到了，立刻笑呵呵的向武午阳敬了个军礼，然后老老实实的离开了。

　　看到洪锋离开，武午阳的心腹余副官立刻忍不住，连连摇头苦笑道：“这个洪锋还真不是个凡角，合着咱们都在他的算计之中啊！”

　　武午阳也是头疼着说道：“这二锤子，不好带！”

　　话音落下，武午阳却不知道内心到底是怎么想的，居然嘴角轻轻的勾起，露出一个得意和开心的笑容。

　　看到武午阳如此，身为武午阳的心腹，余副官那里还不知道答案，立刻笑道：“首长，你还真愿意被洪锋这小子给设计啊？”

　　武午阳无所谓的说道：“愿意不愿意重要吗？这次老贺派我来新兵营，大概的意思就是让我把这惹事精给招来。而这小子自己比谁都雪亮，并且十分愿意加入烈武营，我还能说什么？只能给他擦屁股！”

　　余副官很是认可的点了点头道：“不错，本来我们还打算借助这事来说事，把这小子给哄到烈武营，谁知道这小子直接就表示要进烈武营，咱们就算想给这小子紧紧螺丝，也没有地方紧啊！”

　　说到这里，余副官似乎心有所感，突然开口说道：“不过话说回来，这小子和首长你带兵的风格很像啊！都是那种喜欢在战斗中培养感情，用替自己的兵抗事的方式，来让自己的兵对自己死心塌地。”

　　经余副官这么一说，武午阳发现还真是这么回事，愣了片刻后，才迟迟说道：“我说我怎么看到这家伙的时候，就感觉到十分顺眼，合着这小子根本就是和我有缘啊？”

　　余副官立刻笑着双手微微抱拳：“恭喜首长，多半后继有人了！”

　　武午阳立刻笑骂道：“后继有人？让这二锤子接我的位？老余，你没犯傻吧？他才只是王牌神兵，想接我的位子，等他到了二等神将，并且还得是二等神将第一人之后再说吧。否则让这小子出来得瑟，就是给我们烈武营抹黑。”

　　话是这么说，但武午阳真的很欣赏洪锋，想着想着又笑了起来。

　　而事情到了这份上，一切都在洪锋的意料之中，果然武午阳开始替洪锋擦屁股，再加上有西北军区的军长贺正雄在后面帮忙，洪锋这次原本很恶劣的事情，居然硬是被大事化小小事化了，直接就这么被压下来了。

　　当然，事情是被压下来了，洪锋依然避免不了受到处分。或者说，这所谓的处分也是贺正雄、武午阳故意策划出来的，就是为了让洪锋方便收服自己的兵。

　　至于两位大佬安排给洪锋的处分，还是老一套，旧纪如此，如今的神武时代依然如此，只要不闹到军事法庭上面，清一色的关禁闭。

　　不过，现在由于是战备状态，这里只有挖出来的战壕、据点、及防御工程，哪有什么禁闭室。说到底，也就是几间临时搭建的破屋子，充当临时禁闭室之类的存在，把这些犯了事的兵，全部丢到里面关押。

　　洪锋很荣幸的享受到了这个待遇，直接被拉到了这几间破屋子所在地，给当场关押在了里面。

　　可当洪锋被关进小破屋的时候，整个人当场就乐翻了。

　　呵，这里可真热闹啊！

　　也就是占地几百平方米左右的小破屋，居然快要挤满了犯了事的大兵。而这还仅仅不过是其中一个小破屋，这里大概有四五间小破屋，如果每间小破屋里，都关押这么多人，那么这最近犯事的人实在太多了。

　　面对这样的情况，洪锋如何能不乐？

　　尤其是当洪锋目光转悠了一圈之后，当时就更开心了。因为就在这个不大的小破屋里，洪锋居然看到了自己重生前的一个好兄弟，未来的八大神将之一的刘海龙，与项天歌一样，同为洪锋的左膀右臂。

　　说起刘海龙这个家伙，他和洪锋的确有些孽缘，打出来的交情，竞争中的关系。

　　刘海龙痴长洪锋几岁，天分比项天歌只高不低，在洪锋进入烈武营的时候，他已经在烈武营中混了很高的地位，算的上是烈武营的王牌之一，几乎被人认为是武午阳将来的接班人。

　　只可惜洪锋进入烈武营后，后来者居上，凭借着出色的单兵素质，优秀的战术指挥能力，以及只有领袖才有的人格魅力，最后在竞争中，洪锋成为了武午阳的接班人，烈武营的执掌者。

　　不过最后刘海龙还是如愿以偿的坐上了烈武营的头把交椅，但这也是洪锋接了贺正雄的班，成为西北军区军长之后的事情了。

　　刘海龙虽然最后在竞争中输给了洪锋，但身为八大神将第三的强者，自然战斗力非常的不俗。

　　刘海龙擅长腿法，著名的刘氏鞭腿所向披靡，与洪锋一拳一腿，号称是西北烈武营的拳王和腿王。再加上擅长腿法的原因，刘海龙在移动速度上更是卓越，一双无影脚有时候踢的洪锋都没有脾气。

　　除了腿法高明之外，刘海龙的坏脾气也是在大秦帝国出了名的，人称大号火药桶，基本上是属于那种一点就着的家伙。至少在洪锋的记忆中，已经记不清楚给这家伙擦了多少次屁股。

　　不止是洪锋，就连当初武午阳在位的时候，给刘海龙擦屁股都擦到快崩溃了，可见这个刘海龙到底是多么的擅长惹事。

　　刘海龙虽然脾气很坏，却是出了名的讲义气，比如他所惹出的事，大多都是为了帮人出头，只不过是在打人的时候没有留手。否则以洪锋和刘海龙竞争的关系，很难最后成为好朋友，并且刘海龙也愿意跟着洪锋打天下。

　　所以洪锋在这里看到了刘海龙后，便理所当然的靠过去，招呼道：“哥们，呆了多久！”

　　刘海龙现在并不知道自己的命运已经跟洪锋纠缠在一起，所以现在对洪锋很是不感冒，直接干脆的别过头去，看洪锋一眼的心情都欠奉。

　　对于刘海龙的态度，洪锋浑然不在意，继续套近乎道：“哥们，大家同蹲一间牢房，反正左右无聊，认识认识呗！”

　　说着，洪锋伸出手来，道：“我叫洪锋，哥们你是……？”

　　洪锋？

　　刘海龙突闻‘洪锋’的名字，似乎觉得在那里听过，苦思好片刻之后，终于有所印象，道：“你可认识邓颍磊？”

　　洪锋笑了，因为重生前，刘海龙和邓颍磊虽然一个在西南猎人部队，一个在西北烈武营，但是关系却十分的好，因为两人都属于那种太讲义气的人。

　　现在看样子和洪锋重生前的历史差距不大，刘海龙和邓颍磊的关系果然很铁。

　　当然，重生的洪锋可不能表现的太过异常，只能在刘海龙话音落下后，故作惊讶道：“嗯，你认识磊哥？”

　　听洪锋这么一说后，刘海龙顿时整个人都热情了起来，拍着洪锋的肩膀，哈哈笑道：“认识，我跟小磊那家伙可是铁哥们，那家伙可没少在我面前提起过你，小子够劲，实在是给我们西北军区大大的长脸啊！”

　　洪锋从容的笑了笑，继续套近乎道：“那大哥你是？”

　　刘海龙立刻一拍脑门，道：“瞧我，光顾着开心，忘了自我介绍了。”

　　说着，刘海龙竖起拇指，顶在自己的胸口上，很霸气的说道：“我叫刘海龙，你可以叫我龙哥！”

　　洪锋笑了，看着这专属于刘海龙式的招牌动作，心中忍不住感慨道：如今还是一样啊！


第九十九章 军演开始

　　洪锋依稀记得，自己当初刚认识刘海龙的时候，这家伙第一次介绍自己就是这个样子，很霸气，也很够味道，所以在温暖的回忆之中，洪锋忍不住露出了开心的笑容：“龙哥真够味！”

　　真够味，那就是够爷们，够男人味！

　　西北的男儿都是铁铮铮的汉子，刘海龙被洪锋这么一夸，立刻开心的笑了起来，拉着洪锋就畅谈了起来。

　　畅谈中洪锋得知，上次在西南那边打了最高军事统战部的军官，邓颍磊就是拜托刘海龙帮忙的。当时听到西北方面过去的兵，被最高军事统战部的军官给坑了，刘海龙直接就一路闯到武午阳面前，求武午阳帮忙。

　　然后事情都和洪锋想象中的差不多，自己这个名字进入了武午阳的视线中，再加上贺正雄从旁夸奖，才出现了武午阳屈尊来新兵营当指挥官的事情，主要是看看洪锋到底怎么样。

　　这些都是洪锋的推断，虽然八九不离十，洪锋也不打算和刘海龙详说，只是委婉的表达一下自己的谢意，及恐怕新兵毕业就会加入烈武营的事情，当场就让刘海龙开心的大乐了起来。

　　“好啊，兄弟你尽管放心，等你到了烈武营，谁要是敢欺负你，就报龙哥咱的大名，我刘海龙倒要看看，谁敢欺负咱的兄弟。”

　　刘海龙一如既往的豪爽，与其相处简直一点压力都没有，在这样的热情下，洪锋也是豪兴大发，道：“龙哥，以后到了烈武营，小弟我就靠你照顾了！”

　　就这样，在先前的帮助下，再加上回头都是烈武营的兵，洪锋和刘海龙在这小小的破房子里，聊的很开心很热情。直到刘海龙的禁闭时间到了之后，刘海龙还有点恋恋不舍的不想走了。

　　洪锋当场就被刘海龙给逗乐了，这家伙还是一如既往的直性子啊！

　　但总不能让刘海龙在禁闭室里陪着自己吧？

　　洪锋费了好大的劲才把刘海龙劝走，而刘海龙则在离开禁闭室的时候，用所有人都哭笑不得的声音，大声嚷道：“兄弟，龙哥我先出去了，放心好了，要不了三天，估计我还得回来陪你！”

　　这家伙……

　　洪锋无奈的摇了摇头，目送刘海龙离去之后，安心的在禁闭室里休息，静等着十五天过后，从这里出去。

　　但洪锋并没有等那么多时间，在刘海龙离开的第三天，洪锋没有等来刘海龙，却把余副官给等来了。

　　联合军事演习正式开始了！

　　看到余副官的刹那，洪锋已经大概猜出究竟是什么事了，因为不仅洪锋被释放，基本上所有的兵都被释放。面对这样的情况，洪锋怎么会猜不出究竟是什么个情况。

　　果不其然！

　　就如洪锋所猜测的那般，余副官率先打开军用吉普车坐上去，然后示意洪锋也上来，待洪锋也坐上军用吉普车后，余副官立刻把早就准备好的平板电脑递给洪锋，道：“先看看，能不能做到？有没有意见直接汇报！”

　　交情归交情，任务归任务！

　　尽管余副官挺欣赏洪锋的，但是在正式任务面前，却一点都不含糊，丝毫没有跟洪锋插科打诨的意思。

　　洪锋自然也不会啰嗦，接过平板电脑，仔细的观察了起来。

　　武午阳可以说一点都不含糊，分配给洪锋所执行的任务都非常的困难。或者说，换成旁人还真无法完成武午阳所分配的任务。

　　但洪锋并没有退缩，直接在平板电脑上调整了几下，回道：“按照顺序，我准备依次这么执行，不知道余副官有没有意见，没有意见等我回到新兵营地，就开始正式执行任务。”

　　余副官接过平板电脑，仔细的看了看后，点头道：“没问题，去准备吧！”

　　话说之间，新兵营已经到了，余副官并没有送洪锋直接回去，则是顺路把洪锋送到救火小队最近的位置，便急匆匆的赶往武午阳所在的位置。

　　洪锋边思考着余副官所传达的任务，边取出分配给自己的平板电脑调整着。以洪锋的经验，在回到救火小队的据点之后，该如何执行这个任务，洪锋已经构思出了一个大概。

　　而在洪锋回到救火小队的据点之后，伙伴们看到洪锋，立刻纷纷停止了修炼围了过来，你一句，我一句，别提多开心了。

　　“洪哥，你可回来了，大家都好担心你啊！”

　　“洪队，这几天神武部队的人天天来找麻烦，不过在首长和余副官的帮助下，他们不敢派神将等级的人来，来的都不过是王牌神兵，但都被蓝姐给打退了。”

　　“喂喂，我说哥们，别老说蓝姐的好成不？我可是也出力不小，也打退了不少的王牌神兵，打出了咱们救火小队的气势。”

　　不用猜都知道最后一个给自己鸣不平的人就是项天歌。

　　洪锋立刻笑着朝这家伙屁股上踢一脚，然后才收敛起开心的笑容，用力压了压手，换上严肃的表情说道：“所有人听令，多余的话我也不说了，联合军事演习正式开始，首长给我们的任务也已经分配下来了。”

　　任务分配下来了？

　　听洪峰这么一说，大家才想起来洪锋要被关的禁闭还有八九天的时间，现在洪锋既然提前出来，则表示联合军事演习终于准备完毕，即将正式开始。

　　虽然是演习，但是演习的敌人不是西北军的军人，也不是大秦帝国的军人，而是俄中央联邦的军人。

　　所以这即便是演习，面对别国的军队，身为大秦帝国的大好男儿，身为西北军区的大好男儿，在这场演习中怎么也要打出气势，打出大秦男儿的风采。

　　伙伴们被洪锋的气势所感染，纷纷严肃的凝视着洪锋，等待着洪锋的吩咐。

　　洪锋自然不会含糊，立刻下达命令道：“所有人听令，除了蓝副队、江副队之外，所有人立刻开始整装，然后休息恢复，等待应付接下来的连场大战。”

　　“是！”

　　救火小队的大部分成员应了一声后，便立刻开始执行洪锋下达的命令。

　　洪锋则招呼蓝静、江云跟他来到战术指挥室，随手操作几下平板电脑，就见指挥室内的大屏幕，出现了详细的军事战略地图。

　　洪锋继续操纵，随手在平板电脑上连续划了几下，与平板电脑相连的大屏幕立刻出现了一组组详细的数据，以及被洪锋特意用红色和蓝色区分标下的几个据点和区域。

　　完成这些操作后，洪锋开始取出指挥棒，点着红色标注区域，道：“自古行军打仗，无非就是兵对兵，将对将；所以我们新兵营要对付的敌人同样也是新兵营。这副地图上红色的地点是我们要对付的敌人，蓝色则是我们驻扎的区域。”

　　看了看地图，蓝静、江云纷纷皱起了眉头，随后就听见江云问道：“洪队，这次布兵很有问题啊！”

　　就如蓝静、江云所猜测的那般，军事地图上标注的敌我双方的新兵营，都是在最前线，双方各占据六十公里，各有三十个据点。

　　这些乍一看来没有什么问题，但问题的关键是新兵营为什么要被安排在最前线？

　　虽然说这是演习，但是毕竟关系到两大国的颜面，开始的第一仗必然要打出气势，打出各国的军事能力。所以这前线怎么说也得安排比较强的部队，保证据点不失，并且拥有进攻对方据点的力量。

　　可是这样的事情并没有发生，双方居然都是把新兵安排在最前线，这多少有些蹊跷了。

　　面对这种情况，蓝静、江云百思不得其解，洪锋也无法说出真实情况，只能强制道：“好了，不用再疑惑下去了，军人的天职是服从命令，上面安排我们的命令，只要贯彻下去就行了，别的不需要考虑。”

　　“是！”

　　蓝静、江云同时应了一声，没有再继续纠结下去，安静的等待着洪锋继续安排。

　　洪锋没有啰嗦，开口安排道：“新兵也是彰显一个国家军事力量的形式，我们两个国家应该是想先通过展示各自的新兵素质，然后才会正式进入战斗。所以双方以三十个据点当做筹码，一方攻战对方所有的新兵据点，战斗才会正式打响。”

　　说着，洪锋点了点对方的三十个据点，说道：“我们的目标，就是这三十个据点，首长给我们的任务很简单，就是自由行动，协助新兵营占领这三十个据点。”

　　自由行动？

　　没想到武午阳这么看重救火小队啊！

　　就在蓝静、江云沉吟之时，洪锋继续说道：“自由行动，看起来很随意，但是不难看出，首长已经把赌注压在我们的身上，我们的优秀表现，将决定这场战斗是否能够顺利进行下去。为了不辜负首长的信任，我已经把计划提交上去了，你们先看看，有没有意见。”

　　说着，洪锋就把计划分配给蓝静、江云研究。

　　蓝静、江云看完洪锋的计划后，顿时露出了无比感慨的表情，对洪锋佩服的可谓是五体投地，更为洪锋的大胆而震惊。

　　而洪锋的计划其实很简单，那就是——尖刀计划！！！


第一百章 尖刀计划

　　所谓的尖刀计划，就是把救火小队化成一柄最锋利的尖刀，直插敌军的腹地和心脏，斩敌军将，破坏敌军重要据点和军事设施，搅乱敌军军事部署，最终引导整场战局的走势，促使己方走向胜利。

　　洪锋在得到武午阳给出自由行动这四个字的时候，首先想到的就是这么一个看似非常冒险、愚昧、无知的尖刀计划。

　　但这个尖刀计划如果仔细品味的话，会发现其中暗藏玄机，并没有想象中的那么危险。

　　那就是配合！

　　尖刀计划的重点不是如何体现个人英雄主义，如何表现出小队优秀的战斗素质，冒险深入敌人腹地去捣乱。而是如何配合主力部队战斗，如何能够让主力部队的战果扩展到最大化，从而取得整场战斗的胜利。

　　洪锋的主要目的就是如此，在主力部队战斗的关键时刻，带人深入对方的指挥部及敌方的心脏，破坏掉敌人的战斗节奏，然后再由正规军一鼓作气，冲破敌人的防线，去占领一个又一个重要的据点。

　　这就是尖刀计划，由洪锋指挥和构思出来的尖刀计划，大胆中蕴含着细心，没有武断的战斗，与主力部队形成完美的配合，打的敌人防不胜防，搅乱敌人所有的战斗部署。

　　所以在看到洪锋这个胆大心细的尖刀计划后，蓝静、江云均露出了叹服的表情，暗赞洪锋还真是个天才，居然能够想出如此出乎所有人意料的大胆计划。

　　同时，蓝静、江云也能够看出，任何人看到这个计划之后，无不会为之心动，包括新兵营总指挥武午阳，也会被这个大胆且心细的计划所吸引，最后同意洪锋的计划，并且会带着整个新兵营的主力部队配合洪锋。

　　果不其然，就在蓝静、江云毫不犹豫的同意了洪锋的尖刀计划，与洪锋细心研究尖刀计划的所有细节，直至尖刀计划所有可能发生的细节都考虑完善之际，武午阳的命令通过军用网络，终于传到了洪锋这里。

　　“准，详细计划请于三个小时内提交上来，武午阳。”

　　看到武午阳签署的这条命令之后，洪锋表情没有丝毫变化，仿佛早就已经知道结果似的，洪锋把武午阳签下的命令给蓝静、江云看了一下，立刻吩咐道：“江云，计划书交给你来写了，两个小时后拿到我的面前；蓝静，召集兄弟们，在尖刀计划开始之前，我需要每个人清楚自己在尖刀计划中的位置和重要性。”

　　“是！”

　　江云、蓝静同时应了一声，立刻执行洪锋所下达的命令，各自匆匆忙忙的转身离去。

　　一个小时后，江云把计划书送到了洪锋的面前，洪锋仔细看完，修改了几个细节，然后让江云重新定制。

　　不要小看这计划书，因为是救火小队和整个正规军配合的关键，如果描述的不够详细，关键的时刻出现问题，很有可能让整个救火小队身陷腹地和危险之中。

　　所以对于洪锋修改自己描述的计划书，江云没有丝毫的意见，反而拿起来仔细的斟酌后，顿时双眼一亮，点了点头后，便继续开始忙碌去了。

　　半个小时后，江云把修改好的计划书送到了洪锋的面前，洪锋这次看完后没有再修改，在计划书上签下自己的名字，及请武午阳批阅的言语之后，通过军用网络报送到了武午阳那里。

　　送出了计划书后，洪锋便挥手让江云先去战术指挥室和别人汇合，然后就坐在属于自己的房间内沉思了起来。

　　这个时候洪锋想了很多，大多数都是重生前这个联合军事演习时期所发生的种种，用来完善尖刀计划的内容，确保尖刀计划不会出现任何的纰漏和问题。

　　洪锋之所以这么心细和重视，主要原因除了这场战斗关系到蓝静的生死，更主要的原因是他准备借助这场联合军事演习大赚军功。

　　军功关系到每一个士兵的升职问题，在戒律森严且等级分明的大秦帝国中，哪怕你是战神，如果没有显赫的军功，也只能作为一名普通的士兵来战斗。

　　洪锋现在的军功只有西北军那次围剿反动分子的行动，尽管这个行动洪锋表现的十分优秀，又被大秦国君赏赐了英武勋章，但是这么一个军功仍然不足以让洪锋在新兵期毕业后，提升多高的位置。

　　大秦帝国的军衔分为五等十六级。

　　第一等：元帅，是三军总指挥，最高级别，由大秦帝国皇帝担任；第二等将军，分为四级：大将、上将、中将、少将；第三等校官，分为四级：大校、上校、中校、少校；第四等尉官，分为四级：大尉、上尉、中尉、少尉；第五等士兵，分为三级：上士、中士、下士。

　　在这些等级中，洪锋如果以王牌神兵毕业，并凭借围剿反动分子那次战功，现在应该能够混个中尉。但对于曾经是帝国三大将之一的洪锋，显然不能满足中尉这个军衔，怎么也要新兵期毕业后，通过这次联合军事演习混个大尉军衔。

　　大尉军衔已经是王牌神兵的极限，想要成为校官，除了拥有足够的军功之外，必须还要拥有三等神将以上的战斗力；将级则必须拥有一等神将的战斗力；大将则只有战神才能够担当。

　　身为战神重生，如果毕业时期不能成为大尉，这让洪锋情何以堪？

　　当然了，洪锋也不是因为这个原因，才会想要通过这次联合军事演习混军功，而是因为直接以大尉军衔毕业，除了权力和地位之外，以后所带来的潜力和优势也非常巨大，会让洪锋成为校官，乃至将军更容易点。

　　所以洪锋才会如此冒险的想出这么个尖刀计划，并且准备通过这个尖刀计划，彻底的赚足军功。

　　现在，当洪锋在沉思中再次得到了武午阳签署的命令之后，终于张开了双眼，闪烁着炯炯的光芒，犹如盘踞的神龙般站了起来，龙行虎步的行向了战术指挥室。

　　进入战术指挥室，营帐内所有的人都立刻安静了下来，一个个激动的注视着洪锋，看着洪锋直接走到了指挥台前，等待着洪锋接下来宣布重要的事情。

　　洪锋并没有第一时间宣布，而是目光扫过所有人后，才迟迟的说道：“大家既然决定跟着我洪锋，我洪锋自然不会亏待任何信任我的人。”

　　说到这里，洪锋又顿了顿后，指着所有人说道：“这次联合军事演习结束后，我可以保证所有的人，都会直接跳过士兵的身份毕业，直接进入尉官级！”

　　哗！

　　洪锋的一句话，点燃了所有人的激情，想到自己在新兵毕业期后，不用再在军中磨砺，直接就能够成为军官，在场所有的人全部都激动了。

　　而洪锋在一句话点燃了所有人的激情后，又压着声音，冷冽的说道：“但我洪锋可以给予你们的，同样也能够收回来，所以在执行任务期间，任何人泄露任务内容，任何人没有完成任务，任何人没有贯彻和执行我的任务，到时候就休怪我洪锋不念情分了！”

　　静！

　　洪锋冷冽且杀气腾腾的声音落下，所有人都凭空生出一丝寒气，纷纷收起了激动的心情，凌然注视着洪锋，开始进入各自的角色，安静的坐在那里等候洪锋的命令。

　　“很好！”

　　看到所有人如此的配合，洪锋满意的点了点头道：“最后我要说的是，平时无论谁不服谁，无论谁和谁的关系好，在任务期间我希望每个人都记住自己的位置，记住自己的身份。因此，以后我不想听到有人再喊我洪锋、洪哥、锋哥、锋之类的言语，也不想听见有人喊什么蓝姐、静姐、江哥、云哥之类的言语，必须以洪队、蓝队、江队统一称呼，明白没有！”

　　正所谓无规矩不成方圆，平时怎么样也就算了，在任务时如果还像平时那么散漫，这只会乱了规矩，让人认不清楚自己的位置，导致指挥上出现问题。

　　比如说项天歌，仗着跟洪锋够久，对于江云总是很不服气。再加上本身实力高过江云，很多时候，洪锋总会见到项天歌挑衅江云。

　　这不是个很好的现象，会发生兵不兵，将不将的危险，到那时候命令上就会出现问题，这是带兵打仗多少年的洪锋，最不愿意也是最忌讳的事情。

　　所以这些话基本上是说给项天歌听的，也是说给所有人听的。

　　这些严肃的话，很显然引起所有人的注意，包括聪明的项天歌，也第一时间明白洪锋的意思，立刻随着所有人严肃的应声道：“明白！”

　　“明白就好！”

　　洪锋满意的点了点头，然后看着蓝静、江云说道：“还有你们两个，平时无论再怎么照顾大家的情绪，在任务期间我也希望你们两个摆正自己的位置。记着，你们是我洪锋认可和挑选出来的副队，除了辅助我之外，在我不在的时候你们还要肩负指挥所有人和保护所有人的责任。所以我也希望你们，严格执行起来，收起和蔼可亲的样子。”

　　“明白！”

　　清晰的感觉到洪锋的严厉，蓝静、江云顿时心神一惊，表情肃穆的做出了回答。通过洪锋这些言辞，他们也在悄然不觉中做出了改变，正式进入角色，收起些许不必要的顾忌，更好的贯彻自己的责任。

　　洪锋看到自己想要的效果已经达成，便再也没有迟疑下去，终于拿起指挥棒，冷冽的说道：“我们的任务名为：尖刀计划，所谓的尖刀计划就是……”

　　伴随着洪锋缓缓的解说，每个人都开始摆正自己的位置，取出平板电脑开始详细无比的记录了起来。

　　战争，开始了！


第一百零一章 潜入据点

　　时间：凌晨3时17分！

　　地点：大秦帝国与蒙古地区交界线上某个俄中央联邦的据点处！

　　11月份的天气影响下，蒙古地区已经进入非常寒冷的季节，空中飘着鹅毛大小的雪花片，厚厚的铺盖在地面之上，踩在上面就像是行走在棉花上，伴随着嘎吱嘎吱的声音听起来会感觉非常不舒服。

　　擅长抵抗严寒的俄中央联邦的熊兵们，在凌晨3时这个时间段里，依然人影憧憧的执行着各自的守备任务，把整个据点防守的严严实实，保证不会在别的士兵熟睡时，莫名其妙的遭受到攻击，然后丢掉这个据点。

　　这是29号据点，整个据点左侧临山，右侧是条即便再严寒的天气也不会冻结的河流，形成了完美的防御工程，是俄中央联邦最重要也是最前线的一个据点。这个据点如同大门般，镇守在俄中央联邦的最前线，阻碍着大秦帝国军队的前进步伐。

　　俄中央联邦也是能人辈出，排兵布阵方面很有心得，这个据点的建立让武午阳都非常的头疼，如果不能敲开这座大门，大秦帝国的军队就会被敌人彻底的拖住。

　　所以面对这个据点，洪锋率领着自己的救火小队，首要做到的第一个任务就是敲开这座据点的大门，为大秦帝国奠定胜局，然后一路长驱直入，以这个据点为基础，逐渐占领俄中央联邦新兵部队所控制的30个据点。

　　想要敲开这座据点谈何容易，凭借区区51名神武，敲开这座驻扎兵力高达3万人的据点，显然有点不太现实。

　　把不可能化可能，行常人所不能行，才是洪锋及整个救火小队的责任，所以洪锋现在要做的第一件事，就是敲开这座据点的大门。

　　时间：凌晨3时25分！

　　地点：俄中央联邦的据点外！

　　洪锋艺高人胆大，带着51名神武，身穿白色的御寒服，趁着雪夜昏暗的夜色，成功偷潜入到这座据点之外所修建的围墙下方。

　　但成功潜入围墙下方，并不代表已经完成了任务，显然敌人的将领也十分的精明，知道这样的天气下，敌人会有很高的几率潜入。所以敌方将领在据点内安排了比平时多上一倍的兵力，并加强了防御工程的防守，来针对大秦帝国的军事潜入和渗透。

　　不过这成功潜伏到围墙下后，说明这次潜伏行动已经起了个好兆头，洪锋及救火小队接下来要做的事情，就是如何穿过这座围墙，进入敌方据点内部，然后在重要的设施处安置G粒子炸药，在凌晨5时左右，全军突袭的时候进行有效的协助和攻击。

　　洪锋目光如隼，冷冽的注视着城墙上移动着的士兵，看着上面游走的身影，寻找可以潜入的机会，直至摸透城墙上巡逻士兵的巡逻方式和守备方式后，洪锋冲着江云打了几个比较简单的军事手语，对江云下达了准备的命令。

　　江云会意，在接收到了洪锋的命令后，立刻灵巧的解下背上的G粒子战斗用兵器：穿透弓C型。

　　穿透弓乃是大秦帝国军方专用的弓型G粒子战斗用兵器，总共分为A、B、C三种型号，其中A型适合团体战斗，优点是攻击距离远，缺点是射速过慢；B型适合单兵战斗，优点是速度快，穿透力弱；C型是综合型战斗用，特点是综合了AB两种型号的特点，属于比上不足比下有余的类型，适合各种复杂情况下的战斗。

　　现在江云手持穿透弓C型，按照洪峰的要求瞄准某位防御围墙上的守备兵。

　　防御围墙上的守备兵分为两种，一种是巡逻型，会在围墙上来回走动；一种是驻守型，会每隔50米左右的距离安静的驻扎在那里，眼观六路耳听八方。

　　洪锋寻找的时机是驻守型换岗的时期，这时候防御围墙上会出现短暂的空挡，只要能够有机会射杀几名巡逻士兵，然后大家就会出现1分15秒左右时间的潜入时机。

　　但是瞬间射杀几名巡逻士兵可不是什么容易事，洪锋在征得江云的意见，确认江云能够在瞬间连续射杀六名士兵之后，便认可的点了点头，开始让江云准备，同时也吩咐其余兄弟应付突发事件。

　　箭入手，三枚穿透力极强的穿透箭被江云搭在了穿透弓C型上面，缓缓的被拉成了满月，瞄准向了其中三名士兵。直到洪锋挥下右手，下达了射击命令的瞬间，江云双目中瞬间闪过一道精芒，五指轻松，便见G粒子光芒闪过，三道惊鸿一闪便逝。

　　三名士兵瞬间中箭倒下，但江云的攻击没有结束，三箭过后瞬间又取三箭拉弓满月，于刹那间瞄准住另外三名巡逻兵，在对方大惊想要呼喊之际，五指轻松，便见三道锐利的箭矢一闪而过，另外三名巡逻兵随即倒下。

　　一弓三箭，连开两弓，箭箭惊魂，箭无虚发！

　　好！

　　洪锋也忍不住暗赞一声，冲着江云略微树了下大拇指，然后立刻取出锁钩，瞬间扣住防御围墙的边缘，第一时间蹿到了防御围墙之上。

　　洪锋够快，但是早就已经得到命令的诸人速度也不慢，紧跟在洪锋的身后，只差分毫便已经纷纷登上了防御围墙，大壮、及另外一位力量型神武，立刻配合着洪锋一手一个，提着这些被射杀的士兵隐藏了起来。

　　成功潜入！

　　洪锋立刻唤来了蓝静、江云，让两人各带一队队员，开始在据点内安置炸药，自己则带着项天歌、大壮、磊子、及另外七名拥有中级神兵、高级神兵等级的队员，也开始了安置炸弹的过程。

　　安置炸药的过程比想象中的还要顺利，寒冷的天气，凌晨这段让人困乏的时间里，对于早就已经准备好和休息好的洪锋等人来说，简直成为了最好的掩护和帮助。

　　直到255颗炸药完全按照规定的时间安置到特定的地点后，洪锋等人在指定的位置汇合，彼此进行短暂的交流，然后开始朝指挥部悄然无息的摸了过去。

　　一路掩杀前进，在洪锋的带领下，整个救火小队都化身成为了幽灵，很轻松的就摸索到对方指挥部所在的位置，期间顺利的让所有人都有种在做梦的感觉。

　　不，这不是在做梦！

　　对于救火小队中大多数人来说，基本都是第一次执行任务，但是对于出生军人世家的蓝静来说，绝对能够觉察到问题的关键。

　　这可不是什么运气，执行到现在为止，之所以会那么顺利，全都是因为队伍中有洪锋这个人的存在。

　　洪锋的指挥没有出现任何错误，并且总能够在第一时间发现敌人的所在，及隐蔽的哨岗，回避了一个又一个危险，配合大家各自发挥出所学到的知识和所具备的战斗力，成功且顺利的按照任务的要求，获得如此的成绩。

　　一切的一切都是因为有洪锋的存在！

　　通过眼前所发生的事情，让蓝静再次见到洪锋不凡的一面，内心的弦被深深的拨动着，对洪锋的看法也发生了天翻地覆的改变。

　　对于蓝静此刻的心情和感慨，洪锋则没有心情去考虑和关注，现在的他带着所有人，犹如毒蛇般潜伏在指挥部的周围，静静的等待着接下来的战斗。

　　接下来的战斗才是重头戏，因为这处据点的地形位置十分重要，俄中央联邦亲自派出1位三等神将，及300名神武驻扎在此，确认在战斗的第一时间里，这处据点不会被攻破。

　　所以接下来的战斗，如何牵制住那名三等神将，及300名神武，才是战斗胜负的关键，否则以神武强大的战斗力，就算大门被攻破，内中也被洪锋制造出了足够的混乱，想要成功的取胜，亦不是那么简单和轻松的事情。

　　好在洪锋对自己这个救火小队拥有着足够的信心，均是新兵营的精锐不说，自己也有着挑战三等神将的实力。

　　如果是在无比混乱的情况下时，洪锋有信心在第一时间给那位三等神将迎头痛击。

　　时机到了，战斗开始了！

　　巨大的杀喊声在据点外响起，刹那间据点内响起了尖锐的警报声，使整个据点在顷刻间乱成了一团，无数在熟睡中的士兵慌乱的爬了起来，顶着寒冷的气息，开始各自手持武器，冲上防御围墙，借助地形抵御大秦帝国的攻击。

　　炮鸣声不断，G粒子火炮闪过的光芒，犹如流星般朝据点所在的位置轰来。但是据点内安置的G粒子防御仪器，在第一时间内启动，促使G粒子实质化，形成了防御罩笼罩在据点四周，成功的抵御住了G粒子火炮的轰炸，保证据点内的安危。

　　随后，据点内也开始展开了反击，一座座G粒子火炮狰狞的伸展开来，一团团炮火从G粒子火炮中轰炸了出来，伴随着震耳欲聋的轰鸣声，及可怕的振幅，从据点内咆哮而出，轰向大规模进攻过来的大秦士兵。

　　与此同时，敌方的三等神将也出现在洪锋的视线之中，面带怒色，急急忙忙的朝指挥室所在的位置赶来，似乎准备进入指挥室，开始指挥全军战斗。

　　这名可怜的三等神将，却不知道他已经被洪锋给盯上了！


第一百零二章 首战大捷

　　一、二、三……七、八、九，合计九人！

　　出现在洪锋等人视线中的九人，分别是1位三等神将，8位王牌神兵，显然是属于这个俄中央联邦据点内最强的一批军官，但他们已经被洪锋给盯上了。

　　犹如毒蛇般潜伏在那里，洪锋仔细观察着这批人朝指挥室所在的位置接近，在距离相差不到400米的位置，洪锋立刻做出了部署。

　　“三等神将交给我来对付，其余八位王牌神兵由蓝静负责带人围剿，江云带余下的人负责协助，以防出现变数。”

　　简单且合理的安排，得到洪锋的指挥命令后，所有的人瞬间做好了反应，紧张的注视着不断接近的三等神将，及8位王牌神兵，做好了战斗准备。

　　100米！

　　50米！

　　30米！

　　眼看着三等神将就要进入最佳的战斗包围圈之内，可是就在这个时候，三等神将突然停了下来，并且手一抬制止了追随在他身后的所有人，仿佛感应到了什么似的，目如鹰隼般在四周来回注视了起来。

　　被发现了！

　　这是洪锋的第一反应，与此同时三等神将用俄中央联邦通用的国语，叽里呱啦的对身边的8位王牌神兵做出了部署。

　　“小心，有杀气，我怀疑有敌人潜入了！”

　　果然！

　　重生前精通多国语言，经常与外国战神打交道的洪锋，自然也会俄中央联邦的语言，三等神将简单几句话，虽然声音压的很低，但是依然被洪锋给清晰的听到。

　　下个瞬间，已经知道埋伏暴露的洪锋，飞快的给众队友打出了专门的军用手势，告诉所有人现今的情况。

　　“已经暴露，即刻动手！”

　　在手势落下的刹那，洪锋义无反顾的从掩体中冲了出来，激活了G粒子，就像是一只早就等待猎物多时的猎豹，卷起阵阵风雪，飞快的朝三等神将掠杀了过去。

　　速度绝对够快，但是那位三等神将显然不是吃素的，加上早就已经有所警觉，第一时间便取下腰间别着的手锤，激活内中所蕴含的G粒子，缠绕着一道道电蛇，瞅准机会就朝洪锋一锤子轰杀了下来。

　　时机把握的实在是太好了，配合洪锋冲刺的力量，手锤以迅雷不及掩耳之势出现在洪锋的视线之中，棱形锤尖不断的放大，缠绕的闪电给人一种危险的气息，如果洪锋是普通的王牌神兵，绝对会丧命在手锤的攻击之下。

　　可惜洪锋并非普通的王牌神兵，乃是拥有着三等神将战斗力的妖孽，冲刺时早已经做好了攻击的准备，面对威力十足的手锤，脑袋微微一侧，身体小幅度倾斜，右臂环扣，直接绕过了手锤，便是一个反击拳轰杀了下去。

　　中！

　　钢铁般的巨拳正中目标，但是手上传来的打击力让洪锋感觉有些微妙，抬头凝望的刹那，洪锋顿时瞳孔微收，吃惊的发现自己的拳头居然被三等神将给接住，紧紧的握在那犹如熊掌般的另一只大手中。

　　不好！

　　自己蓄势待发的一拳被接住，洪锋便知道要遭，欲抽拳急退间，那魁梧的三等神将当场便是一声熊吼，手中的铁锤变砸为扫，重重的一锤朝洪锋的脑袋处打击了过来。

　　千钧一发之际，洪锋来不及多做考虑，顺着锤势身体凌空翻转，右腿犹如蝎子的勾尾般摆击而出，一脚重重的勾中了三等神将的侧脸上方的太阳穴。

　　碰！

　　天马行空般的一脚，即便是三等神将也猝不及防，被重重的一脚踢的头昏脑胀，闷哼声中跌退几步，直接产生了一种脑袋发懵，差点一屁股跌坐在地上的感觉。

　　但这家伙到底是三等神将，防御力惊人，脑袋一甩就即刻清醒了过来，感觉到洪锋从自己手中挣脱了出来，立刻就把手中的铁锤舞出一团团锤影，护住自身，不给洪锋任何偷袭的机会。

　　洪锋也着实的够狡猾，见没有机会可乘，果断抽身急退，拉开了足够的安全距离，与三等神将遥遥相对，互相警惕着对方。

　　这家伙是个高手！

　　警惕间，洪锋感觉到这个三等神将的不俗，战斗力恐怕要和谢长云旗鼓相当，比之分会长还要强上三分，短时间内取胜有些不太现实。

　　同样，这位俄中央联邦的三等神将，也感觉到了洪锋所展现出来的不俗战斗力，显然拥有着媲美三等神将的能力，直接把洪锋给误会成为了神将级别的高手，不敢有丝毫的大意。

　　针尖对锋芒，洪锋和三等神将之间陷入了僵局，但是伙伴们的战斗却大占上风。

　　蓝静果然没有让洪锋失望，除了等级还没有达到三等神将的高度之外，技巧、战斗意识基本上已经达到了可媲美三等神将的程度，如果不计算洪锋这个妖孽的话，蓝静被称为王牌神兵第一人，绝对是当之无愧。

　　就如此刻，蓝静上手就是一个蓝家著名的绝学四象连击，华丽丽的把一位王牌神兵当场秒杀，之后又独战两人，打的另外两名王牌神兵毫无还手之力。

　　其余人表现的也不差，项天歌、大壮、磊子哥仨不愧是被洪锋给狠狠操练过，以项天歌为攻击核心，配合大壮的精湛防御，磊子的绝妙偷袭，上手也是打残了一位王牌神兵，随后轻松接下三人，死死的缠住。

　　至于最后一位王牌神兵，被救火小队四名实力在高级神兵等级的队员缠住，配合江云时不时的几箭偷袭，倒霉的没有坚持多久，最终饮恨在江云的箭下。

　　形势一片大好？

　　不，事情并不是这样，这可是敌人的腹地，对方有三万兵马，才不过解决区区几人，根本就构成不了什么威胁。所以为了打破局面，洪锋毫不犹豫的冲着江云打了几个军用的暗号手语。

　　“启动炸药，把这里给我炸飞了！”

　　江云早就在留意与三等神将对峙着的洪锋，接到洪锋的命令后，立刻面上闪过一丝冷冽的表情，毫不犹豫的启动了早就已经掩埋好的炸药。

　　轰隆！

　　整个据点在瞬息间炸开了锅，一团团火云在据点上空升起，首当其冲的就是G粒子防御塔，仅在顷刻间就被炸的粉碎，失去了防御效果，那笼罩在整个据点的G粒子防御罩，闪烁几下便黯淡着消失了。

　　没有了G粒子防御罩，大秦帝国的炮火长驱直入，一颗接一颗的从高空抛落，不断的轰炸在据点之内。如此密集的炮火，如果不是顾忌可能会有伤亡，破坏这场联合军事演习的先期，恐怕整个俄中央联邦会在炮火的轰炸下，陷入大面积的伤亡。

　　败象已现！

　　只待大秦帝国的军队踏来，凭借目前据点的防御，根本就没有办法阻止大秦帝国军队的步伐，最终的结果只有沦陷。

　　三等神将怒不可遏，但凭他已经无力回天，唯一所能做的就是放弃据点，收拢力量，做好抵御大秦帝国长驱直入的准备。

　　撤退吧！

　　三等神将也很果断，哇啦哇啦的俄中央联邦国语脱口而出，命令被几名军官传达下去，部分俄中央联邦的士兵开始有秩序的撤退。

　　随后，三等神将凶凶的凝视洪锋一眼，果断的选择撤离，没有继续和洪锋纠缠下去。如果与洪锋纠缠，很有可能就会被洪锋缠住，以致被赶来的大秦帝国俘虏。

　　三等神将的撤离，洪锋并没有追赶，因为他也没有把握在无伤亡的情况下，确保自己、及救火小队的队员毫发无伤。

　　正所谓穷寇莫追，加上这里还是敌人的据点，如果把三等神将给逼急了，很有可能会出现血拼的局面，到时候凭借对方还拥有大量的神武，及数万士兵协助，自己这边区区51名神武，还真有可能全部留在这里。

　　占领据点便可，这是最好的结果！

　　洪锋目送三等神将离开，嘴角挂着淡定从容的笑容，反观敌人眼中凶光不断闪烁，如果不是形势所迫，他真的很想和洪锋分个高下。即便是如此，在离去的时候，三等神将还向洪锋做出一个抹脖子的举动，告诉洪锋下次见面，可就不会如此容易的善罢甘休。

　　洪锋也很从容，淡定的抱了抱拳，随即用俄中央联邦的语言，刺激道：“不送，这据点我就勉为其难的笑纳了！”

　　三等神将差点就没忍住回头和洪锋血拼，但最后还是咬着牙带兵撤离了。

　　由于三等神将撤离的迅速，俄中央联邦的损失被控制在最小的程度，只损失区区数百新兵。但比起兵力上的损失，据点的丢失对于俄中央联邦来说，是个非常惨痛的打击。

　　不管怎么说，这场战斗的结果已成定局，以俄中央联邦撤退为开始，以大秦帝国成功占领据点为终结，这场联合军事演习的首场战斗，大秦帝国旗开得胜，取得决定性的一战，首战大捷。

　　同时，这首场战斗，洪锋因为救火小队的优秀表现，得到了嘉奖和军功。甚至就连因为蓝静的原因，非常不喜欢洪锋的总指挥蓝海战神，也不得不承认洪锋的功绩，签下嘉勉书，勉励洪锋继续努力。

　　结果早就已经预料，洪锋对蓝海的嘉奖书只是坦然一笑，浑然没有放在眼中。

　　而这场战斗仅仅只是一个开始，洪锋的目光也没有放在这场小小的战斗上面。在成功占领据点的第二天，经过短暂的休整，洪锋再次带领着救火小队，踏上了尖刀计划的征程，继续这场联合军事演习的征战之路。


第一百零三章 捷报如雪

　　时间：上午9时25分！

　　地点：大秦帝国西北演习区域总指挥部！

　　偌大的战术指挥环形圆桌之前，蓝海端坐在最高的位置，年已54岁的他，却只是两鬓零零散散多了些细碎的白发，非但没有任何苍老的感觉，反而给人一种正值壮年，精力无穷的印象。

　　蓝海的气场很足，可以说丝毫不比洪锋差，坐在那里宛若汪洋大海，比起洪锋那暴虐犹如风暴般霸道的气势，蓝海显的更加深不可测。

　　犹如现在！

　　蓝海微微闭目沉吟着端坐在首位，不发一言的时候，实在让人猜不透他在想些什么。甚至满屋子的将领们，此刻连大气都不敢喘一下，只是老老实实的坐在那里，比小学里的学生还要安静。

　　开什么玩笑，要知道能够进入这场演习作战指挥部的，那个不是战功赫赫的名将。最差也得是少将级别，中将以上更是有三五人之多，加上还有西北军区军长，上将级别的贺正雄。居然都不如蓝海所散发出来的气场，足以可见蓝海的气场究竟是何等强大。

　　只是此刻无论怎么看，指挥部里的气氛，多少显得有些压抑。

　　究竟是什么让指挥部里的气氛如此压抑？

　　难道说这次联合军事演习的情况并不是很好？

　　不，联合军事演习的情况非常好，或者说简直好的有点过分。从第一天成功偷袭据点开始，接连七天的时间里，捷报犹如雪花片般落下，战讯好的让指挥部里的将军们都惊讶的说不出话来了。

　　可是明明如此大好的局面，七天接连拿下七座据点，为什么整个指挥部里的将军们，都在此刻特别的沉默呢？或者说，非但没有让蓝海开心，反而让蓝海如此的沉默，以及十分的不喜和不爽？

　　原因无它，因为这接连七天的捷报里，每次都有一个人的名字，让蓝海非常不爽，又非常不喜欢的名字。

　　那就是——洪锋！

　　接连七天，七场大捷，连拿七座据点，洪锋和他的救火小队居功甚伟，可以说每一场战役都因为洪锋和他的救火小队成功的牵制、诱骗、埋伏、偷袭了敌人，才让主力军畅通无阻，一路顺风顺水的拿下七座据点。

　　洪锋已经创造了一个奇迹，一个从来都没有诞生过的奇迹，区区一个51人组成的小队，甚至队伍中连个神将都没有，就成功的接连完成了一个又一个不可能完成的任务，哪怕是让在座的将领来执行这个任务，多半都没有洪锋表现的优秀。

　　可是洪锋表现的越优秀，就让蓝海越不爽！

　　因为蓝海的女儿蓝静！

　　洪锋算什么东西？说实话在蓝海的眼中，也不过是个比较优秀的天才而已。天才又如何？蓝海位高权重，见到的天才不知道有多少。别的不说，就说这大秦帝国几亿国民，能够诞生的天才不知道得有多少。

　　好吧，蓝海不得不承认洪锋非常优秀，甚至优秀的有点妖孽。但是再优秀又如何，谁知道以后是什么样？这洪锋光棍一条，没有靠山，没有显赫的家世，万一哪天被人坑了，当场嗝屁着凉，就算是天才也不过是一杯黄土而已。

　　这还不算蓝海最讨厌洪锋的地方，最让蓝海讨厌的就是半个多月以前，蓝海如同以往那般严令蓝静回家，离开西北军区，彻底与洪锋划清界限的时候。

　　让蓝海怎么也没有想到的是，那个向来对自己言听计从，从来都没有违逆过的乖女儿蓝静，居然当场拒绝，并为了维护洪锋与蓝海大吵一架。

　　不可饶恕！

　　身为战神，向来无比自负的蓝海怒不可遏，有种当场就要下命令，让人把洪锋抓到自己面前，掏枪直接毙掉的冲动。

　　所以洪锋在蓝海眼中非常讨厌，讨厌到怎么看怎么碍眼的程度。因此看到每份捷报里都出现了‘洪锋’这两个字的时候，蓝海总有一种小丑在自己面前蹦跶，在向自己挑衅的感觉，非常的让蓝海不爽啊！

　　可是再不爽又怎么样？

　　就在蓝海有点要压不住自己的怒火，表情非常难看的时候，突然指挥室里响起了一阵蜂鸣，武午阳面前的指挥专线闪烁了起来，显然其属下有事要上报。

　　目睹这个状况，蓝海的眼皮子直跳，因为这件事他已经接连看到七次了，每一次出现的情况都一样，貌似这次也不会例外。

　　果不其然！

　　就在指挥专线响起的时候，武午阳立刻坐直了身子，然后严肃的接通专线，面前主屏幕上出现了余副官略微严肃的声音：“报告，前线最新战况！”

　　武午阳神情不变，只是用眼角的余光扫了眼蓝海，声音平静道：“说！”

　　“是！”

　　余副官立刻很配合的说道：“今早4时50分，敌军欲强攻我军据点，与我军发生了激烈的交火。这次交火中，敌军总共投入兵力7万，我军据点只余兵力1万左右，在坚持了约莫1个小时左右，未能挡住敌人，被逼撤离据点。”

　　嗯？

　　不是捷报？

　　虽然不是捷报，但只要不用再听到洪锋那小子的名字，对于蓝海来说就是件喜事。所以蓝海顿时来了精神，坐直了身子，略微露出聆听的表情。

　　但武午阳的神色仍然没有变，他实在是太了解自己这个老部下了，看对方眼中闪烁着的狡猾光芒，以及不经意间表现出来的从容，武午阳大概已经猜出余副官究竟想干什么了。

　　这家伙难道还不知道蓝战神正纠结着吗，你这么挑逗蓝战神，不是给人家添堵吗？

　　武午阳有些很不悦的瞪了余副官一眼，咬牙道：“继续说！”

　　“是！”

　　余副官貌似明白自己这个玩笑开大了，立刻收起前面的态度，老老实实的汇报道：“据点交战其间，我军救火小队队长洪锋看出敌军出动大规模兵力，必然会出现防线漏洞的情况，立刻带领救火小队，配合主力军进攻，于4个小时内连续奔袭，偷袭敌人三个防御空虚的据点，几乎在主力军还没有赶来的时候，就连续把这三个据点拿下。

　　现在我军主力已经占领三个据点，与后方据点相呼应，成功对先前那个据点形成了合围之势，对方7万兵马已经完全被困住，我军正在继续与敌人激烈交火，企图把敌方7万兵马彻底吃下。

　　嗯？

　　有最新战报，请示首长，是稍后整理再呈报上来，还是现在就……”

　　说着，余副官就等待着武午阳的回答，可是武午阳现在整个人却都傻眼了。或者说，不仅是武午阳傻眼了，就连整个指挥部里所有的将领们全都傻眼了。

　　丢失了一个据点，却又打回来三个，而且这三个地形卡的非常好，完美的对这个据点形成了合围之势，直接把敌人7万兵马给包了饺子，华丽丽的来了个瓮中捉鳖。

　　最重要的是此战洪锋再次大出风头，仅靠51人就接连拿下了敌方三个据点，而且还是主力军没有出手的情况下。

　　这……这余副官不会在谎报军情吧？这可是大罪啊！

　　整个指挥部所有的将领都眼皮子跳了跳，有种打了一辈子仗，都没有像今天这么疯狂过的感觉。尤其是武午阳，脑袋有点大，看着余副官眼角又出现了笑意，多半猜出最新的军情进展可能又是一片大好。

　　不能再说了，再说恐怕蓝战神要掀桌子了！

　　武午阳当机立断，咳嗽一声就吩咐道：“余副官，且先整理一下，然后再呈报上来！”

　　“是！”

　　余副官似乎也知道不能再说下去，果断应了一声就准备退去，可是就在这时候，谢长云、谢长明的父亲，同样是二等神将，拥有少将军衔的谢东流，不阴不阳的说道：“慢着！”

　　武午阳皱了皱眉头，余副官则懒得理会谢东流，就准备关闭通讯器。可是就在这时候谢东流又出声说道：“战报还是及时的报好，延误了军情可是大罪。”

　　谁说会叫的狗不咬人？

　　武午阳彻底的不爽了，目光凌厉的看向谢东流，对方显然不如武午阳，被武午阳一瞪，顿时心神一跳，干巴巴的冷笑两声，闭目未在言语下去。

　　这时候，面色有点铁青的蓝海，冷咧咧的开口说道：“继续说下去！”

　　余副官可以不鸟谢东流，但是却不敢不理会蓝海，只能无奈的应了一声，继续道：“最新的战报上说，救火小队队长洪锋，在据点受袭的时候，曾经密电据点指挥官，希望对方坚持一下，为他争取些时间。

　　同时，洪锋还曾建议对方，在撤离前秘密在据点内掩埋炸药，待时机恰当的时候，引爆这些炸药，方便取回据点。

　　这……现在这些炸药已经发挥作用，据点防御工程失去效果，我军成功再次夺回据点，并且俘虏敌方7万兵马。

　　现在请首长指示，7万俘虏应该如何安置？”

　　静！

　　在余副官的捷报说完之后，整个指挥室内陷入了长久的寂静，包括武午阳这时候也不知道该说什么好了。

　　前面是丢一个据点，抢了三个回来；现在是丢的据点也抢回来了，并且还俘虏了人家7万兵马。

　　得，那洪锋是诸葛亮在世吗？

　　整个过程全都是他一个人牵着大家的鼻子在走，引导着大家走向胜利，取得如此辉煌的战果。

　　是的，洪锋这次战功大了，大上天了。


第一百零四章 蓝海心思

　　要知道，在真正开打前的表演，双方各投入兵力20万，据点30个，按照正常情况最少要打上半个月才能见真晓，现在干脆就情势明了了。

　　俄中央联邦前前后后损失了十个据点，被俘虏士兵高达8万多人，面对连场大捷，气势如虹的西北军，已经再无任何还手之力。

　　简单来说，这场捷报已经基本奠定了西北军的胜利，打下敌人30个据点不过是迟早的事情。或者说，只要指挥官不是猪脑子，这场战斗已经没有悬念了。

　　但是在如此大捷面前，蓝海更加的不爽了！

　　“哼！”

　　几乎铁青着脸站了起来，蓝海二话不说转身就走，留下一堆将领大眼瞪小眼，露出无可奈何的表情。

　　“哼！”

　　就在蓝海刚走，武午阳也冷冽的站了起来，扫了眼谢东流，语气森然道：“记住，洪锋是我的兵，早晚是我烈武营的娃，谁不服气真刀真枪的干，要是敢阴我武午阳的娃，就别怪我武午阳不讲情面了！”

　　说完，武午阳重重的一拍桌子，转身冷冽的离去。

　　而武午阳这些话显然是说给谢东流听的，如此被武午阳当着众将领的面落了脸，现在谢东流的表情也不是很好看。

　　与此同时，贺正雄也站了起来，目光平静的扫了眼谢东流，道：“东流啊，大家都是西北军区的，希望你做事考虑一下。或许这次你觉得占了便宜，但是你刚才当着那么多人的面，明显也落了蓝战神的脸，你认为坑了人家一把，自己就没有跳火坑里吗？哎，你好自为之吧！”

　　贺正雄的话，直接让谢东流浇了一盆冷水，整个人当场就傻在那里，一身冷汗，内心泛起了无尽的苦楚。

　　同时，贺正雄说完这句话后，亦是第一时间转身离去，离开了指挥室后，追上刚离去没有多久的蓝海。

　　“蓝战神且请留步！”

　　话音落下，贺正雄三步并作两步，追上了蓝海。

　　贺正雄怎么说也是八大军区之一的西北军区军长，授以上将军衔，拥有一等神将巅峰的战斗力，比之蓝海也就是差了一个等级而已。所以贺正雄出言挽留，就算蓝海再怎么不爽，该给的面子还是应该给的。

　　脚步略微停顿，蓝海待贺正雄走到自己身边之后，才铁青着脸说道：“贺兄什么意思，是来看蓝某的笑话吗？”

　　贺正雄摇了摇头，笑着回道：“那里的话，蓝战神误会了，这次我专门是来向蓝战神道歉的，下面的人不懂规矩，希望蓝战神不要介意。”

　　蓝海平静的注视着坦然的贺正雄片刻后，微微点头说道：“我明白了，贺兄还有什么事情？”

　　贺正雄笑道：“当然有事，是关于洪锋的事情！”

　　蓝海眉头一挑，面上立刻涌现出了浓浓的不悦，眼中含怒的注视着贺正雄片刻后，就准备再说些什么，可是贺正雄却抢先说道：“蓝战神且先息怒，我并无什么其他的意思，只是很不明白蓝战神为什么看洪锋这小子如此不喜？”

　　蓝海冷哼道：“哼，贺正雄，明人不说暗话，你自己心里面清楚，何必再三追问？”

　　贺正雄坦然回道：“当然要问，因为洪锋是我的兵，我很中意这小子，而且这小子也没有让我失望过。所以关系到洪锋的事情，我必须过问，非但会问，而且将来只要有机会，我就会提拔那小子。”

　　蓝海以事论事，并不带偏见的说道：“不错，洪锋很有前途，但是活着的天才才是天才，谁又能保证这小子可以永远顺风顺水的走下去？要知道，天才都是遭人嫉妒的，仅仅凭借贺兄，在西北这地方还行，你能保证在别的地方还能够护着他？”

　　贺正雄面露沉思之色，他怎么听不出蓝海话中的意思？

　　蓝海为人也比较正派，对洪锋只是不喜，并没有看不起洪锋的意思，就凭他位高权重，明明有机会坑洪锋，却始终没有动手这点来看，就知道蓝海不是那种下作小人。

　　而且蓝海刚刚的话中，虽然有些让人听着不爽，但并无任何偏激的言语，贺正雄无法反驳。无奈之下，贺正雄只能叹息道：“蓝战神所言不错，不过我还是想听听蓝战神真正的意思。”

　　蓝海略微点头道：“我蓝某的女儿，将来必然能够接替蓝家的位子，同样也会成为史上第一个女战神，我蓝某说这话贺兄可信？”

　　蓝静是公认的天份卓越，比当年的蓝海还要优秀，所以贺正雄理所当然的点头道：“自然相信！”

　　蓝海平静的再次点头道：“我蓝家怎么说也是大秦帝国世袭武侯，女儿将来又可能成为战神，这么大一份家业，这么优秀的女儿，找男人还不是挑着找？所以，我蓝海挑女婿的唯一标准就是……必须是战神，否则免谈！！！”

　　战神？

　　贺正雄被蓝海的霸气所吓到了，片刻后苦苦笑道：“蓝战神，你这要求可还真够高的，这世间战神能有几人？而且到了战神那个年龄，最少要40岁以上，蓝战神你真舍得让你女儿等下去吗？”

　　蓝海淡然笑道：“贺兄，战神级，将肉身大成，加上G粒子的活性刺激，基本上可以说异于常人，寿命百岁基本上不是问题，40岁生儿育女的更不是什么问题，我女儿为什么等不了？”

　　贺正雄摇头道：“让女儿40岁结婚生子，你真的忍心吗？”

　　蓝海傲然回道：“如果洪锋真的不愿意让我女儿等到40岁，那就在30岁以前成为战神吧，到时候我蓝海绝对什么废话都不说，直接就答应下来。”

　　贺正雄更加的摇头苦笑道：“30岁……史无前例啊！”

　　“未必！”

　　蓝海平静的注视着贺正雄，淡淡说道：“上京贺兄多长时间没回去了？实话和你说吧，上京著名的公子华无极，年仅二十二岁，就已经修炼到三等神将巅峰，极有可能在30岁的时候冲击战神之境，如果贺兄真的对洪锋很有信心，那么就拭目以待吧！”

　　说完，蓝海不再理会贺正雄，两袖一甩而去，独留贺正雄在这皱眉思索着什么。

　　与此同时，俄中央联邦的指挥部……

　　因为洪锋的优秀表现，整个俄中央联邦指挥部乱成了一锅粥，尤其是主将，同为战神等级的阿切夫，此刻正在勃然大怒，把新兵指挥官给骂的是狗血淋头，就差没有掏枪把人给毙了。

　　面对盛怒的阿切夫，在场无人敢求情，也无人敢挑衅阿切夫的怒火，直至阿切夫足足骂了30分钟，吐沫星子都快把新兵指挥官给彻底淹没之后，阿切夫才怒火微微收敛，冷冷的说道：“新兵之争，虽然表面上是表演，但是30个据点的占领，关系着双方之后的战斗是否能够占据优势。

　　所以我们不能输，输了后面的仗会打的非常被动，因此我现在需要一个方案，一个能够解决问题的方案。阿列夫斯基，如果你不能给我一个方案，现在我就要撤了你的职，然后让你回家种土豆！”

　　“我……”

　　被阿切夫骂到狗血淋头的新兵指挥官，愣愣的注视着阿切夫片刻后，垂头丧气道：“关于这场战斗我无话可说，是我战术上的指挥失误。尊敬的阿切夫战神，如果你能够有更好的人选，就请他来接替我的指挥吧！”

　　阿切夫冷冷的注视着新兵指挥官片刻后，缓缓点头说道：“阿列夫斯基，这是你的决定吗？别怪我没有给你机会！”

　　新兵指挥官缓缓的点了点头，回道：“尊敬的阿切夫战神，说句心里话吧，大秦新兵营的总指挥武午阳真的很厉害，我承认我不是他的对手，所以我也不会自取其辱，希望有能者能够取代我的位置，打赢这场战斗。”

　　阿切夫叹息片刻，深深的点了点头后说道：“阿列夫斯基，你是一个优秀的战士，懂得识时务。那么我就尊重你的意见，我会派我的弟子列昂尼德接替你的位置，来指挥新兵营继续角逐下去。”

　　临阵换将乃是兵家大忌！

　　可是这时候阿切夫毫不犹豫的换人来取代新兵营的指挥官，那么他这个弟子列昂尼德，究竟厉害到什么地步？

　　所有人在此刻都皱起了眉，暗暗的开始揣摩和思索了起来。


第一百零五章 黄金狮子

　　如果洪锋在这里的话，听到列昂尼德几个字，必然会露出无比严肃的表情。

　　约瑟夫·维萨里奥诺维奇·列昂尼德，在洪锋重生前的记忆中，是一位被赞誉成为黄金狮子的男人，未来俄中央联邦著名的战神、军神，其地位如同洪锋重生前在大秦帝国的地位相当，是仅有几位能够给洪锋制造麻烦，让洪锋头疼的高手。

　　而在历史中，列昂尼德貌似并没有参与到这场联合军事演习，可是随着洪锋的重生，历史也在悄然发生改变，与这位被赞誉成为黄金狮子的列昂尼德的碰撞提前到来。

　　洪锋如果知道了这件事，不知道究竟是该哭还是该笑？

　　但现在，未来赫赫有名的黄金狮子，目前仍是无人知晓的无名小子，除了是战神阿切夫的弟子这个唬头之外，谁知道列昂尼德是谁？

　　所以在阿切夫宣布由他的弟子列昂尼德来接任新兵指挥时，整个俄中央联邦总指挥室内响起了阵阵窃窃私语，大多数人貌似都在认为阿切夫是在以权谋私。

　　只是面对诸多的质疑声，阿切夫却非常的镇定。

　　正所谓是骡子是马，总得拉出来溜溜。对自己这个弟子非常自信的阿切夫，在窃窃私语稍弱之时，从容的点了点桌子，淡淡的说道：“列昂尼德，出来见见诸位将军吧！”

　　“是！”

　　一个很干练且充满了自信的嗓音，在阿切夫身后的不远处响起，随后便见一位满头金发，长相非常帅气，面上总是挂着阳光的男子，微笑着出现在阿切夫的身后，犹如刚刚升起的旭日。

　　这……

　　满场哑然无声，所有的人都被列昂尼德所吸引着，因为在大家的眼中，列昂尼德就像是最完美的工艺品，著名雕塑艺术家眼中最标准的模特，那种完美到骨子里的气质，使在场诸多将领都有种要被折服的感觉。

　　这是个完美的人！

　　这个人没有做不到的事情！

　　刹那间，在场见惯了风雨的将领们，纷纷在心中给出了这么一个评价，一个在阿切夫预料之中的答案。因为当初在见到列昂尼德的时候，身为战神的阿切夫也被深深吸引着。

　　这位就是未来的战神，未来的黄金狮子：约瑟夫·维萨里奥诺维奇·列昂尼德！

　　阿切夫冲着所有人笑着介绍道：“这是我的学生，约瑟夫·维萨里奥诺维奇·列昂尼德，三等神将实力，现在由他来接任新兵营的指挥官位置，如何？”

　　俄中央联邦的将领们基本都已经认可了列昂尼德，但是认可和是否接纳列昂尼德，同意列昂尼德可否接任指挥官的位置，又是另外一回事。

　　所以在阿切夫的话音落下后，众俄中央联邦的将领便有一人站起来说道：“尊敬的战神阿切夫，你的高徒的确不凡，但他只是三等神将的战斗力，而我们的敌人可是大名鼎鼎的二等神将第一人武午阳，这么明显的差距，是否有些欠缺考虑？”

　　“你错了！”

　　列昂尼德从容占据主动，在阵阵质疑声中，来到指挥台前，调整好平板电脑和指挥大屏幕的对接，并调出自己早就已经准备好的资料：“你们都错了，我们的敌人准确点来说，并不是武午阳！”

　　嗯？

　　就在所有人疑惑之际，列昂尼德已经调出了部分资料，指挥大屏幕立刻响应，上面浮现出一个青年男子的相片，居然是洪锋？

　　看到洪锋后，在场所有人皆露出了迷惑，皱眉间，就听见列昂尼德继续道：“大家对于这个人一定非常陌生吧？但如果大家知道这场战争的失利，完全是由这个人一手促成，那么大家就应该好好的认识这个家伙。”

　　说完，列昂尼德在操作一下，把洪锋的资料传送给了在场每个人。

　　列昂尼德对洪锋的资料搜索非常到位，从洪锋初露锋芒，大胜谢长明开始，到西南执行任务，再到大胜谢长云，及最近一段时间的胜利，皆详细的记录在这些资料中。

　　看完这些资料，在场所有的俄中央联邦将领们皆悚然而惊，包括也是第一次看到这份资料的阿切夫战神，亦露出了前所未有的严肃：“列昂尼德，这份资料属实吗？”

　　列昂尼德点头回道：“老师，请饶恕我不能透露那个人的姓名，我只能告诉老师那个人在大秦帝国拥有着非凡的地位，并且非常讨厌这个名叫洪锋的男人，所以才会偷偷把这些资料给我。”

　　听列昂尼德如此回答，诸位俄中央联邦立刻对这份资料形成了高度的重视，忍不住暗暗点头，把洪锋记在心中。

　　而成功引起大家对洪锋的高度重视后，列昂尼德继续道：“从大秦帝国的军事安排中，不难看出武午阳对这个洪锋非常重视，否则也不会以这个男人形成打击核心，展开对我们的攻击。

　　事实证明，武午阳这种战术安排非常成功，在洪锋和他的救火小队活跃下，我们从开始就已经失去优势，逐渐被夺去十个据点。

　　所以我们想要再次占据主动，重新取回优势，目标不应该放在武午阳的身上，而是在这个名叫洪锋的家伙身上。

　　想必以诸位的阅历和经验，已经大概判断出，只要打残这个洪锋和救火小队，基本上就能够打乱武午阳所有的部署。

　　到时候我们就可以趁机反击，一举夺回所有的失地！”

　　俄中央联邦众将领频频点头，显然已经认可了列昂尼德的判断，包括阿切夫战神，示意列昂尼德继续说下去。

　　现场的主动，不知不觉中已经掌握在列昂尼德的手中，而在掌握主动之后，列昂尼德开始彻底发挥：“这洪锋是一个非常狡猾的家伙，再加上救火小队本身成员并不多，机动性非常高，想要成功的抓住这家伙会非常困难。

　　不过只要是人都有缺点，这个洪锋也不例外。

　　从洪锋种种的表现上不难看出，这个家伙胆大心细，是个非常喜欢冒险的人。所以他所做的一切，总有种给人险中求胜，难以预料和琢磨的感觉。

　　所以从洪锋的性格和风格上，我判断出他下个可能进攻的目标是这里。

　　第十六号据点！

　　这个据点正好卡在我们的咽喉位置，只要成功打下这个据点，就会像柄刀子般，狠狠的插在我们的中间，让我们的布阵变成南北分流的局面，一方受到攻击后，另外一方难以形成支援，最终被彻底打残，逐个击破。

　　因此这个据点我们必须守住，否则除非阿切夫老师亲自出马，不然我们的新兵部队将彻底失去翻盘的机会。

　　但我们问题的关键不仅仅是如何守好这个据点，而是在固守住据点的同时，如何起兵打残这支由洪锋带领的救火小队，打乱武午阳的战术安排和计划。

　　所以我建议在坚守这个据点的同时，还要组建一支专门针对救火小队的灭火小队，对救火小队进行完全的牵制，然后把这支救火小队给打残了。

　　到时候，武午阳的战术部署必然会出现混乱，那是我们反击的时机和信号！”

　　列昂尼德的分析算无遗策，征服了在场所有俄中央联邦的将领，在无数人点头之际，就听见阿切夫笑道：“大家对于列昂尼德接任新兵营指挥官的事情，还有什么意见？”

　　所有将领集体沉默，默认了列昂尼德接任指挥官的事实。

　　可是就在这时，列昂尼德却自己主动提出了反对的意见，道：“阿切夫老师，请允许我拒绝这个职务。”

　　嗯？

　　阿切夫略微皱眉，在场所有将领皆露出不解的表情，随即便听列昂尼德继续解释道：“阿切夫老师，我准备亲自组建这个灭火小队，来和这个洪锋一较高低。所以到时候我必然无暇分心指挥，因此我希望由阿列夫斯基将军继续指挥新兵营，相信阿列夫斯基没有了洪锋的捣乱，必然能够稳住局面。”

　　阿列夫斯基眼中立刻闪过一丝异色，看向列昂尼德的眼神充满了感激。

　　而得到了列昂尼德的解释后，阿切夫沉默很久，发现的确如此后，便开口说道：“列昂尼德，你有几成把握对付这个洪锋？”

　　“不知道！”

　　列昂尼德灿烂的笑着说道：“战场是瞬息万变的，谁也不能做出百分之百的保证。但是我却知道，现在我们虽然失利，却同样也是我们打残救火小队的机会。毕竟有十六号据点这个大蛋糕，不怕这洪锋不上当。”

　　阿切夫没有再继续啰嗦下去，直接签署命令：“列昂尼德接令，我命令你组建灭火小队，来解决这个救火小队。此外，我希望你能够把洪锋的人头，放在我的面前。”

　　一股萧杀之气，从阿切夫的身上弥漫出来！

　　列昂尼德顿时便感觉到了阿切夫的决心，脸上的笑容尽数敛去，换上严肃的表情，认真回应道：“是，老师！！！”


第一百零六章 不安的心

　　尖刀计划进展的非常顺利，比洪锋预计中的还要顺利，短短十余日的时间内，拿下对方十余个据点，成功达到了洪锋预期的目标，现在只需再进攻一个据点，拿下这个据点就等于取得了胜利。

　　事情越到了关键时刻，就越不能出现任何纰漏。洪锋站在指挥室内，冷眼望着所有救火小队的成员，看着他们一个个已经脱去新兵的模样在战争中磨砺出的刚毅面容，洪锋暗暗点头比较满意。

　　“我们的下个进攻据点，是这里！”

　　洪锋喝声如雷道，反手一掌重重拍在身后墙壁上挂着的战术指挥部署图上，整个手掌的位置不偏不斜，正好压在俄中央联邦新兵营残余据点中的第十六号据点上。

　　所有救火小队队员早已习惯洪锋这种执行任务时坚定不移的风格，在洪锋点明下个将要进攻的据点之时，所有救火小队队员的目光，立刻杀气腾腾的集中在俄中央联邦第十六号据点之上。

　　随即，洪锋取出己方战术队伍，压在地图上的俄中央联邦第十六号据点，然后又拿起红笔，在据点两边各勾出一个像刀子般的箭头，喝道：“拿下这个据点，我们这把尖刀，就已经成功插入了敌人的心脏，以此据点为基础，我们的大军将长驱直入，夺取最后的胜利。

　　所以俄中央联邦这个第十六号据点，是整场战争胜负的关键，拿下这个据点，我们大秦帝国的铁军，将再无人能够阻止；反之，如果拿不下这个据点，我们不仅要付出很大的代价，也将和敌人陷入恶性战斗模式中，哪怕最后胜利，也要付出巨大的代价。

　　现在你们所有人都给我注意了，拿下第十六号据点，不允许有任何失败和疏忽，如果到时候谁给我瘸了腿，就别怪我洪锋不讲情面。

　　所有人，明白了没有！”

　　“明白！”

　　救火小队队员齐声呐喊，声音就像是春雷滚滚，震的屋顶都在颤抖不止。

　　洪锋面上终于露出笑容，或许在联合军事演习开始之前，这些人大部分都是新兵蛋子，但是现在这些新兵已经成长了，在战火的洗礼中成长起来了，没有让洪锋失望。

　　“现在解散，所有人立刻去休息休整，都给我把觉睡足了，身体休息好了，状态调整到最佳，今夜凌晨集合，正式开始行动，进攻俄中央联邦第十六号据点。”

　　“是！”

　　轰然应诺声中，救火小队队员纷纷站起来离去，队伍整齐有序，显然在洪锋的治理下，已经训练出了良好的军事素质。

　　目送这些救火小队队员们离去之后，洪锋这时候却不知道为什么心里升起一丝不安感。

　　难道计划有所纰漏？

　　洪锋不解的再次思索一下整个尖刀计划，及今夜进攻俄中央联邦第十六号据点的计划，结果整个计划没有找到任何让洪锋觉察出问题的地方。

　　最终，洪锋只能干脆认为这是最近太累了的原因，便把这个不安的疑惑抛弃，也转身开始去休息。

　　时间：23时35分！

　　洪锋的生物钟就像是调整好似的，猛然张开双眼坐了起来，穿好装备，用冷水洗了把脸，提起精神便朝集合点行去。

　　抵达集合点，基本上所有的救火小队队员都已经赶来，各自在默默的调整自己，检查自己的装备，一丝不苟的准备着。

　　洪锋再次满意的点了点头，可是就在这时候，下午出现的那种不安感，再次在洪锋的心中浮现，让洪锋顿时皱起了眉头，露出了浓浓的疑惑。

　　重生前常年带兵打仗，多少次在生与死中挣扎磨砺，那种对危险的直觉，曾经不止一次的把洪锋从死亡的边缘拉回来。

　　现在两次出现这种感觉，就算是洪锋不疑神疑鬼，但也绝对不能无视。

　　“所有人注意命令！”

　　洪锋坚信着自己的直觉，在看到所有救火小队队员已经完成集合的刹那，立刻喝道：“解散，今天的任务取消，所有人解除装备，继续休整，等待任务再次开始的通知。”

　　嗯？

　　洪锋下达了这么一个莫名其妙的命令，救火小队所有成员顿时全都傻眼了，愣愣注视洪锋片刻后，也许是对洪锋非常信服的原因，救火小队队员们只能执行命令，老老实实的解除装备，回去休息。

　　洪锋则没有休息，皱眉来到了指挥室，仔细站在战术地图面前研究战术，然后拿起侦察部队所侦查的资料，开始不断反复的研究，争取找到不安感的源点。

　　可是……找不到！

　　整个计划都非常完美，洪锋几乎把所有可能出现的事情都考虑进去了，并且针对性的想出了应对之法，尽管不能保证百分之百的成功，但是只要按照洪锋的计划完整指挥下去，最少成功率高达八成。

　　那么这所谓的不安感究竟从何而来？

　　洪锋皱眉坐在椅子上，手持侦查部队所侦查的资料，双目深邃，隐约间似乎已经觉察到了什么。

　　情报！

　　历代军事战术安排，最容易出纰漏，并出现纰漏后无法觉察的地方，就只有情报这个方面。所以洪锋认定自己内心升起的不安感，问题必然出现在情报上面，那就是侦察兵在侦查方面，出现了什么重大的纰漏。

　　不仅如此，让洪锋认定此点，主要是大秦帝国这边打的顺风顺水，俄中央联邦那边节节失利，在如此重大的损失面前，不可能不做出什么部署，调整，及应对方案。

　　洪锋心情已经犹如拨开乌云见太阳，终于看到了让自己内心不安的问题所在。

　　就在洪锋找到问题所在的时候，蓝静这时候手中拿着一杯热奶，走进了指挥室，来到了洪锋的面前后，放下热奶，道：“兄弟们都在担心你！”

　　洪锋笑着拿起热奶道：“已经没事了，只是战术部署，可能要重新制定了！”

　　蓝静拉开椅子坐在洪锋的对面，好奇问道：“为什么，战术部署明明很完美，再次制订新的战术，即花时间，也浪费精力，而且兄弟们又要重新熟悉，是不是有些不妥？”

　　洪锋握着热奶陷入沉思，片刻后才回道：“静，你信不信直觉？我的直觉告诉我，敌人似乎已经觉察到我们的存在，并且撒下网等着我们自己钻进去。”

　　直觉？

　　直觉这东西说起来有些悬，但是蓝静出身军人世家，对于行军打仗的许多事情，都非常的了解和熟悉，尤其是直觉这些事情，蓝静知道一些经验老道的将军，有时候能够依靠这种直觉化险为夷。

　　可是这些事情都是发生在经验老道的将军身上，如果洪锋口中所说的直觉，出现在武午阳、贺正雄、乃至蓝静的父亲蓝海这种经验丰富的老将身上，蓝静绝对会相信。

　　但这事发生在洪锋身上，洪锋才多大，还是新兵蛋子的他，那里经验老道了？

　　不过最近一段时间，蓝静多次见识了发生在洪锋身上的匪夷所思之事，有时候蓝静甚至怀疑，洪锋是不是拥有三十年以上指挥经验的老将，所以蓝静选择相信洪锋的直觉。

　　见到蓝静点头表示理解后，洪锋心里暖暖的笑道：“不管怎么说，这次如果侦察部队，不把敌人的据点给摸的滚瓜烂熟，我绝对不会出击。”

　　蓝静继续表示理解，随即又皱眉道：“可是我怕上面的人不理解，而且指挥侦查部队的总指挥官是谢长云的父亲谢东流，我怕他会给你使绊子。”

　　洪锋眉头立刻皱了起来，如果真的如蓝静所说，那问题可真的大了。

　　但洪锋怕什么，说白了洪锋也就是新兵蛋子，天塌了也轮不到他来抗，所以洪锋很快的便眉头舒展，连夜电联武午阳，把自己的猜疑详细的说了一遍，然后表示如果不把敌人的据点摸熟了，坚决不会配合行动。

　　制订好的计划到了洪锋这里卡壳了，武午阳自然勃然大怒，劈头盖脸就把洪锋一顿好骂，但出于对洪锋的信任，武午阳还是同意了暂停行动的计划。

　　第二天！

　　洪锋延误军机的事情，立刻被好事者捅到了联合军事演习总指挥部，放在了各将领们的面前。

　　看到这份资料总指挥部所有将领的表情可谓是非常精彩，蓝海立刻要求武午阳给一个解释，武午阳很配合的把洪锋的猜测都说了出来，结果自然引起谢东流站起来申辩并往洪锋身上泼污水，最终把武午阳给惹恼了，两人差点打起来，这次会议不欢而散。

　　之后，第二天没有得到情报，无法制订战术计划的洪锋，自然不会让自己的兄弟们冒险，继续按兵不动，把延误军机进行到底。

　　可现在形势一片大好，各军士气高涨，正是一鼓作气拿下敌人所有据点的时候，对于洪锋这种消极怠工的行为，一些原本很欣赏洪锋的将领们，这时候也提出了质疑声。

　　事情拖到了第三天，反对声更多，并且俄中央联邦发起了试探性的反击战，打出了一个漂亮的小胜仗，虽然没有夺下任何据点，但是却也占到了便宜，导致大秦军队出现了情绪上的质疑和波动。

　　事情拖延到了第四天，形势更加恶化，各卯足了劲准备进攻的据点将领，在某些用心不良的人鼓动下，开始联名请战，表示没有洪锋的救火小队也能拿下据点。

　　但整个战术部署都是以救火小队展开，救火小队卡壳，短时间根本无法展开新的战术部署，所以蓝海亲自下了督战文书，要求洪锋展开行动。同时也给谢东流下达命令，对俄中央联邦第十六号据点重新进行侦查，争取做到没有丝毫纰漏。

　　谢东流也很聪明，知道这时候谁使绊子谁倒霉，果断展开新的侦查，付出惨重的代价，结果却换来了一个让所有人大跌眼镜的消息！


第一百零七章 各显其能

　　俄中央联邦第十六号据点，总兵力八万，神武部队千人，由新兵营总指挥官二等神将阿列夫斯基亲自坐镇，形成了强大的防御力，顽守据点。

　　面对侦察兵送来的情报，整个联合军事演习总指挥部所有的将领同时哑火。

　　而他们的哑火，不仅证实了洪锋的又一次神奇，也让他们知道敌人已经看破大秦军的进攻计划，这个据点已经从大蛋糕变成了臭石头，不好啃了。

　　无奈之下，联合军事演习总指挥部立刻展开新的战术部署计划，开始商讨进攻计划，其中提议无数，但短时间内想要制订新的军事计划，又谈何容易？

　　计划被无限期的搁置了下来，最终经过一日的时间，联合军事演习指挥部各将领，绞尽脑汁想出了围魏救赵的计划，依靠进攻俄中央联邦别的据点，逼敌人调兵遣将，然后分散兵力，给主力军进攻第十六号据点制造机会。

　　可是这个战术部署下达下去后，洪锋却继续持反对意见，不愿带领救火小队配合行动。

　　洪锋如此行为，彻底把蓝海给惹怒了，当天的军事会议上，蓝海二话不说先把武午阳大骂了一顿，然后要求武午阳给他一个解释。

　　武午阳神情不变，拿出从洪锋那里得到的说辞，开始进行解释。

　　洪锋给出的解释很简单，那就是各将领的战术行不通，分散兵力去进攻俄中央联邦别的据点，想要完整的执行这个战术，除非拥有十五万以上的兵力，否则根本想都别想。

　　这次战争的要求双方暂时只能使用新兵，新兵只有二十万，十五万的兵力投入，必然造成多处据点疏于防守，对方轻而易举就有了反击战的机会，到时候就算打下了据点，对方也会反占己方据点，到时双方谁也没有占到便宜，白白牺牲士兵。

　　整个联合军事演习指挥部将领们再次集体哑火，因为洪锋分析的很详细，连对方可以进攻己方那个据点，并且占领据点后能够得到那些优势，己方会有什么样的损失，统计的详细无比，让谁也说不出反驳的言语。

　　但是洪锋的态度实在恶劣，蓝海再次被惹恼了，当场拍桌子喝道：“这也不行，那也不行，到底是这洪锋是总指挥官，还是本将是总指挥官。贺正雄，武午阳，看看你们都是带的什么兵？你们给我个解释！”

　　贺正雄很无辜的坐在那里，干咳几声道：“老武，你问问洪锋究竟想怎么干？”

　　武午阳无奈的回道：“我问了，这二锤子说，自古打仗无非是正兵、奇兵，既然奇兵行不通，己方兵力占优的情况下，何必不堂而皇之的进攻？到时候，只要十万兵力，救火小队配合杀敌，伺机敌后爆破，拿下据点问题不大。”

　　正面进攻？

　　蓝海冷笑道：“亏这洪锋想的出来，对方据点可是有二等神将坐镇，仅仅他一人，就能够对己方军队造成大规模损失，区区十万，怎么打的下。”

　　“打得下！”

　　武午阳抬头冷冽说道：“因为还有我，我是新兵部队总指挥官，那阿列夫斯基可以亲自坐镇，为什么我就不能带兵进攻？”

　　联合军事演习指挥部众将领顿时心中一亮，暗暗思索间，突然发现他们忽略了一个很重要的事情，那就是兵对兵，将对将，对方派出二等神将阿列夫斯基，这边也派出二等神将武午阳不就行了吗？

　　蓝海摇头苦笑，道：“又是这个洪锋要求你出战吧？呵呵，我们整个指挥部，二三十位将领，加起来八九百岁，而且都是神将、战神，结果居然还没有一个十八岁的娃心里面透彻，哎！！！”

　　长叹一声，蓝海命令道：“武午阳，我命令你出征，给我拿下第十六号据点！”

　　下达了命令，蓝海有些疲劳的摇了摇头，结果什么都没有再说，转身直接干脆的离去。

　　而得到了出征命令，早就在指挥部快要憋出病的武午阳，则瞬间挺直了腰，眼中精芒闪烁，气势十足的敬起军礼，铿锵喝道：“末将，领命！”

　　至此，新兵部队开始了新一轮的大调兵，大量的兵力集中在距离俄中央联邦第十六号据点最近的位置，整装待发。

　　与此同时，在大秦帝国如此大动作的面前，俄中央联邦的侦查部队怎么会没有觉察，第一时间把大秦帝国的动向送到了阿列夫斯基、列昂尼德的面前。

　　正在研究战术部署的阿列夫斯基、列昂尼德接到了情报之后，两人不约而同的在内心中升起同一个想法。

　　狂斧武午阳，就要来了！

　　得知这个消息后，列昂尼德嘴角不禁浮现出苦笑：“这个洪锋，比我想象中的还要狡猾，居然能够觉察到我们的计划，并且果断从奇兵转为堂而皇之的正面进攻。”

　　对于武午阳，阿列夫斯基显然很是忌讳，担忧道：“那我们应该怎么办？从对方集结的兵力，大秦军的军事素质，及武午阳亲自出手这几点来看，我们这些兵力恐怕守不住啊！”

　　说到这里，阿列夫斯基略微顿了顿说道：“列昂尼德，我们是不是再调些兵力过来？”

　　列昂尼德仍然非常的镇定和从容，微笑道：“无需担心，就算是狂斧武午阳亲自出手也没用。”

　　阿列夫斯基不知道列昂尼德的信心究竟从何而来，疑惑之间，便听见列昂尼德继续解释道：“初步估计，这次大秦帝国想要打下这个据点，最少要动用十万士兵，千名左右的神武，否则他们根本别想打我们的主意。

　　可惜，只有十万，和我预期的十五万相差五万，但是这五万的相差数字，仍然还在我们承受的范围之内。

　　阿列夫斯基将军，请给我三百名神武，到时候再麻烦你拖住武午阳和他们的军队一天左右，在一天的时间内，我会帮你抢下三座据点。”

　　说着，列昂尼德在他要进攻的三座据点上打上大大的红叉，说道：“这里，这里，还有这里，这三座据点正好卡在他们进攻的咽喉上，到时候我们使用空投的方式，把士兵投放到这三个据点，然后以这个据点开始，从侧翼插入，对方必然会吃大亏。”

　　阿列夫斯基顿时双目猛然一亮，开口说道：“好战术，但是三百神武是不是少了点，反正已经没有比这更坏的局面了，我们不如孤注一掷，投入更多的兵力拿下这三座据点。”

　　列昂尼德摇头否决道：“不太现实，我们投放大量的兵力，对方肯定会侦察到，到时候武午阳也孤注一掷，发狠打下我们的据点，带兵一路杀下去，我们防不住。”

　　阿列夫斯基也看出问题所在，但还是有点不放心。

　　列昂尼德则在这时候神秘笑道：“阿列夫斯基将军，为了能够让你更安心一点，我就给你介绍两个朋友吧！”

　　话音落下，列昂尼德拍了拍手，随即便见两名神武走进了营帐之中。

　　这两名神武其中一位魁梧异常，比大壮、大山的身材还要高上半头，肩膀上扛着一个巨大的铁锤，浑身上下散发着一锤能够碎山的力量感。

　　另外一人看起来吊儿郎当的，嘴角叼着香烟，浑身上下衣衫不整，但是手中抱着的一柄大号狙击枪看起来十分的抢眼，被保养的非常好，显然其主人十分爱护它。

　　看到这两人，阿列夫斯基好奇问道：“他们是……”

　　列昂尼德笑道：“他们是我的同学兼好友，个头很大的那位叫做马克西姆，三等神将，力量型；吊儿郎当那个叫做尤里，三等神将，远程型。另外提一下，我们都是伏龙芝军事学院出身。”

　　伏龙芝军事学院乃是俄中央联邦最好的军事学院，但凡从伏龙芝军事学院出来的学员，在军中无不受到重用，如果是神武的话，更是最低毕业标准线为三等神将。

　　阿列夫斯基同样是伏龙芝军事学院出身，听闻列昂尼德的话后，立刻开怀大笑道：“亲爱的列昂尼德，没想到我们还是校友。”

　　但开心之后，阿列夫斯基又皱眉道：“可是这次是新兵对抗，我是新兵指挥官，出战名正言顺，你和你的两位朋友……”

　　列昂尼德笑道：“在校生也是新兵预备！”

　　阿列夫斯基顿时双目微亮，道：“好，我给你300神武，请你一定要把这三个据点拿下！”

　　列昂尼德灿烂的笑道：“保证完成任务，阿列夫斯基将军！”

　　至此，在列昂尼德的促使下，一支针对武午阳，乃至整个大秦帝国的大手，已经悄然张开，那么洪锋和武午阳应该如何应对呢？

　　半日后，武午阳赶到前线。

　　抵达前线，武午阳下达的第一个命令，就是让洪锋去见他。而当见到洪锋之后，武午阳做的第一件事就是把洪锋一顿好骂，直到骂过瘾了，才开口说道：“你个二锤子，比刘海龙那二锤子货更会惹麻烦，现在说说，你准备怎么配合我们进攻？”

　　擦了擦脸上的吐沫星子，洪锋无赖道：“不配合！”

　　武午阳气的直瞪眼：“说说你的理由！”

　　洪锋来到战术地图面前，道：“想要开打，就要想好如何先守好这三个据点，否则打到一半的时候，敌人打下据点，然后空投士兵下来，从侧翼杀入，咱们比谁死的都难看。”

　　武午阳看向洪锋所指的三座据点，仔细的研究片刻后，终于看出些门道。

　　“你准备亲自带人镇守这里？”

　　“光是我自己不够，如果对方出动两名以上的三等神将，我只身一人照样守不住。”

　　“你要几名神将？”

　　“每个据点最少安置三个，才能够保证万无一失。”

　　武午阳当场就被洪锋给气乐了，直接拍桌子骂道：“二锤子，你当神将是大白菜，三个据点你就要六个三等神将，你叫我回头带谁跟阿列夫斯基火拼？”

　　洪锋无奈的摊开双手道：“那你能给几个！”

　　武午阳沉吟片刻后开口说道：“一个，最多只能给你一个，多了没有，你自己看着办吧！”

　　只有一个？

　　洪锋头疼了，沉默地盯着战术地图很久之久，指着其中一个据点，说道：“这里，让他去这里等我，事先声明，如果对方派出三名以上的三等神将，我跟你打个招呼，立刻走人，因为我根本守不住。”

　　武午阳点头道：“我知道，我不会怪你，去执行任务吧！”

　　洪锋二话不说，敬了个军礼，便转身离开，随后便在第一时间内，带兵赶到了准备据守的三座据点。

　　而抵达这三座据点之后，洪锋下达的第一个命令就是——清空两座据点，所有兵力全部集中在最后方的第三座据点之中！


第一百零八章 镇守据点

　　时间：凌晨4时40分！

　　列昂尼德面上充满了凝重之色，因为在经过连夜的侦查过后，这次行动目标的三个据点，居然有两座据点已经空无一人，仿佛嘲笑般敞开大门，看样子就算是一名普通的士兵，几乎不费吹灰之力，就掌握了这么两座据点。

　　但是面对两座空城般的据点，列昂尼德却开心不起来，面色严肃的带兵赶到第三座据点之后，列昂尼德终于露出了果然如此的表情。

　　三座据点所有的兵力，都集中在这个第三座据点之中！

　　大秦帝国主动放弃两座据点，把所有的兵力集中在第三座据点之中，乍一看来这么做实在是有些愚蠢，但是在列昂尼德看来，这愚蠢的一面却处处透露着细心和精明。

　　首先，敌人也聪明的想到，如果发动战争的时候，这三座据点被占领，对正常战斗的影响有多大。

　　其次，敌人把兵力集中在第三座偏后方的据点，就算列昂尼德成功占领两座据点，然后成功实行空投，把兵力投入到两座据点之中，也不敢派兵配合主力部队战斗。

　　原因无它，对方就像把刀子抵在腰后，如果不把这第三座据点拿下，关键的时刻对方从后面捅一刀子，腹背受敌，死的更惨。

　　还有，三座据点的总兵力高达1万，拥有神武部队4百，现在全部集中在一个据点之中，无论是在人数优势上，还是在地形优势上，都是块硬骨头，十分的难啃。

　　所以在仔细研究了第三座据点好片刻之后，列昂尼德无奈的叹息一声，道：“这个洪锋太聪明了……明明是个新兵，简直有点妖孽的过分了。”

　　洪锋？

　　列昂尼德的两位好友马克西姆、尤里纷纷抬头露出疑惑之色，随即便听列昂尼德解释道：“武午阳这个人我分析过，武力值绝对过人，排兵布阵也是一把好手，但是关键缺少的就是大局观，细节把握不是很准确。

　　而且武午阳这人崇尚正面进攻，喜欢用雷霆之势敲开敌人的防御，然后身先士卒，斩敌将首级于斧下。所以在全身心投入战斗中的他，很多时候都会出现顾头不顾尾，疏忽关键位置的防御。

　　因此这三座据点，凭借武午阳的自负，基本上是难以注意到。

　　不仅是武午阳，武午阳身边的人也都是骁勇善战的猛将，勇猛有余，脑袋都有点不太好使。”

　　话音落下，列昂尼德就很自负的点了点自己的脑壳，显然对自己的分析非常自信，随后又继续解释道：“按照正常的情况，这三个据点武午阳根本不会注意到，所以我才有信心依靠突袭这三座据点，然后来破坏武午阳的进攻。

　　但是现在这三座据点出现了变化，发生了根本不符合武午阳风格的变化，而能够引起这个变化的人，除了洪锋之外，基本上我想不出第二人能够做到这一点。”

　　听列昂尼德这么分析，马克西姆立刻挠头说道：“列昂，你别说了，我听着都头疼，反正到时候你叫我干架就行。”

　　尤里则深思片刻后，突然道：“列昂，你对这个洪锋的评价很高啊！”

　　列昂尼德目光深邃的点了点头道：“我有种直觉，这个洪锋是一条龙，只是现在还生活在浅水之中，如果能够给他一个好比大海的平台，他能够让整个世界都震惊他的存在。甚至我怀疑，如果将来和平条约被打破，他还在大秦帝国效力，他会是大秦帝国最强的守护神。”

　　列昂尼德为人很自负，能够得到列昂尼德如此评价，足以让马克西姆、尤里露出异常严肃的表情。再加上列昂尼德看人向来很准，马克西姆、尤里对列昂尼德一席话，更是深信不疑。

　　当即，马克西姆狠狠的把自己手中的铁锤往肩膀上一抗，道：“大秦帝国有句古话，叫做士为知己者死，所以无论你的敌人是谁，我马克西姆都会用自己手中的铁锤来敲碎他的头颅。”

　　尤里则抱紧手中的狙击枪，被头发遮住的双眼，绽放出了前所未有的精芒，道：“列昂，下命令吧！”

　　面对两位好友的鼎力支持，列昂尼德亦是信心百倍，直接在雪地上画了一个代表着据点的简易圆圈，道：“尤里，我估计清晨6点是武午阳攻打据点的时候，所以在清晨6点时分，我会带兵从左侧杀入，你现在去左方找好狙击点，关键时刻为我们狙击，清出一条血路。”

　　尤里点了点头，表示自己已经明白。

　　随即，列昂尼德继续说道：“马克，你是关键，对方的据点应该神将不多，算上能单挑神将的洪锋，我给他算总共有两位神将。洪锋自然交给我了，但是另外一位神将不好对付，多半是武午阳的亲卫，烈武营中的高手，所以你能否战胜对方，会是这场胜利的关键。”

　　马克西姆重重点头道：“列昂，我已经做好准备了！”

　　见两位好友如此力挺自己，列昂尼德不再啰嗦，立刻下命令道：“所有人注意，现在的时间是凌晨4点59分，一个小时候后准备行动！”

　　唰！

　　整个部队约300名神武同时举起右手电子表，与列昂尼德手中的时间对准，随后便见尤里抱着狙击枪，冷冷的潜伏离去。

　　与此同时，据点内！

　　“蓝静，去叫所有人起床，准备战斗！”

　　坐在指挥室的洪锋，猛然张开了双眼，犹如一座大山般缓缓站了起来，冷酷的目光注视着据点的监控摄像，显然已经预感到什么。

　　而就在洪锋的命令刚刚下达，蓝静转身去叫所有人起床准备战斗的时候，一位手持一对铁鞭的魁梧男子缓缓来到洪锋的近前，冷然道：“洪锋，敌人来了吗？”

　　此人名叫铁游夏，三等神将，武午阳的亲卫队队长，战斗力极强，追随武午阳多年，武午阳有今天的成就，这铁游夏绝对功不可没，是为武午阳的左膀右臂。

　　武午阳把自己的左膀右臂都派到洪锋的身边，足以可见武午阳对洪锋是何等重视，为了不辜负武午阳的重视，洪锋怎么也要守好这座据点。

　　所以在铁游夏询问之际，洪锋认真分析道：“铁大哥，敌人来没来我不知道，但是有一点可以肯定，敌人选择进攻我们的时间，必然是武老进攻俄中央联邦第十六号据点的时刻。而武老的进攻时间是清晨6时，算算时间也已经差不多了。”

　　铁游夏认可了洪锋的分析，开口说道：“关于这些我就不过问了，因为在来之前首长就已经吩咐过，你的命令就代表他的命令，所以不管你怎么做我都不会干涉，我只负责帮你清除障碍。”

　　洪锋严肃的回道：“既然铁大哥这么说，那么我这次就斗胆一回，给铁大哥下达几个命令。”

　　铁游夏冷酷道：“你说！”

　　洪锋略微沉吟，分析道：“如果待会敌人会发动偷袭，那么铁大哥你就是胜负的关键，如果你能够第一时间解决对方的神武，接下来的战斗，所有的优势都会倾向于我们，所以请铁大哥到时候不要藏拙，在保护好自己的同时，第一时间解决敌人。”

　　铁游夏铿锵有力的回道：“职责所在，义不容辞！”

　　洪锋则继续分析道：“最坏的情况，是敌人出现三名以上的神将，待到了那个时候，希望铁大哥能够缠住对方两名神将，我会尽最大的努力解决另外一名神将，然后再来帮助铁大哥。而如果出现了四名以上的神将，我们就只能多拖一段时间是一段时间，为主力部队争取足够的应对时间。”

　　铁游夏继续冷酷的点头应道：“放心好了，我不会让首长的主力部队出现任何的危机。”

　　铁游夏如此的配合，洪锋心中宽慰了不少。

　　与此同时，蓝静已经把所有的士兵都唤醒，进入战斗准备状态，并带着休息好的江云，进入了指挥室。

　　看到蓝静和江云都来了，洪锋没有继续啰嗦下去，开口继续说道：“我们也各自进入战备状态吧！蓝静，你带兵把守南方；江云，你带兵把守北方；我则带兵把守东方；而铁大哥，麻烦你带兵把守最有可能出现敌人的西方。”

　　蓝静好奇问道：“为什么是西方？”

　　洪锋随口解释道：“西方位于据点的左侧，地形环境复杂，极其难以侦查，只要懂点军事常识的人，都知道西方位置是最好的潜入偷袭地点，何必冒险在地形辽阔的东、南、北三个方向潜入？”

　　蓝静点了点头，没有再说什么。

　　而洪锋在解释过后，立刻神情一肃，断喝道：“诸位，请务必要做到连一只兔子窜出来，都给我在第一时间发现，并拉响警报，通知整个据点。”

　　“是！”

　　铁游夏、蓝静、江云均是神情一肃，各自铿锵有力的应了一声，转身开始行动。

　　洪锋也不例外，第一时间带兵镇守在东方，目光犹如鹰隼，手握夜视望远镜，打起十二分精神，观察着东方的地形，不会遗漏任何蛛丝马迹。

　　时间在不知不觉中流逝着，当时钟的指针停留在清晨6点正时，突然远处的二十公里之外，响起了一声剧烈的炮鸣声，冲天的火光瞬间惊现。

　　战斗开始了！

　　洪锋顿时心神一凛，知道主力部队的战斗已经打响，立刻振奋起十二分精神，提防着可能出现的意外和敌袭。

　　可就在洪锋刚刚把精神提起来，据点的西方响起了湍急的警报声。

　　如预料中那般，洪锋双眼精芒闪烁出了昂然的战意！


第一百零九章 命运碰撞

　　警报声就像是划破苍穹的魔音，一瞬间内就把所有人的精神全部提了起来，据点内部开始出现骚乱，显然所有人都接到了敌袭的命令，大部分都还是新兵蛋子的士兵，在这个时候应对不是很完美。

　　关键时刻，洪锋果断通过战术指挥频道，指挥道：“所有人听令，各司其职，敌人只是小规模骚扰，构成不了威胁。”

　　洪锋根本就不知道是什么情况，但是他知道这时候不能说出太严重的情况，否则这些新兵会陷入更大的混乱。

　　洪锋的判断很正确，听洪锋这么一说，略微有些混乱的部队立刻安定了下来，仿佛洪锋的话有种魔力，各方部队开始按照各方的指挥官，井然有序的开始准备了起来。

　　随即，洪锋通过指挥频道，连线铁游夏，问道：“西方，报敌数！”

　　铁游夏立刻回道：“目视，三百左右，从各自素质上判断，神将两名，一名技术型，一名力量型！按照敌方现在移动的速度，约莫90秒后，我方将与对方正式进入接触战。”

　　铁游夏追随武午阳征战南北，战斗经验可谓是极其丰富，军事素质极高，第一时间做出的判断几乎分毫不差。

　　洪锋则对铁游夏十分信任，冷静再问道：“诱攻？正攻？”

　　所谓的诱攻是指对方派出小规模部队吸引对方战术性调动，当所有兵力都集中在西方之后，主力部队会从另外一个方向切入。

　　至于正攻就是正面进攻，敌人不会再进行别的偷袭性调整，到时候据点兵力就可以集中在西面迎敌，只留下小部分兵力防守另外三个方向。

　　这个判断很重要，关系着整体防御。

　　但铁游夏没有给洪锋答案，而是开口说道：“敌人开始加速了，技术型神将带领部分速度型、技术型神武，全力朝我方突袭而来，预计30秒后与我方接触。”

　　90秒缩短到30秒，洪锋非但没有焦急，反而镇定了下来。

　　是正面进攻！

　　一瞬间内做出了正确的判断，洪锋没有丝毫的迟疑，立刻下命令道：“蓝静、江云，留下普通士兵镇守据点，带领神武去西面支援！”

　　做出这么命令后，洪锋果断也招呼一下身边的神武，喝道：“所有神武跟我来，普通士兵继续镇守据点，给我盯紧了，不准出现丝毫纰漏！”

　　就这样，在洪锋的正确指挥下，所有据点内的神武，都以最快的速度赶往西方据点，准备接下来的一场恶战。

　　而至于列昂尼德这边……

　　列昂尼德现在脸上的表情可谓是十分的难看，按照列昂尼德的计划，他应该已经成功潜入据点，以最小的代价瓦解这座据点，顺便连洪锋一块给解决掉了，把自己的计划彻底引入正轨。

　　可是这个据点的防守表现完全超出了列昂尼德的计划，让列昂尼德不得不选择正面战斗，付出最大的代价来取得这场胜利。

　　是胜利！

　　列昂尼德从来都没有考虑过自己会失败，因为他身后还有两位好兄弟在鼎力支持着自己，为了不辜负他们，列昂尼德绝对不允许自己失败，也不能在人生中拥有失败的污点。

　　所以列昂尼德在这个时候，思维特别的清晰和果断，耳边闻得警报声的刹那，当机立断，喝道：“马克，做好准备，我要你一锤轰开对方的防御，而在敲开敌人大门之前，将由我为你杀开一条血路！”

　　马克西姆狂吼道：“列昂，上吧，我不会让你失望的！”

　　列昂尼德重重点头，暴喝道：“所有力量型、防御型神武掩护马克；技术型、速度型神武则跟着我……冲！”

　　‘冲’字落下，列昂尼德全身上下爆发出了金色的G粒子过剩光，在飘舞中把列昂尼德衬托的犹如一头冷酷威严的黄金狮子，飞快的朝据点冲杀而去。

　　呼……呼……呼……

　　锐利的破空声紧随在列昂尼德身后，混合着各种G粒子过剩光的瑰丽光芒，看起来就像是一支天神之军，雷霆之师，速度型神武的优势，这一刻在他们身上体现到了极致。

　　但是他们要面对的，乃是骁勇善战的铁游夏。

　　或许真的如同列昂尼德所分析那般，武午阳和他的兵们，各个都是勇武过人，思考问题比较简单之辈。但就算是再蠢的人，征战那么多年，军事素质也绝对过硬。

　　就如同此刻，铁游夏没有丝毫慌乱，早就做好安排的他，在列昂尼德进入有效射程的刹那，立刻进行干扰性攻击，暴喝道：“目标，800码，1点钟方向，无差别轰炸，放！”

　　轰！轰！轰！

　　伴随着铁游夏指挥而调整好的据点防守炮，刹那间喷出了咆哮的怒火，一团团混合着G粒子的火光在天空中擦亮，就如同正在擦燃的火柴般，落向了列昂尼德的附近。

　　“散！”

　　关键时刻，列昂尼德作出了一个战术性指挥，追随在他身边的速度型神武，立刻一个个如同鬼魅般四面八方的散开，成功的避过了一道道炮火，就像是漫天的星辰般，根本难以捕捉，又无规律可言。

　　铁游夏眯了眯眼，果断放弃对列昂尼德的攻击，喝道：“所有炮兵注意，目标远处的力量型、防御型神武们，给我拖住他们的行动，并想尽办法扩大战果。其余士兵注意，普通士兵持G粒子枪械骚扰性攻击，注意别打到了自己人。至于神武，随我准备短兵接触！”

　　铁游夏的指挥没有丝毫错乱，一丝不苟的应对方法，让列昂尼德有种硬骨头难啃的感觉。但是再难啃的骨头也得啃，列昂尼德战术指挥道：“所有人掩护我，并想办法突入对方的炮楼，破坏对方的火炮攻击，争取最大限度的支援后方的力量型、防御型神武。”

　　呼！

　　话音落下，动作极快的列昂尼德已经带着诸多速度型、技术型神武在第一时间冲到了据点防御墙之下，两米多高的防御墙，在其面前就像是一块普通的小砖头似的，只见列昂尼德双腿微微用力一蹬，整个人扶摇直上，准备越过防御墙。

　　可是就在这时候，列昂尼德突然感觉到上方劲风狂舞，犹如神兵天降，铁游夏手中一双铁鞭燃烧着烈火，打出万钧之力，砸向列昂尼德。

　　居然是武午阳的亲卫队长！

　　列昂尼德喜欢研究各国将领，对各国将领更是如数家珍，哪怕是一个将领的亲卫兵都研究的非常透彻。列昂尼德第一时间认出铁游夏，脑海中闪过铁游夏的诸多资料，顿时露出了前所未有的严肃表情。

　　但在思索间，列昂尼德的反应却一点没有慢，双臂展开，两条手臂居然齐肩到手掌都覆盖着一层薄薄的金色铁甲，看起来就像是一双黄金手臂，再配合锐利的指甲，列昂尼德轻易撕出十道锐利的爪芒，成功接住了铁游夏的一对双鞭。

　　轰隆！

　　双方硬拼一记，谁也没有占到便宜，互相弹回了原本的位置，不分胜负。

　　无愧是武午阳的亲卫队长！

　　这年轻人是谁，居然实力如此不俗！

　　不分胜负之下，列昂尼德佩服铁游夏实力的同时，铁游夏也在吃惊年纪轻轻的列昂尼德居然拥有如此实力。

　　但是战场上不是感慨，也不是吃惊的地方，两人略微惊讶之后，列昂尼德率先发难，大喝一声就朝铁游夏扑了过去。

　　可接下来发生的事情，让列昂尼德吃不透了！

　　铁游夏不知道为什么，居然主动放弃了对列昂尼德的阻击，转身去对付那些突入而来的技术型、速度型神武。

　　这简直是一个致命的疏忽啊！

　　要知道，列昂尼德可是三等神将，如果没有同为三等神将的人阻止他，他绝对能够轻松杀入据点之内，破坏所有的炮楼，然后进行一场大屠杀。

　　所以铁游夏如此反常的举动，显然蕴含着很大的深意。

　　很快，列昂尼德知道这是怎么回事了！

　　因为就在这时候，列昂尼德看到防御墙上多了一个人，这个人正是——洪锋！

　　洪锋此刻双臂套着风暴刚腕，在无穷的G粒子过剩光飞舞中，化身成为了风暴，风暴中的战神，冷然注视着列昂尼德，眼神中流露着激荡、锐利、及复杂的光芒。

　　复杂？

　　当列昂尼德从洪锋眼中读出复杂之意后，列昂尼德突然产生一种错觉，那就是洪锋很了解他，比列昂尼德自己还要了解。

　　这种感觉很奇怪，甚至不仅仅是洪锋如此，列昂尼德也有种认识洪锋很久的错觉，仿佛两个人命中注定会成为敌人，此刻不过是命运中的第一次碰撞而已。

　　命中注定？

　　列昂尼德坚信这种感觉，因为在他心中不知道从什么时候，已经把洪锋当成自己毕生最强大的敌人来看待，一个必须战胜和超越的敌人，也可能是毕生都无法战胜和超越的敌人。

　　那么洪锋现在的心情如何？

　　正如表面上所表现的那般，洪锋现在的心情，可谓是非常的复杂，因为他怎么也没有想到，破坏自己的尖刀计划，逼着自己正面决战的人，居然是大名鼎鼎的黄金狮子列昂尼德。

　　这次玩笑可开大了！


第一百一十章 半斤八两

　　洪锋重生的记忆中，自己与黄金狮子列昂尼德交手不亚于二十多回，虽然每次交手都是洪锋胜，但是每次胜都是惨胜，都在被逼付出了前所未有的代价后，才能够把列昂尼德打败，并且还不是伤筋动骨那种。

　　可以说，列昂尼德是洪锋生命中，最狡猾和最顽强的敌人，所以每次和列昂尼德碰撞之时，洪锋都会对列昂尼德说一句话。

　　“没有你，我会很寂寞啊！”

　　仿佛再次回到那个战神年代，洪锋露出了最开心也是最灿烂的喜悦笑容，而他那简简单单的一句话，却犹如一根被拨动的弦，在列昂尼德的心中狠狠颤抖着。

　　没有你，我会很寂寞啊！

　　简简单单的一句话，直接就说中了列昂尼德的心声，让列昂尼德打心眼里认可了这句话，所以列昂尼德回道：“谢谢，这场本以为很无聊的联合军演中，我也感觉到了莫大的乐趣。”

　　经由列昂尼德这么一说，洪锋忽然拍了下手，金属双手碰撞的摩擦声，似乎代表着洪锋内心的想法，洪锋恍惚道：“得，又惹祸了！”

　　又惹祸了？

　　什么意思？

　　列昂尼德并不知道，洪锋这莫名其妙的一句话，是说自己不小心又把历史给改变了。

　　在洪锋所熟悉的历史中，自己与列昂尼德的相遇，是在自己已经成为战神，在一次国际上的战神峰会时，首次与列昂尼德遭遇，然后开始了针锋相对的竞争之旅。

　　那个时候，洪锋和列昂尼德都已经成长为了战神，并且各自在属于自己的国家中，拥有着举足轻重的地位。

　　而现在，列昂尼德是三等神将，洪锋还是一个新兵蛋子，居然在这个联合军演中，提前就这么相遇了。

　　在蝴蝶效应之下，历史已经在洪锋的面前变得面目全非。

　　可是谁在乎呢？

　　管他历史会怎么样，洪锋素来只相信路是由人走出来的，所以历史究竟会怎么样，在洪锋眼中一点都不重要。

　　因此对于现在的洪锋来说，提前与黄金狮子列昂尼德碰面，如果不好好的打上一场，怎么对得起自己，怎么对得起这位让自己的人生充满了激情的敌人？

　　在列昂尼德迷惑的目光中，洪锋洒然一笑，道：“话说回来，你这么和我聊没问题吗？”

　　列昂尼德刚刚完全被洪锋吸引住了，就像他走到哪里都是万众瞩目的存在，列昂尼德怎么也没有想到自己居然会有一天被别人所吸引。

　　刹那间，经由洪锋这么一提醒，列昂尼德才想起来现在双方乃是敌人，这场战斗仍然没有结束。

　　咔嚓！

　　列昂尼德握紧双拳，喝道：“你说的没错，我们的废话确实有点多了！”

　　洪锋很随意的站在防御墙上，居高临下的傲然而立，挑衅般的冲着列昂尼德招了招手，道：“来吧，你、我都是双方的指挥官，任何一方战败，都代表着这场战斗的胜负，既然如此就让我们好好打上一场，看看究竟孰强孰弱吧！”

　　“求之不得！！！”

　　列昂尼德毫不犹豫的应战，铿锵有力的暴喝一声过后，双臂猛然张开，就像是一只扑向猎物的黄金狮子，扶摇直上，以迅雷不及掩耳之势杀向洪锋。

　　“来的好！”

　　熟悉的感觉浮现，洪锋酣畅淋漓的豪迈大笑一声，一双虎目瞬间绽放出了前所未有的凌厉之色，随即沉腰立马，就像是驻扎在防御墙上的高塔，左手张开就像是瞄准器般对准杀了过来的列昂尼德，右拳紧握犹如炮弹上膛，拉在脑侧。

　　B级神武技：重炮拳！

　　轰隆！

　　刹那间，洪锋的拳头就像炮弹轰出，爆鸣声中，冲杀过来的列昂尼德感觉就像是一台重炮，直对着他轰出了炮弹，那犹如炮弹般的拳头，不断挤压着空气，制造出了恐怖的破坏力，排山倒海的轰杀而来。

　　但面对如此恐怖的破坏力，列昂尼德依然没有丝毫畏惧，目光坚定不移的看着那炮拳打出的恐怖气压，右手并指如剑，怒啸声中，重重一掌劈了下去。

　　A级神武技：断剑！

　　列昂尼德整条黄金灿灿的右臂，此刻都化成了能够劈山斩海的圣剑，重重一剑挥舞落下，重炮拳打出的恐怖气压弹，居然被列昂尼德挥臂硬生生劈开。

　　随即列昂尼德仿佛长驱直入，犹如终于扑到猎物面前的黄金狮子，威严的举起一双黄金手臂，重重的朝洪锋压制下来。

　　比力量，洪锋还从来都没有怕过谁！

　　风暴刚腕炮轰而上，刚拳把寒风都压迫的发出了神经质般的怒吼声，洪锋瞅准了机会，准确轰在了列昂尼德压制下来的黄金双臂之上。

　　风暴之拳VS黄金双臂！

　　轰隆！

　　爆炸声起，排山倒海的力量自洪锋和列昂尼德身上爆发而出，双方都无法消除对方轰出的全力，彼此半斤对八两的倒退了出去。

　　噌噌噌……洪锋连退八步，一步一个脚印，踉跄间，差点一屁股就要坐在地上，能够把擅长力量的洪锋逼到如此份上，足以可见列昂尼德的力量也是不俗。

　　嗖……列昂尼德的情况并不比洪锋好上多少，比冲上来的速度还要快，整个人瞬间倒飞回到来时的位置，并且在坠地的刹那，双脚擦着地面划出去十余米，划出两道清晰的痕迹，方才勉强站稳。

　　好恐怖的力量！

　　列昂尼德如此的想着，一双黄金手臂居然遏制不住的颤抖着，显然在力量上，列昂尼德略逊洪锋一筹。

　　与此同时，洪锋再次傲立在防御墙上，出现在列昂尼德的视线之中，周身G粒子飘荡，犹如战神，冷酷的冲着列昂尼德招了招手，动作依然充满了挑衅的韵味。

　　但是列昂尼德根本就不受挑衅，大脑冷静思考，知道自己在力量上与洪锋死磕，绝对是占不到任何好处，列昂尼德果断改变战术，准备以技术和速度与洪锋抗衡。

　　呼！

　　列昂尼德深吸了一口气，似乎在酝酿什么，G粒子在其身上出现了非常明显的变化，大部分聚集在列昂尼德的双腿位置，就像是能够把列昂尼德托起来的风，在列昂尼德四周如水流般飘动了起来。

　　洪锋依仗重生三十年的经验，怎么会没有注意到列昂尼德的变化，眉头瞬间露出了前所未有的严肃，微微拉开拳架，严阵以待。

　　与此同时，列昂尼德动了。

　　A级神武技：瞬步！

　　咚！

　　列昂尼德爆出一团高速旋转的G粒子后，瞬间消失在原地，看起来就像是能够瞬移般，眨眼间就掠出十余米的距离，虚空闪现的刹那，再次消失在原地，又是十余米的位置，犹如闪电般快速靠近洪锋。

　　果然！

　　洪锋虽然眼中没有丝毫慌乱，更没有被列昂尼德的速度给吓到，但洪锋还是忍不住露出不爽的表情，皆因这神武技：瞬步，是洪锋这种力量型神武最最讨厌的一种神武技。

　　讨厌归讨厌，但洪锋的反应却丝毫不慢。

　　看着列昂尼德犹如鬼魅般难以捉摸，东飘一下，西晃一下，周而复返三五次之后，突然间便出现在洪锋的身后，一双黄金之手舞起，犹如锐利的双刀扎向了洪锋的双耳。

　　危急时刻，洪锋神奇无比的完成了一个优秀的预判，仿佛早就知道列昂尼德会出现在自己的身后，整个人犹如倒塌的大山，合身朝身后的列昂尼德撞去。

　　这一撞，洪锋撞的非常惨烈，仿佛就算自己受伤，也要拼着列昂尼德一起重伤似的，列昂尼德被洪锋的气势吓到，似乎并不愿意和洪锋拼个两败俱伤，果断施展瞬步再次移开。

　　列昂尼德的速度果然很快，避开洪锋这么一撞，就从左侧杀入，右手锐利如刀，由下至上，直插洪锋的腰侧。

　　但洪锋的预判远超列昂尼德所能想象，右拳神奇的穿插而过，炮轰列昂尼德的右手。

　　一个是拳头，拥有无匹的力量！

　　一个是掌刀，拥有锐利的攻击！

　　拳头对掌刀，看似旗鼓相当，但是列昂尼德却不敢与洪锋硬撼。皆因洪锋除了在力量上高过列昂尼德，手指跟拳头的碰撞，怎么看都是手指吃亏，肯定要被拳头轰断。

　　所以列昂尼德只能再次放弃，继续施展瞬步挪开，出现在洪锋的另外一侧，凭空惊现，挥手直插洪锋的颈部。

　　还是预判！

　　洪锋可以说是把列昂尼德吃透到死，仿佛无论列昂尼德从哪里出现，他都能够第一时间知道似的，顺着列昂尼德的攻击旋身而过的同时，拳头由下而上，又快又狠，直轰向了列昂尼德的下巴。

　　反击！

　　列昂尼德大吃一惊，赶紧使用瞬步挪移开来，堪堪躲过洪锋的重拳，差那么一点就要被一拳轰碎下巴，惊的列昂尼德几乎不敢再靠近洪锋。

　　双方暂时性分开！

　　洪锋和列昂尼德遥遥相对之际，略微摸了一下脖子，随即便见风暴刚腕上沾满了鲜血，属于洪锋的鲜血。原来刚刚洪锋虽然躲的及时，但为了追求下面的攻击，躲的角度很小，被列昂尼德的掌刀略微擦破点皮，所幸并不严重。

　　与洪锋动作相当，列昂尼德也破了相，随手触摸着侧脸，黄金之手上也沾满了鲜血，属于列昂尼德的鲜血。原来列昂尼德刚刚虽然成功避过，但是洪锋的力量是何其的大，拳头带起的风犹如刀子，划破了列昂尼德的侧脸，只是这伤也不是很重，无伤大雅。

　　又是半斤对八两，洪锋和列昂尼德谁也没有占到便宜。

　　再来！

　　没有占到便宜，双方谁也不服谁，爆喝声中，便欲再战。可是就在双方准备动手的刹那间，城墙突然震动，仿佛就要崩塌般颤抖了起来。

　　什么？

　　洪锋略惊，列昂尼德面显喜色，因为他的好兄弟马克西姆，终于开始发威了。


第一百一十一章 大力熊王

　　马克西姆心急如焚，因为他看到自己的好兄弟列昂尼德的情况并不好，被洪锋给死死的缠住，难以有所发挥和表现。同时，与列昂尼德一同行动的战友们，情况也不是很妙，被大秦帝国的神武门缠住，难以攻破和破坏炮楼。

　　只能靠自己了！

　　马克西姆如此的想着，所以他使出浑身解数开始狂奔，身边诸多防御、力量型神武都在全力保护他，掩护他冲去破坏敌人的防御墙，轰开敌人的防御。

　　奈何一群力量型、防御型神武速度实在快不起来，马克西姆尽全力在战火中奔跑，距离防御墙之间的距离，仍然差上那么一点。

　　但是就算再慢，神武的速度也要快过许多普通人，防御墙历历在目，只要给马克西姆三五秒钟的时间，就能够奔跑到防御墙之下，到时候马克西姆有信心用自己手中的铁锤，砸破敌人的防御，展开最惨烈的破坏。

　　可是就在这时候，一座无法撼动的大山，挡在了马克西姆的前面。

　　是铁游夏！

　　洪锋亲自对付列昂尼德，那么马克西姆自然交给铁游夏来应付，责任所在，所以铁游夏主动迎战而上，不给马克西姆破坏防御墙的机会。

　　防御墙是关键，当防御墙被破坏的时候，敌人就能够长驱直入，杀入据点内部，破坏据点内所有的重要设施，所有神武都将拥有全力发挥的好机会。

　　可恶！

　　马克西姆自然也知道铁游夏不好对付，但他更知道肩负在自己身上的责任有多么重，因此就算是拼上一条命，马克西姆也要突破铁游夏，轰破城墙，绝对不让自己的兄弟和战友们失望。

　　“冲锋，放弃防御，给我卯足了劲，冲！！！”

　　轰轰轰……

　　约莫一百多位力量、防御型神武，在马克西姆的号召下，就像是钢铁洪流般冲杀而出，踩的大地在抖动不止，个个全身心散发出了一股无法用语言描述的惨烈气势。

　　其中，马克西姆更是一马当先，就像是一头扑向猎物的人熊，怒目圆瞪，满面狰狞，咬牙切齿的奔跑向了铁游夏，呜哇一声怪吼，抡起了手中的大铁锤，便砸向了铁游夏。

　　铁游夏本身是技术型神武，自然不可能犯傻和马克西姆拼力量，飞身急退，灵活犹如狡狐，轻松避过了马克西姆的攻击。

　　马克西姆一击落空，重锤炮轰在铁游夏刚刚所在的位置，充满了力量的一锤，直接就砸出一个大坑，砸的大地颤抖不止。

　　铁游夏暗暗咋舌：乖乖，这得多大的力量！

　　面对如此彪悍的马克西姆，铁游夏眼中闪过了一丝前所未有的凝重，但反应速度却一点都不慢，一双铁鞭舞起，依仗速度飞快的冲杀到了马克西姆的面前，抬手就是九九八十一鞭，鞭鞭力贯千钧，恐怕就算是一颗直径两米的巨石，也能够一鞭砸碎。

　　马克西姆速度不及铁游夏，但是反应却一点都不慢，第一时间横起手中的铁锤，凭借着过人的力量，成功招架住了铁游夏的双鞭。

　　铁游夏不慌不乱，挥鞭再战，可是就在这时候，马克西姆身边冲出两名力量型神武，看起来就像是自杀般，拼命的扑向了铁游夏。

　　嗯？

　　正所谓横的怕愣的，愣的怕不要命的，这两名力量型神武摆明了不要命，铁游夏虽然实力高强，但两鞭过后，还是没有砸开两名力量型神武，只是把对方砸的吐血不止，这两名力量型神武成功拼了命的扑了上来，一左一右抱住了铁游夏。

　　不好！

　　铁游夏面色微变，赶紧挥鞭再打，一双铁鞭重能碎岳，再加上两鞭只打脑门，两名力量型神武当场就被砸昏了过去。

　　说实话，如果不是顾忌这是军事演习，暂时还没到大开杀戒的时候，恐怕这两名力量型神武的脑袋，已经像是烂西瓜般炸开。

　　不过即便是如此，马克西姆看到两名战友如此，一双眼睛当场还是跟着就红了，呜哇怪叫一声，就要冲上去给自己两个兄弟报仇。

　　可是这时候，马克西姆的战友却比马克西姆还要快。

　　“长官，你继续冲，我们会帮你拖住敌人的。”

　　“长官，你一定要破坏防御墙！”

　　又是两名俄中央联邦的神武冲了出去，而两人过后又是两人，合计四名俄中央联邦的神武扑向铁游夏，愿意用自己的身躯进行阻挠。

　　四名神武都是王牌神兵的等级，两名防御型神武，两名力量型神武，如此悍不畏死的情况下，除非铁游夏能够瞬息间解决四人，否则的话将会被四名神武缠住。

　　但铁游夏毕竟是经验丰富，根本就没有打算与这四名俄中央联邦的神武纠缠，依仗技术型神武高过力量、防御型神武的速度，铁游夏果断避过四人，继续冲向马克西姆。

　　只要阻挡住马克西姆就行了，别的神武根本无法破坏防御墙！

　　铁游夏的判断没有错，只是铁游夏低估了这些俄中央联邦神武的决心。在关键时刻，又有四名神武悍不畏死的补位在马克西姆和铁游夏之间，用自己的身躯来阻挡铁游夏。

　　惊！

　　铁游夏刚刚避过四人，现在又有四人阻挡在前，纵使反应极快，而且这四人也形成不了任何威胁，但是被阻挡住已然是无可避免了。

　　同时，这四人摆足了拼命的心思，无视铁游夏挥舞过来的铁鞭，用自己的血肉之躯抱住、缠住铁游夏这位三等神将，铁游夏就算拥有一身本领，恐怕也难以短时间摆脱。

　　不仅如此，这四名俄中央联邦的神武缠住铁游夏后，先前被铁游夏摆脱的四人现在追击而来，发了疯似的用血肉之躯抱住铁游夏，不给铁游夏任何机会。

　　随后，又来四人！

　　被八人缠抱的铁游夏，已经难以施展，现在又来四人缠抱，铁游夏更加难以施展，给人的感觉就像是一头猛虎，被一群绵羊缠住。

　　俄中央联邦的神武们成功了，足足牺牲了十二个人，来为马克西姆争取短时间内的机会。

　　“大家……”

　　马克西姆双眼发红，熊躯颤抖，他感觉到自己的血在涌，涌到自己的脑门，有种把自己的脑袋冲爆的感觉。

　　差点，差点，马克西姆差点就要忍不住冲回去和铁游夏拼命，解救主动牺牲自己的十二位兄弟。但是又有几位战友挡在马克西姆身边，用坚定不移的背影面对马克西姆，用坚定不移的决心告诉马克西姆，一定要成功。

　　兄弟们！

　　马克西姆全身的热血，在刹那间就点燃了，他知道如果自己还在犹豫，或没有成功砸破防御墙，那么他今天将再无任何颜面面对任何人，将彻底的失去自己长久以来坚持的东西。

　　“等我！！！”

　　马克西姆睚眦欲裂，咬牙切齿的留下了一句话，举起手中那夸张的铁锤，忍着抽搐般的心痛，奔跑向了防御墙。

　　与此同时，铁游夏也急红了眼！

　　俄中央联邦士兵的顽强，远远超出了他所能预计的范围，那种悍不畏死的表现，完成任务的决心，已经远远不能用普通士兵才能够形容了。

　　但无论敌人多么顽强，铁游夏也有着自己的决心，以及不能认输的理由！

　　轰隆！

　　铁游夏全力爆发，这时候他也顾不得是否该节省G粒子来维持自己的战斗，面对俄中央联邦神武们的顽强，铁游夏只有尽全力来应付如此的场面。

　　而神兵级别，除了洪锋这样的怪胎之外，寻常情况下与神将级别，那是无论如何都不会在一个等级上。

　　所以当铁游夏全力爆发之际，围绕在他身边的十数名俄中央联邦的神武，顿时感觉到可怕的力量翻滚而来，惨叫一声，硬生生的被铁游夏全部给掀飞了出去。

　　脱困！

　　凭借三等神将超越的战斗力，铁游夏成功脱困，并在脱困的刹那，铁游夏全身心的锁定马克西姆，犹如下山的猛虎，以最快的速度朝马克西姆掠去。

　　致命的威胁出现在马克西姆的身后！

　　但是在这一刻，马克西姆没有回头，没有犹豫，更没有丝毫的迟疑。皆因防御墙就在眼前，别说身后是铁游夏了，就算是武午阳亲临，马克西姆也不会有丝毫的迟疑，选择无视身后的一切，把战友托付给他的信任，全力发挥出来。

　　吼！！！

　　就像是受了伤，发了狂的蛮熊，马克西姆高高举起手中的铁锤，无穷的G粒子过剩光从铁锤上爆发出来，锤面上那犹如螺旋般的设计，开始高速旋转了起来，扩散出无法用语言描述的破坏力，马克西姆终于成功奔跑到防御墙之下，挥锤而落。

　　呜~啊！

　　这一锤马克西姆打出了自己最强的力量，亦或者说，在压抑的情绪下，马克西姆拼尽自己所有的力量，把手中的铁锤挥舞出去。

　　马克西姆誓要砸破一切，轰碎一切！

　　轰隆！

　　铁锤重重的炮轰在防御墙之上，感觉就像是被陨石砸中一般，拥有着无法用语言描述的恐怖力量，铁锤在与防御墙接触的刹那，爆发出了前所未有的轰鸣声。

　　随即，墙裂！

　　一道道裂纹随着铁锤朝四周扩散，被铁锤轰击的面积处，以不正常的方式凹陷，然后在冲击下彻底粉碎，城墙七米左右的宽度范围内，都在轰然一声巨响下崩塌，掀起了大量的烟尘，在剧烈的动荡中，宣告防御墙的粉碎。

　　铁游夏慢了一步！

　　这时候他才不过堪堪赶到，拼尽全力的挥鞭而过，手中的双鞭几乎不分前后的砸中马克西姆的后脑勺，砸的马克西姆头破血流，鲜血飞舞。

　　可是马克西姆浑然不觉，仿佛被砸中的不是自己，满脸鲜血的马克西姆，无比狰狞的转过神来，森然注视着铁游夏，恶言道：“十分抱歉，让你久等了，现在该是算账的时候了。”

　　一股恶意铺面而来，铁游夏心生敬畏，他能够感觉到马克西姆现在全身上下所散发出来的凶残气息，就像是被激怒的大力熊王一样。


第一百一十二章 冷枪之王

　　防御墙被轰破的刹那，洪锋表情凝重，列昂尼德则淡然而笑，形成了无比鲜明的对比。

　　这也是一种较量，虽然不是列昂尼德和洪锋在真刀真枪的干，但是由战友们所表现出来的优秀战斗素质，让洪峰知道在关键的时刻，自己还堪无可用的人才，而列昂尼德却有。

　　洪锋重生前，身边有军事鬼才，四大战将，十八神卫，个个都是洪锋培养出来的绝顶高手，无论在什么时候，什么情况下都能够为洪锋分忧解难。

　　可是重生后，洪锋身边虽然也聚集了一批好手，比如说四大战将中的项天歌，十八神武中的大壮和磊子，还有超出预计之外的蓝静、江云等优秀人才，但这些都是还未成长起来的存在。

　　列昂尼德不一样，俄中央联邦著名的铁三角已经组成，而且各个都是神将级别的战斗力，彼此拥有着绝对的信任，及可以托付一切的决心。

　　相比之下，洪锋稍逊一筹！

　　不过这只是开始，洪锋重生回来才不过半年多的时间，甚至连洪锋本人也才不过十九岁，与已经二十五岁的黄金狮子列昂尼德，有着本质上的差距。

　　所以洪锋现在自认稍逊列昂尼德一筹，这点无可争议。

　　而且现在的情况并非不可逆转！

　　防御墙被破，的确超出了洪锋的预计，但不管怎么说，对方也就只有三百名神武，己方凭借人数优势，还是能够取胜的。

　　因此在短暂的沉默后，洪锋打开指挥频道，冷然道：“蓝静、江云听命，我命令你们带兵堵住缺口，不准给我放一个人进来！”

　　蓝静、江云的声音同时应诺，随后就见蓝静、江云调动救火小队，赶往缺口所在的位置，开始阻挡敌人的步伐。

　　只是情况依然不是很好！

　　防御墙的破损，让俄中央联邦的神武们精神大振，同时完成使命的马克西姆，开始死死的和铁游夏扭打在一起，铁游夏虽然战斗力卓越，此刻却发挥不出任何优势。

　　与此同时，列昂尼德也按下了空降的命令，准备不顾一切的投入新的士兵，借助空降的优势，来彻底的占领这个据点。

　　洪锋哪里不明白问题的关键，如今唯一的取胜之法，就是打败列昂尼德这个指挥官。

　　正所谓擒贼先擒王，当指挥官列昂尼德被打败，俄中央联邦整个计划就会卡壳，洪锋还有搬回胜局的机会。

　　但是马克西姆的优秀发挥，成功让列昂尼德找回了自信，找到了继续发挥的机会，从容面对着洪锋，笑道：“洪锋，你是一个值得尊敬的对手，放眼十年后，我不见得能够胜你，但是在今天，无论怎么看，各方面我都占优势。”

　　虽然现在情况危急，但是洪锋没有丝毫的慌乱，淡定道：“真的是这样吗？不到最后一刻，究竟谁胜谁败还无法知晓。”

　　列昂尼德自然愿意和洪锋把时间继续耗下去，笑着回道：“你们大秦帝国有句古语，叫做明人不说暗话，所以我这次就实话告诉你，刚刚我已经发出了空投的指令，最多十五分钟，5万整装待发的士兵，及1千左右的神武，就会空投到这三个据点，你挡不了！”

　　洪锋并没有被列昂尼德吓到，从容的双拳环抱在胸前，道：“知道吗，我等的就是这一刻，如果你真的空投5万士兵、1千神武，那么我谢谢你赠送给我一份这么大的军功。”

　　什么意思？

　　列昂尼德有些吃不准洪锋，因为洪锋表现的太从容和镇定了，那种感觉简直就像等待这一刻许久似的。

　　而就在列昂尼德警惕之际，洪锋笑道：“我也跟你说句真话，相信你来的时候，没有仔细查看过另外两座据点吧？呵呵，我撤退的时候，貌似忘了很多东西在这两座据点。”

　　说着笑着，洪锋五指张了张，做出一个爆炸的姿势，脸上尽是笑容。

　　两座据点里面埋了炸药？

　　列昂尼德顿时心神暗跳，头皮发麻，看向洪锋的眼神露出了前所未有的凝重，终于知道自己面对的是一位对别人狠，对自己更狠的狠角色。

　　但列昂尼德不见得会被吓到，冷静回答道：“你，够狠！但是你想过没有，就算你成功牺牲三座据点，但是你也跑不掉。而且我现在随时可以更改指令，指挥这些部队在据点之外空投。况且……你怎么知道我没有检查这三座基地？”

　　洪锋无所谓的耸了耸肩：“谢谢夸奖，到底怎么样咱们就别废话了，反正距离空投还有段时间，我们继续亲热亲热，等空投来了之后，咱们自然而然的就知道答案了。”

　　列昂尼德缓缓抬起一双黄金手臂：“你说的对，比起这场战争的胜负，我更看中的是咱们两人之间的胜负。”

　　“来吧！”

　　洪锋没有再继续啰嗦下去，一双刚腕就像风暴般展开，从静到动一气呵成，瞬息间就杀到了列昂尼德的面前，双拳贯风绞杀向了列昂尼德。

　　列昂尼德不慌不乱，双手就像是两柄锐利的战刀，旋身避过洪锋的攻击，右手直接破空上插，快得犹如一道寒光，插向洪锋的腋窝。

　　收臂，扯步，洪锋沉着应对，简单一步就成功抽身避过了列昂尼德的攻击，随即就是一套小神技，攻向列昂尼德。

　　勾拳，肘击，贴山靠！

　　一招三式，洪锋行云流水的施展出来，逼的列昂尼德不得不退，脚下就像踩了块肥皂似的，滴溜溜的就滑动着拉开了距离，随即脚下一震，踏步就反击洪锋，也是一套犹如行云流水的小神技。

　　叉手，丈刀，圆月斩！

　　洪锋脚步急踏，脚下虽然没有列昂尼德那么滑溜，那么顺畅，但是却踩的很稳，每一步都像根扎大地，稳健的踏步让洪锋行动起来迅疾如风，简单且轻松地成功避过了列昂尼德的三招小神技。

　　又是不分胜负，洪锋和列昂尼德就像是天生的对手，无论怎么打，谁也占不到谁的便宜。

　　但越是这样，洪锋和列昂尼德表现的越沉着冷静，因为他们都在寻找关键的一刹那，只要一个机会，他们就能够取胜。所以为了抓住那个一刹那的机会，洪锋和列昂尼德可谓是使出了浑身解数，几乎把自己平生所学的一切，都用在这上面。

　　从诱杀到反诱杀，从强攻到反击技，再从互相胶着到互相对殴，双方均在这一刻都表现出了与年龄完全不相同的老道经验，足以让任何观看到双方战斗的人，都会赞誉其为教科书般的经典战斗。

　　而与洪锋、列昂尼德之间的战斗不同，别的地方只能用惨烈才足以形容。

　　蓝静、江云、项天歌、大壮、磊子等救火小队的队员们情况还好，经过洪锋的指导和磨合，他们打出了精妙配合，基本上压制住俄中央联邦的神武的攻势。

　　至于铁游夏和马克西姆的战斗，则已经达到了异常白热化的程度。

　　铁游夏不愧是武午阳的亲卫队长，战斗力远超大多数三等神武之上，一双铁鞭打的又快又急，防御起来密不透风，攻击起来好似急雨，整个过程马克西姆几乎占不到任何便宜，被揍的鲜血飞舞，浑身是伤。

　　但马克西姆颇有神话中狂战士的风格，居然越伤越勇，越挫越猛，在伤势的积累下，非但没有出现任何虚弱的迹象，反而犹如发了狂的人熊，关键时刻几锤猛攻而过，逼得铁游夏都差点吃了大亏，因此与马克西姆之间的战斗，铁游夏不敢有丝毫的大意。

　　可是铁游夏明明已经很小心了，他还是着了敌人的道！

　　突然间，一股强烈的危险感在铁游夏的心中升起，就像是被什么盯上似的，铁游夏瞬间内心警惕性大增。

　　有狙击！

　　当这个念头刚刚在铁游夏心中产生的刹那，随即就听见一声震耳欲聋的枪鸣，犹如一道惊雷在虚空中炸响，随即便见一道寒光自三公里以外一闪而过，铁游夏根本就没有任何反应的机会，右腿中弹。

　　好冷的一枪！

　　好聪明的一枪！

　　铁游夏勃然大怒，右腿受伤，行动上大大的受到阻碍，一股前所未有的危机，在铁游夏的内心中升起。

　　同时，就在铁游夏中弹的瞬间，被铁游夏揍的很惨的马克西姆，终于成功的抓到了机会，咆哮一声便犹如魔熊般扑了出去，举起手中的铁锤，毫不留情的重重一锤轰在了铁游夏的身上。

　　马克西姆的力量早就已经得到证实，坚固的防御墙都能一锤轰破，这人体那里比得上防御墙？所以这一锤根本毫无悬念，铁游夏当场就闷哼一声，吐血倒飞，远远的摔倒在地，昏迷不醒，生死难料。

　　发生了什么？

　　刹那间，注视到这一切的大秦帝国的士兵全都惊呆了，包括恶战中的洪锋，瞳孔也微微的收了一下，随即心中警觉性大盛，有种被某种东西盯上的感觉。

　　是狙击！

　　该死的，肯定是铁三角中的尤里，居然把他给忘了！

　　一个致命的疏忽，瞬间把洪锋推向了失败的深渊，在懊恼中，来自黑暗的冷枪之王，再次对着洪锋扣动了手中的扳机。

　　砰！

　　枪鸣声起，一颗子弹划破所有的限制，从三公里之外飞快射向洪锋。


卷四 新兵争霸
最强新兵王的称号，究竟会花落谁家？是洪锋？还是……
第一百一十三章 运筹帷幄

　　借助G粒子作为推动剂的子弹，快到根本让人无法捕捉，待洪锋觉察到的时候，已经近在咫尺，如在眼前，欲穿颅而过，精准的让人内心遏制不住的发寒。

　　生死之间！

　　洪锋眼看着就要命丧在这一枪之下时，重生前三十年的丰富经验，让洪锋在这一刻做出了最正确的选择。

　　第一时间完成了预判，洪锋仿佛看到了这颗子弹，脑袋快的仿佛要把脖子甩断，向右用力一扭，子弹几乎擦着洪锋的脸穿射而过，锐利的劲风直接在洪锋的侧脸上留下一道血痕。

　　鲜血直流，但是更让洪锋惊魂的是，那种被狙击手盯上的感觉，仍然如跗骨之蛆。

　　第二枪就要来了！

　　洪锋全身的寒毛都惊的炸了起来，整个人看起来就像是受了惊的兔子，噌的一声就蹿出去数米远，企图摆脱狙击瞄准。

　　洪锋成功了！

　　尤里无法锁定，几次射击，但是都不理想，无法形成有效的制约。

　　但是尤里无法锁定，并不代表失去了优势，未来被赞誉为俄中央联邦铁三角的另外两位，列昂尼德、马克西姆双双杀来，黄金手刀配合大力铁锤，瞬息间就打出了精妙的配合，双双卡住洪锋，逼的洪锋无法再躲。

　　大危机！

　　洪锋命悬一线！

　　但在关键时刻，洪锋表现出来的顽强让人惊叹，在列昂尼德、马克西姆两位三等神将强者的围剿下，居然化劣势为优势，就像是一头狡猾的狐狸，飞快的围着两人来回打斗，硬生生的借助列昂尼德、马克西姆来帮他摆脱锁定。

　　尤里发出了无奈的叹息声，惊叹洪锋的表现，让他这位对狙击有着非常自信的人，这时候居然也有些无计可施。

　　不过这狙击不成洪锋，并不代表尤里就无计可施！

　　尤里把手中的狙击枪对准了洪锋的伙伴，而别人无法做到洪锋如此精妙的移动和狡猾的战斗风格，枪声所过，一名又一名救火小队的队员到下，尤里枪枪弹无虚发，短时间内便有七名救火小队的队员被点射在地，生死不知。

　　好一个未来的冷枪之王，不出手则已，出手便一举奠定胜负。

　　洪锋无奈的叹息一声，在如此的困局下，除非他是战神，否则的话根本就别想化腐朽为神奇，扭转乾坤。

　　不！

　　不到最后一刻，怎么能够放弃？

　　“蓝静、天歌、大壮、磊子，到我身边来！”

　　事到如今再急也没有用，洪锋强逼自己冷静下来，飞快的通过指挥频道下达了一个命令，把自己最信任的四人召集到自己身边。

　　没有迟疑，蓝静、项天歌、大壮、磊子第一时间摆脱自己的对手，第一时间赶到洪锋的身边，形成一个小配合后，暂时逼退了马克西姆，与洪锋完成汇合。

　　喝！

　　大壮举盾精妙的卡了个位，替洪锋挡下了一道攻击，给洪锋调整了一个短暂的喘息时间，随即蓝静、项天歌、磊子配合发动强攻，又为洪锋争取了短暂的配合机会。

　　在伙伴们的帮助下，洪锋冷静的开动大脑，思考反击的机会。

　　但现在败象已现，除非能够成功解决尤里，否则现在根本就无法成功取得胜利，只能这么无意义的消耗下去，最终全部被俘虏，或者命丧在这里。

　　尤里是关键！

　　洪锋飞快的找到尤里的位置，喝令道：“炮兵，11点钟方向，目标三公里，地毯式轰炸，把狙击手给我轰停了，不用节省炮弹。”

　　在洪锋的命令下，炮兵立即应对，地毯式的轰炸取得了一丝喘息，让尤里暂时哑火了一会，可是在列昂尼德的指挥下，许多神武杀向炮楼，阻止了地毯式轰炸，尤里很快再次恢复了火力，仅凭一人，成功牵制住了整个大秦军，并且高效率的点杀大秦帝国的神武。

　　而且这时候，列昂尼德和马克西姆再次发威，频繁的攻击，让蓝静、项天歌、大壮、磊子无法应付，洪锋不得不打起十二分精神，配合战斗，才勉强稳住局面。

　　与此同时，更坏的局面发生了！

　　嗡……嗡……

　　天空中响起了武装运输机的轰鸣声，十个大队的武装运输机，带着5万普通士兵，1千神武终于赶来。

　　“你完了，洪锋！”

　　面对如此局面，列昂尼德面上终于浮现出了轻松的笑容，因为战斗到现在，他终于看到了希望，胜利的希望。尤其是在看到洪锋被逼的就像想要咬人的兔子，列昂尼德此刻心中，充满了胜利感和充实感。

　　可是列昂尼德突然笑不出来了！

　　轰！轰！轰……轰！

　　响彻天空的炮鸣声，在那两座列昂尼德以为已经空了的据点中响起，随即便见一道道G粒子炮火，冲霄而起，轰向了天空之上的运输机。

　　炮火来的太突然，而且打击力度极其精准，十个大队的武装运输机，当场就被轰下三个大队，直接在天空之上炸成火光，人畜不留。

　　随后，第二轮炮火响起！

　　残留的七个大队的武装运输机强行规避，只是奈何武装运输机灵活性实在太差，第二轮炮火轰鸣过后，又两个大队的武装运输机被打落，上面的人自然当场惨死。

　　列昂尼德傻眼了！

　　而原本还慌乱的洪锋却笑了，仿佛早就已经预料到如此的情况，原本急切的模样彻底恢复从容，冷酷的声音伴随着轰鸣的炮火声响起，道：“我都说了，有点东西忘在了那两座据点，现在你相信了吗？”

　　列昂尼德脸色铁青，森然回道：“洪锋，你知道你在干什么吗？你这是在残杀，是不被军事演习所认可的。”

　　洪锋冷然回道：“刚刚那颗子弹，很明显的想要我的命，很抱歉，我这人小心眼，有人想要我的命，我就要让他没有机会再要我的命。另外，别拿大义的名义来压我，你我都不是傻子，心里清楚这场军事演习是怎么回事。”

　　列昂尼德彻底沉默了下来，暂时放弃进攻，撤步拉开与洪锋的距离，遥遥相对道：“好，就算我空投失败，但是现在局势仍然是我占优势！”

　　洪锋又笑了，笑容中充满了讽刺，看着列昂尼德从容回道：“喂，你没有感觉到你哪位朋友的枪声已经停止了吗？”

　　嗯？

　　列昂尼德瞬间意识到什么，扭头一眼望去，发现原来铁游夏伏尸的地方，居然看不到铁游夏的身影。

　　大意了！

　　似乎知道列昂尼德的想法，洪锋笑道：“铁游夏是三等神将，武午阳的左膀右臂，怎么会那么大意中枪，怎么会那么大意的被你养的那头狗熊打败？告诉你吧，我从开始就猜到你们是三名神将，而且其中一个是会放冷枪的家伙。”

　　黄金狮子：列昂尼德、大力熊王：马克西姆、冷枪之王：尤里，这可是未来俄中央联邦著名的铁三角，当三人组合在一起的时候，国际上不知道多少高手在他们手中吃亏，包括洪锋也吃过大亏。

　　正所谓吃一堑长一智，洪锋吃过铁三角的亏，在看到列昂尼德、马克西姆的时候，怎么会把著名的冷枪之王尤里给忘了？

　　所以洪锋第一时间改变战术，准备让铁游夏对付尤里，而尤里擅长的是狙击，近战能力实在惨不忍睹，被铁游夏这样的高手盯上，下场已经八九不离十。

　　因此洪锋刚刚表现出来的焦急和慌乱，不过是为了帮铁游夏打掩护而已。

　　脸色铁青，列昂尼德看着洪锋说道：“洪锋，我小看你了，我还是低估了你，没想到你如此的有勇有谋，运筹帷幄！”

　　洪锋笑着说道：“客气客气，过奖过奖！”

　　说实话，这次能够如此运筹帷幄，其实在洪锋意料之内的同时，亦在洪锋的意料之外。

　　意料之内是因为洪锋对列昂尼德实在是太了解了。

　　意料之外是洪锋完全不知道这次居然会面对列昂尼德，这个洪锋十分熟悉的对手。既然知道是列昂尼德，洪锋自然而然的就能够凭借这对列昂尼德的了解，来针对性的设下种种陷阱，然后取得胜利。

　　所以洪锋胜的实在有些侥幸，如果不是列昂尼德，而是别的敌人，这次洪锋说不定还无法取得如此的胜利，能够如此的运筹帷幄。

　　完全不知道自己怎么会败，败的十分莫名其妙的列昂尼德，面色现在可谓是非常难看，死死的盯住洪锋片刻后，勉强深吸了一口气，道：“洪锋，你很聪明，但是现在仍然胜负难料，尤里怎么也能够缠住铁游夏一会，我们现在和马克西姆两位三等神将，足以打残你们这里所有的人。”

　　洪锋摇头很是不屑的说道：“如果我是你，我现在立刻撤退，因为空投和偷袭的机会已经完全失去了，就算你现在打赢了我也没有任何意义。”

　　“有意义！”

　　列昂尼德冷然说道：“你这样的敌人，实在是太可怕了，如果任由你如此成长下去，作为大秦帝国的邻居，我俄中央联邦将寝食难安。所以现在我还有机会，拼命的把你击杀在这里，哪怕是用我的死，也要给我俄中央联邦换来一个安心。”

　　听闻列昂尼德如此的决心，洪锋身边的伙伴顿时变的十分紧张，但洪锋则仍然无所谓的耸了耸肩，很不在乎的说道：“既然你有如此的决心，那就尽管试试吧，我会让你输的……心、服、口、服！”


第一百一十四章 指挥鬼才

　　心服口服？

　　列昂尼德面色冷酷，目光森然的看向洪锋，看向洪锋身边的蓝静、项天歌、大壮、磊子，不屑道：“洪锋，就凭你身边两位王牌神兵，两位高级神兵，你真的确定，你能够让我输得心服口服？”

　　洪锋没有理会列昂尼德的讽刺，而是开口喝道：“静、天歌、大壮、磊子，你们愿意相信我吗？”

　　蓝静毫不迟疑的一步跨越在洪锋的身边，娇弱的身躯傲立，目光坚定不移的回道：“锋，我相信你！”

　　项天歌也是一步直接站在洪锋的另一边，铿锵喝道：“洪哥，你说我们应该怎么做吧！”

　　大壮、磊子紧握手中的G粒子战斗用兵器，坚定不移的站在洪锋的身后，虽然什么都没有说，但是洪锋能够感觉到，无论是在重生前，还是在重生后，自己的两位患难与共的好兄弟对自己一如既往，从来都没有改变过。

　　伙伴们的信任，让洪锋豪情万丈，信心百倍！

　　所以在此刻，在这一刻，洪锋不需要豪言壮语，不需要激情燃烧，只需要下命令，冷然道：“那么，我就把我的性命托付给你们，请你们化身成为我的手足吧！”

　　“好！”

　　蓝静、项天歌、大壮、磊子齐声应诺，目光更加坚定。

　　列昂尼德、马克西姆表情微变，尤其是列昂尼德，拥有马克西姆、尤里这两位好兄弟的他，何尝不知道这种友情，这种信念，究竟能够带来多大的力量。

　　但神兵永远是神兵，迄今为止就只有洪锋这个异类，能够在王牌神兵这个阶段，挑战三等神将，普通神兵除非聚集三百人以上，否则别想正面挑战神将。

　　况且，洪锋有好兄弟支持，列昂尼德也有好兄弟马克西姆的支持。

　　战吧！

　　说再多的废话也没有用，列昂尼德缓缓举起黄金手臂，双臂上泛出了犹如刀子般的冰冷寒光，甚至比刀子还要锐利。

　　马克西姆也动了，就像是神话中的狂战士，满身伤痕的他，看起来特别的狰狞，再加上那手中能够敲碎一切的铁锤，任何人都无法忽视马克西姆的存在。

　　杀！

　　列昂尼德、马克西姆抢先发难，但最先出手的不是列昂尼德，而是马克西姆。

　　马克西姆气势如虹，手持巨锤冲杀向洪锋等人，高举的巨锤，有着能够轰破一切的决心，还有着视死如归的信念。

　　要轰开一条血路，要用自己的血肉之躯，为列昂尼德开辟出一条路，一条能够绝杀洪锋的路。

　　呼！

　　巨锤挥舞，仿佛能够砸碎天地，灌注了马克西姆全身的力量，砸向了洪锋等人，力量大的让人心神发寒。

　　“大壮！”

　　洪锋的表情没有变化，目光只是死死盯住紧跟在马克西姆身后的列昂尼德，命令之时，连眼角的余光都没有扫马克西姆一眼。

　　信任，绝对的信任，洪锋信任大壮一定能够挡下马克西姆！

　　大壮回应了洪锋的信任，身材虽然也很魁梧，但比马克西姆绝对要逊色很多的他，毫不犹豫的举盾而上，用洪锋交给他的技巧，用洪锋托付给他的一切，毫不犹豫的持盾卡位在马克西姆的前方，直面马克西姆。

　　“滚！”

　　小小高级神兵，竟然敢挑战三等神将，哪怕是擅长防御的防御性神武，马克西姆也有无穷的信心能够一锤砸碎对方的盾，轰碎对方的脑袋。

　　力量更足，暴喝声中，马克西姆的钢铁神锤重重的轰在大壮手中的黑铁盾之上，沉重的锤击，在轰中盾面的刹那，顺便爆出了前所未有的裂空巨响，感觉就像是一道神雷天降，声传足足十余里。

　　好可怕的力量！

　　但大壮成功的挡下了！

　　用洪锋传授给他的技巧，大壮小退半步，盾面倾斜，把力量御到一边，引导着马克西姆的铁锤，轰在身旁的地面之上。

　　高明的防御型神武，永远不会和敌人死磕，而是懂得如何把对方的力量御开、引开。

　　大壮成功了！

　　坚强的信念，及洪锋所传授的高端技术，让他即便是面对马克西姆这样可怕的大力士，依然能够成功的完成抵挡。

　　“天歌，断指！磊子，左眼！”

　　一切都仿佛在洪锋的预料之中，在大壮挡下的刹那，洪锋立刻下达了命令。项天歌、磊子立刻条件反射似的出手，一左一右，快的就像两道闪电，直袭向了马克西姆。

　　长枪如龙翱翔，枪尖却灵活犹如蜻蜓点水，在不可思议的角度下，一枪准确无比的点中马克西姆握锤的右手，闪烁而过的刹那，马克西姆小手指被生生的切开一个长长的口子，如果不是考虑双方实力差距太大，马克西姆的手指可能要被项天歌挑飞。

　　普通类量产型38式战术刀，以往在马克西姆眼中根本就是毫无任何威胁的存在，可是此刻这柄小小的战术刀，看起来犹如寒光，从不可思议的角度逼入马克西姆的左眼，如果不是马克西姆反应够快，这一刀绝对能够带走马克西姆的眼睛。

　　惊！

　　马克西姆内心凛然，先是攻击被大壮挡下，然后项天歌、磊子的攻击又刁钻的防不胜防。但最可怕的还是洪锋，明明连看都未看一眼，却能够知道是一个什么情况，指挥的滴水不露，让项天歌和磊子攻击的均是马克西姆的破绽。

　　别的不说，简单几个命令，这普通的神兵组合，居然爆发出了如此卓越的战斗力，让堂堂三等神将马克西姆也吃了大亏。

　　但马克西姆也不是只身一人，他身后还有列昂尼德。

　　唰！

　　列昂尼德从马克西姆身后掩杀而出，瞬间逼近到正在回撤的项天歌、磊子面前，一对黄金手臂好似锐利的刀锋，扎向项天歌、磊子的咽喉位置。

　　项天歌、磊子危矣，正是攻击间歇期的他们，避无可避，即将命丧在列昂尼德的黄金双臂之下。

　　可是就在这时候，洪锋、蓝静神奇般的出现。

　　“嘿，等你多时！”

　　洪锋从项天歌和磊子之间穿插而过，双臂左右开弓，轰然声中震开了列昂尼德的双臂，震的列昂尼德空门大开。

　　随即，蓝静从洪锋身后掩杀而出，目光死死盯住列昂尼德被轰开的空门，蓄势待发的攻击悍然而出。

　　四象连杀：八掌！

　　快，太快了，蓝静的双手瞬息间爆发出了恐怖的超高手速，看起来就像是上下翻飞的蝴蝶，重重掌影间，瞬息间就是八掌接连不断的轰杀在列昂尼德的胸口之上，八掌直接轰的列昂尼德连退八步，喉咙一甜，嘴角挂上了一道血痕。

　　还没有结束！

　　轰伤列昂尼德，蓝静飞快的与洪锋完成了一个切换，两人配合的行云流水，轻松的完成了攻击切换。

　　随即，洪锋爆发！

　　钢铁般的风暴之拳轰然而动，充满了力量型的拳压，轰的列昂尼德脸色大变，头皮发麻，根本就来不及反应，风暴刚腕已经近在眼前。

　　危急时刻，马克西姆果断伸手抓住列昂尼德用力一拽，堪堪把列昂尼德从洪锋的钢拳威逼之下，给解救了出来。

　　但没有轰中列昂尼德，洪锋仍然没有收回力量，风暴刚腕长驱直入，杀向了因解救列昂尼德，自身暴露在刚拳之下的马克西姆。

　　中！

　　洪锋的力量丝毫不见得比马克西姆差上多少，风暴刚腕的高破坏力在此刻发挥的淋漓至尽，炮轰在马克西姆的小腹之上，直接一拳打碎了马克西姆的防御，轰然巨响声中，马克西姆被狠狠的轰飞了出去，撞翻了无数建筑物。

　　“马克！！！”

　　列昂尼德见到马克西姆为了解救自己，反被洪锋一拳重伤，顿时睚眦欲裂，声嘶如泣，随即便准备去看看马克西姆情况。

　　可是就在这时候，洪锋的声音冷酷犹如魔神，喝道：“大壮，三点钟方向，十五步位置，卡！”

　　轰！

　　大壮精准无比的按照洪锋的要求完成任务，不偏不斜的卡在列昂尼德的前方，巨大的黑铁盾看起来犹如一座盾牌，不给列昂尼德任何攻破的位置。

　　列昂尼德顿时心急无比，想要绕过大壮，可是洪锋的命令再次下达，喝道：“天歌左脚，磊子右脚，断脚筋！”

　　列昂尼德闻言大惊，随即身后生风，左脚、右脚脚键位置，明显的感觉到有两道锐利的攻击浮现，列昂尼德立刻抽身而起，赶紧跃至空中避让，反应不可谓是不迅速。

　　项天歌、磊子的攻击落空，但是洪锋似乎早就已经预料，指挥的时候就已经杀到了列昂尼德的上方，看准一个机会，双拳齐动，挥臂压制而下。

　　“给我下去！”

　　轰！

　　列昂尼德勉强支撑一下，立刻不敌洪锋的钢拳，被再次轰翻回原位，被项天歌、磊子、大壮三人拼命卡住，倾泻出大量的攻击。

　　叮叮当当！

　　好个列昂尼得，不愧是未来的黄金狮子，如此逆境仍然反应无比迅速的挥臂格挡，硬是把项天歌、磊子、大壮三人的攻击都给架住，阵地未失。

　　可是就在这时候，洪锋继续袭杀而来，由上而下，打出了重重拳影，逼的列昂尼德脸色大变。

　　但最危险的攻击却不是来自洪锋，而是蓝静。

　　唰！

　　蓝静看准机会，一个踏步杀到了列昂尼德的近前，这个距离是她最佳的攻击范围，也是四象连杀最佳的攻击范围。

　　四象连杀：三十二掌！

　　掌掌快的鬼神莫测，掌掌重的分金裂石，接连三十二掌，行云流水般的被蓝静给轰打了出来，一气呵成的全都轰在了列昂尼德的胸口之上，接连承受的列昂尼德立刻惨叫一声，没有丝毫悬念的被蓝静给一掌轰飞出去。

　　轰隆！

　　列昂尼德重重的撞在远处的墙壁之上，整个人就像是画板挂在那里，意识多少有些模糊的滑落下来……


第一百一十五章 心服口服

　　神兵很难对神将造成伤害，但是很难并不代表没有可能。

　　上京蓝氏，大秦帝国四大世家之首，世袭武侯世家，家传神技：四象连杀闻名天下，全套轰杀下来足足能够轰出三百六十五掌，掌掌蕴含着恐怖的暗劲，直接攻击人体的五脏六腑，任何G粒子防御都没有用，就算是战神也能击伤。

　　现在以蓝静的境界，目前最高能够打出三十二掌，但是这三十二掌全部轰打下来，也够列昂尼德喝一壶的，掌掌直透心肺，打的列昂尼德五脏俱焚，意识模糊，短时间是难以站起来了。

　　但是比起蓝静四象连杀的可怕，显然洪锋带领整个小队取胜，更加的震撼人心。

　　赢了？

　　不说许多注意到这一战的人，就连蓝静、项天歌、大壮、磊子都有点不太相信，因为刚刚他们合力战胜了两名三等神将，而且绝对是三等神将中属于高手的存在。

　　可是面对这场胜利，洪锋一点都不意外！

　　且不说已经半只脚踏入三等神将境界的蓝静，项天歌、大壮、磊子三人可都是经过洪锋的精心调教，掌握了许多高端的技巧，关键时刻也能够超长发挥出优秀的战斗力。

　　当然，光是拥有战斗力是不够的，最重要的还是洪锋的指挥。

　　洪锋的指挥一如既往的可怕，把整个队伍指挥的犹如自己的双手双脚般灵活，能够让整个队伍中所有的人发挥出前所未有的战斗力，带领大家走向最终的胜利。

　　同时，整个战斗的过程，洪锋就像是棋术大师般料敌先机，并成功指挥每个人抢占先机，掌握整个战斗过程的节奏，让敌人占不到任何的便宜。

　　试问，这样的战斗力，这样的战术指挥，如何能够不取胜？

　　蓝静、项天歌、大壮、磊子骄傲的战在洪锋的身边，在这份辉煌的战果面前，他们此刻忍不住在想：啊，跟在这个男人的身边，可以永远创造奇迹，可以把一切不可能化为可能。

　　如此信念的支撑下，蓝静、项天歌、大壮、磊子战意高昂。

　　反观列昂尼德，痛苦不堪的坐在地上，看着洪锋，嘴角浮现出一丝苦笑，惨败的苦笑。

　　但是骄傲的列昂尼德仍然没有选择放弃，摇摇欲坠的站了起来，颤抖的抬起自己那双黄金手臂，虚弱的看着洪锋，说道：“让我死的体面一点！”

　　列昂尼德知道自己输了，但是他的骄傲让他情愿战死，也不愿意屈辱的被俘虏。

　　做为对对手的尊重，洪锋毫不犹豫的说道：“好，我满足你！”

　　话音落下，风暴刚腕嗡鸣声四起，扩散出来的G粒子过剩光就像风暴般肆虐，洪锋冷酷无比的朝列昂尼德一步步逼去。

　　“住手！！！”

　　轰！

　　就在这个关键的时刻，马克西姆掀飞了压在自己身上的东西，浑身是血的再次站了起来，看起来就像是永远打不到的狂战士，凶残气息毕露。

　　“除非我倒下，否则任何人别想伤害列昂！”

　　话说之间，马克西姆就像是一头暴熊，拼尽全部的力量，朝洪锋奔跑过去，拼死也要阻止洪锋击毙列昂尼德。

　　马克西姆一动，蓝静、大壮、磊子、项天歌就准备出手帮忙，但是被洪锋挥手阻止，随即便见洪锋人如一团狂风，闪过马克西姆的一锤，轰然一拳，举臂把马克西姆轰飞了出去。

　　马克西姆再次倒下，但是他咬牙再次站了起来，浑身是血，就犹如打不死的熊王，咆哮着再次冲了出去。

　　但正常情况下，马克西姆都不见得是洪锋的对手，更何况马克西姆如此重伤，更不是洪锋的对手，洪锋几乎不费全力，又把马克西姆轰飞了出去。

　　但马克西姆还是再次站了起来，尽管马上又被洪锋给轰趴下。

　　一次又一次，一次又一次，马克西姆一次次倒下，然后再一次次站了起来，仿佛拥有不死之身，看着马克西姆如此疯狂和坚持的模样，不说是自己人，就连敌人现在都有些于心不忍。

　　“够了！”

　　目睹如此情况，列昂尼德睚眦欲裂，痛苦不堪，热泪盈眶道：“马克，不要再站起来了，求求你，不要再站起来了！”

　　“不，我不能倒下，如果我倒下，谁来保护你！”

　　马克西姆咬牙再次站了起来，但是这时候他站的非常困难，全身染血，连站着都感觉到十分的困难。但是他凭借着顽强的意志，及心中不屈的理念，咬牙切齿的继续逼向洪锋，哪怕是抬不起自己的铁锤，也要挥起自己没有丝毫力气的拳头砸向洪锋。

　　唰！

　　洪锋轻而易举的擒住了马克西姆的拳头，随即用力一扭，反扣住马克西姆的双手，轻松就把马克西姆擒下。

　　“既然你想死，我给你这个机会，让你不要再站起来。”

　　说着，洪锋冷酷的举起拳头，无情的凝聚着G粒子，实质化成了一个恐怖的钻头，在阵阵湍急旋转声中，就欲轰向了马克西姆的头颅，准备一举爆头。

　　目睹这一幕，列昂尼德脸色大变。

　　也许列昂尼德可以牺牲自己，如此骄傲的战死，但是列昂尼德绝对不能亲眼目睹自己的好兄弟死在眼前，否则他就算是死，也无法合上自己的双眼。

　　“住手，洪锋，我认输……”

　　列昂尼德咬牙切齿且屈辱的说出了他原本以为，自己这一辈子都不可能说出的三个字，内心充满了无奈和不甘。

　　唰！

　　洪锋的拳头停下，距离马克西姆的脑袋只差分寸，哪怕是朝前稍微挪上一点，可能都会要了马克西姆的命。

　　但总算停下了，看到马克西姆没有死在洪锋的拳头下，列昂尼德长松了一口气，屈辱道：“洪锋，你赢了！”

　　洪锋晃了晃自己的拳头，道：“这话，怎么听着那么别扭？我听不到任何诚意啊！”

　　列昂尼德咬牙切齿的看着洪锋，艰难的继续说道：“洪锋，我们认输，我甘心做你的俘虏，请你放我兄弟一马！”

　　马克西姆看到列昂尼德如此模样，内心比列昂尼德还难受，在洪锋的钳制下拼命挣扎道：“不，列昂，你不用如此！”

　　列昂尼德没敢去看马克西姆，而是命令道：“所有人，停止战斗，放下武器，我们已经输了，只能祈求敌人饶了我们一命！”

　　所有俄中央联邦的士兵们，不甘心和屈辱的停止了战斗，随即在江云的指挥下，所有人都被缴了械。

　　大胜，一场极大的胜利！

　　但是洪锋却没有露出笑容，而是很平静的随手一推，把马克西姆推到了列昂尼德的面前，随意的摆了摆手道：“好了，你可以走了！”

　　走？

　　当所有人听到洪锋这个命令，当场全都傻眼了，包括列昂尼德也是满脸的不解，仿佛看到最不可思议的事情。

　　洪锋则在这时候笑了，笑着说道：“打败现在的你，我感觉胜之不武啊！所以我这次放了你，给你足够的时间，等将来有一天你成为战神，我们再战。到时候我会尽全力打倒你，真真正正公平的战胜你！”

　　公平，难道这场战斗就不公平吗？

　　许多人看来这场战斗很公平，包括列昂尼德自己也这么认为。但是洪锋却不这么认为，因为他依仗三十年的重生经验，太了解自己这个对手了。

　　洪锋也有着属于自己的骄傲，他的骄傲可以让他直面所有的困难，但绝对不允许不能问心无愧的活着。

　　所以这次洪锋要放了列昂尼德，他要将来有一天，真真正正的战胜自己这个可敬的对手，并且要比今天还要胜的精彩。

　　这是洪锋的骄傲，也是男人的尊严！

　　虽然列昂尼德不明白洪锋的想法，但是他从洪锋的话中感觉到了诚意，沉默片刻后，列昂尼德认真的说道：“这次我输了，我输的心服口服，但是下一次，我一定赢你！”

　　洪锋笑道：“还是那句话，没有你这个对手，我会很寂寞！所以希望你记住你刚刚所说的那句话，下一次我们再战！”

　　列昂尼德点了点头，冲着洪锋敬了一个军礼，表现出他对洪锋的尊重，然后搀扶着马克西姆，缓缓转身准备离去。

　　可是就在准备离去之时，列昂尼德似乎想到什么，回头对洪锋说道：“临走时，为表示尊重我奉送你一个消息。小心华无极，这次关于你的情报都是他泄露给我的，否则我也不会针对性的设下那么多困局，来对付你。”

　　嗯？

　　洪锋顿时便是猛然内心一沉，眼底一道不易觉察的寒光，瞬息间闪烁而过。但是这一切都被洪锋隐藏的很好，仿佛什么事都没有发生似的，洪锋嘴角依然挂着淡淡的微笑，冲着列昂尼德微微抱了抱拳，没有露出丝毫破绽。

　　列昂尼德目睹如此表现的洪锋，内心立刻又是一阵感慨，原本还想再说什么，恰巧这时铁游夏正好擒着尤里归来，列昂尼德因为心系尤里，暂时把内心的疑惑压下。

　　洪锋既然决定放了列昂尼德，自然不会因为尤里的事为难对方，示意铁游夏放人，然后目送列昂尼德离去。

　　列昂尼德离去后，诸多人还对这场胜利有种置身在梦中的感觉，直至不知道是谁发出了一声喜悦的欢呼声，整个据点里所有的士兵再也遏制不住的发出了胜利的欢呼。

　　欢呼声惊天，内中充满了对胜利的喜悦。

　　此刻，洪锋却笑容微敛，眼底寒芒闪动，内心充满了疑惑和杀意。


第一百一十六章 钦赐武名

　　在取得胜利的欢呼过后，还有许多事情要做，诸如据点还需要修整，三座据点还需要调整和分配，以及诸多在战斗中受伤的士兵救助等等问题，足以让人忙的焦头烂额。

　　但洪锋甩手掌柜做的十分干脆，直接把这些事情交给了精明能干的江云去负责后，便借着打仗打得很累，想要休息为理由，回到属于自己的休息室内。

　　只是在回到休息室的刹那，洪锋原本还有些笑容的表情已然尽数敛去，取而代之的是森然的杀意，以及眼中不断闪烁的凶光。

　　“华，无，极！！！”

　　洪锋从来都没有试过恨一个人，恨到如此咬牙切齿，恨到恨不得把其碎尸万段过。

　　可是这华无极已经完全被洪锋记恨到内心最深处，洪峰几乎毫不怀疑，如果现在华无极站在自己的面前，自己绝对会失控，生吃华无极的肉，喝光华无极的血。

　　再加上重生前的一幕幕犹如幻灯片般闪过，自己的血，兄弟们的血，让洪锋忍不住就要发疯，有种要破坏一切的冲动。

　　但洪锋还是忍了下来！

　　他忍的十分辛苦，紧握的拳头把手掌心刺破，眼角在狰狞中挣裂，紧咬的牙关顶破了牙龈，丝丝鲜血从嘴角划落，让洪锋浑然未觉。

　　良久之后，洪锋才好不容易把这股愤怒忍住，只是这种愤怒虽然是压下来了，但压的越深，恐怕就会反弹的越厉害，厉害到已经无法猜测，无法形容。

　　好在洪锋定力还算过人，在逐渐恢复冷静后，正常的思维能力也随即恢复。

　　洪锋略微疲惫的拉了一张椅子坐下，靠在椅背上深深的思考着，喃喃自语道：“很奇怪，为什么华无极会盯上我？或者说是现在的我。”

　　说实话，洪锋非常的清楚，虽然自己肯定和华无极是敌人，但是那得是很久以后的事情。因为重生后的洪锋，和华无极根本没有任何的接触，更别说成为敌人，那么华无极为什么要对付自己。

　　而且听列昂尼德的口气，华无极貌似不止一次这么做！

　　西南的军事借调！

　　洪锋突然想起那个非常蹊跷，非常不符合常理的军事借调，再加上那个操蛋的计划和情报十分不完善的行动，洪锋内心的疑惑更盛，已经猜出问题所在。

　　“如果西南的军事借调和华无极有关系，那么华无极对我的注意应该还在此之前！”

　　洪锋喃喃自语，目光把事情放的更远，比如说大胜谢长明的事情，这是不是成为华无极开始关注自己的关键呢？

　　洪锋仔细想了很久，在自己重生这段时间里，如果能够引起华无极的注意，多半还真的就只有与谢长明那一战的胜利了。

　　但是这已经不足以证明什么，不过是一位中级神兵战胜高级神兵而已，这么不上档次，也不具备规模的战斗，怎么会让华无极注意呢？

　　就算引起了华无极的注意，按照华无极的风格，他也应该是考虑拉拢自己啊，毕竟这可是人才啊，能不放过当然最好了。

　　可是华无极没有这么做，非但没有拉拢洪锋，反而想着把洪锋扼杀在成长之中，这实在是太不符合华无极的作风了。

　　那么原因是什么，如此不合理的事情，难道是列昂尼德在说谎？

　　这个可能性的确很大，但是列昂尼德说谎的理由又是什么？而且洪锋也没有在列昂尼德身上感觉到任何谎言的气息。

　　难道！

　　洪峰突然想起了一个无比可怕的可能性，那就是华无极如此毫无意义的敌视，以及针对性的把洪锋当成敌人，会不会是和洪峰一样，他也重生了？

　　想到这里，洪锋额头流下一道冷汗，陷入了深深的沉思之中。

　　良久之后，洪锋长吁了一口气，哑然失笑的摇头自嘲道：“我这到底是怎么了，难道自己吓自己很好玩吗？”

　　随即，洪锋眼中精芒和杀意暴涨，冷然继续道：“管他华无极怎么样，无论他现在盯有没盯上我，我们都注定会成为敌人，既然是敌人，那我就要用尽全力把其打倒便是！”

　　不错，无论华无极怎么样，洪锋与其之间已经埋下了不可化解的恩怨。

　　所以华无极针对洪锋也好，不针对洪锋也罢，双方早晚有一天会是你死我活的较量。

　　因此洪锋现在要考虑的不是华无极为什么要对付自己，而是考虑将来有一天，如何能够把华无极揍的跪在自己脚下忏悔，才是最实际的事情。

　　洪锋终于再次成功的恢复冷静，略微休息下后，开始对战事继续了解和关注。

　　而洪锋这边大胜，武午阳那边自然也如同预料中那般顺利，经过一日夜的鏖战，最终在武午阳的带领下，俄中央联邦第十六号据点沦陷，取得了决定意义上的胜利。

　　之后，战事也如同洪锋所预料的那般，为了进一步扩大战果，武午阳亲自下达命令洪锋开始配合，然后挥军直捣黄龙，仅用二十五日的时间，就把打残了的俄中央联邦新兵营的余下据点，全部拿下。

　　当然在这个过程中，洪锋没少带领着救火小队活跃在战场之上，立下一次次赫赫战功，多半在联合军演结束后，每个人或多或少都能升个几级。

　　至于战功最高的洪锋，只要成功突破到三等神将，直升到少校级别，那是绝对没有任何问题的。

　　面临着新兵营的全面胜利，双方暂时偃旗息鼓，准备接下来的正式战斗。

　　同时，在休整期间，还有许多事情需要处理。

　　比如说要写战况报告，武午阳如实的把正常战斗的过程，上报给了大秦帝国联合军事演习指挥部，内中还包含着铁游夏的报告，自然不乏对洪锋的赞美之词。

　　可以说，这场战斗之所以能够轻松胜利，洪锋的战术方针起到了决定性的意义，尤其是在每场战斗开始之前，洪锋对敌方行动的预测，只能用四个字来形容。

　　那就是——料事如神！

　　如此惊人的军事天赋，就连蓝海也说不出什么，感慨的摇了摇头，最终也只能在指挥部，当着诸多将领赞叹道：“文能领兵，武勇过人，这洪锋真乃我大秦帝国一代天骄。”

　　不仅仅是赞叹，蓝海的为人也让人钦佩。

　　尽管因为蓝静的原因，蓝海非常不喜洪锋，但就事论事，蓝海并没有因为私人感情来隐瞒了洪锋的过人功绩。

　　蓝海亲自奏折一封，里面包含了对洪锋的赞扬，以及在开战这段时间里，洪锋所表现出来的一系列惊人表现，然后第一时间送到了大秦帝国皇帝的面前。

　　皇帝闻得喜讯，自然龙颜大悦，对洪锋赞誉有加，颁下圣旨，对洪锋进行嘉奖和赏赐。

　　“奉天承运，皇帝诏曰，我大秦男儿洪锋，天赋异禀，智勇过人，令我大秦之敌闻风丧胆，特赏冠军勋章；赐武名：风暴；以资奖励，望能坚持。钦赐！”

　　“奉天承运，皇帝诏曰，我大秦武侯之女蓝静，巾帼红颜，不让须眉，令我大秦之敌闻风丧胆，更辅佐洪锋制敌有功，特赏英武、冠军勋章；赐武名：蓝凤凰，以资奖励，望能坚持。钦赐！”

　　英武、冠军代表着大秦帝国赏赐给22岁以下优秀人才的最高奖赏，如英武勋章，有英杰烈武之意；再如冠军勋章，有勇冠诸军之名。在大秦帝国的历史上，得到英武、冠军两大勋章之人，无不都是未来炙手可热的存在。

　　洪锋、蓝静均得到了英武、冠军两大勋章，仅凭借这两枚勋章，洪锋、蓝静的未来必然不可限量。

　　除此之外，特封武名，也是大秦帝国历代的传统之一。

　　武名是实力达到神将级别的存在，由大秦最高军事统战部备案，根据对方的战绩，以及风格，然后冠以的武名，一般都是大秦最高军事统战部来颁发。

　　但是这是一般武名，真正优秀的武名是大秦皇帝的亲封，而由皇帝亲封的武名，均代表着大秦帝国的最高荣耀。比如说号称二等神将第一人的武午阳，他的武名狂斧，就是大秦皇帝亲封，光是这个武名，就能够让武午阳享受许多特别的优惠和待遇。

　　现在皇帝居然亲封洪锋武名：风暴、蓝静武名：蓝凤凰，这等荣耀之事，无论走到哪里都能够引起注意和轰动。

　　当然，得到这些荣誉，也是在洪锋意料之中的事情。毕竟这次联合军事演习开头的新兵之争能够如此大胜，洪锋在其中绝对是功不可没，光是这些战功，就足以让洪锋升到少校，如果后面再努力努力，升到中校绝对没有问题。

　　只可惜，洪锋现在不是神将，如果是神将的话，洪锋绝对创造一个历史，那就是大秦帝国历代军衔上升最快的存在，基本上是刚从新兵营蹦跶出来，便是校级军官。

　　不过在洪锋看来，成为校级军官恐怕要不了多久了。

　　这场联合军事演习的新兵之争，长达一个多月的战斗下来，洪锋在战斗中因为不断使用初级活性G粒子的原因，身体素质大幅度改观，隐约间已经有了突破的迹象，成为三等神将指日可待。

　　但洪锋看中的却不是差不多快要成为三等神将的事情，而是突破三等神将的这件事，恰恰是一次能够让自己激流勇退，从接下来的绞肉机大战中抽身的机会。

　　同时，还有一件事是让洪锋彻底坚定了抽身离去的心思，那就是——蓝静。


第一百一十七章 惨败契机

　　按照洪锋所熟知的历史，这场联合军事演习在两国的新兵之争过后，会彻底演化成为一个绞肉场，无数士兵展开了残酷的据点争夺战，各种战斗不断升级，在不断的死亡数字积累下，最终酿造了一个又一个巨大的惨剧，诸多人的一生因为这些惨剧而改变。

　　洪锋便是其中之一！

　　洪锋还清晰的记得，重生前的那场军事演习中，蓝静在新兵之争中表现的并不是很理想，导致蓝海为了给女儿积累战争过于心切，把蓝静派入了后面最惨烈的战争中，最后导致蓝静命殒在战场之上。

　　为此蓝海不仅受到了极大的打击，洪锋还为此伤碎了心。

　　而不同的是，蓝海从此一蹶不振，辞官回家，交还了世袭武侯之位，从此让著名的上京蓝氏走向了没落。洪锋则为了不再经历这种痛苦，发奋图强，最终站在权力的巅峰，成为大秦帝国著名的军神。

　　不过那些都是过去的事了，重生后洪锋经过不懈的努力，提前大放异彩，更帮助蓝静积累了莫大的军功，相信蓝海这次会放过蓝静，让蓝静不再参加后面那场残酷的战争。

　　但是洪锋还是低估了蓝海的野心，蓝海似乎还想让自己的女儿，继续在这场战斗中，积累更多的军功，为将来做铺垫。

　　就如此刻，在洪锋考虑如何借助自己需要突破三等神将这个借口，抽身离去之际，蓝静找上了门来。

　　“锋，聊聊好吗？”

　　看到蓝静主动找上门来聊天，洪锋怎么会拒绝，暂时放下心事，拉开椅子示意蓝静坐下后，随即倒了杯水放在蓝静的面前，道：“什么事？”

　　说着，洪锋好好的端详着蓝静，一如既往的那么让洪锋如此心动，就像是在欣赏一位不输给男儿的英武女战神，蓝静身上拥有着太多吸引洪锋的东西。

　　只是，洪锋在端详中逐渐看到些味道，蓝静的眉宇间居然有些疲态。

　　咯噔！

　　洪锋顿时内心一紧，隐约间似乎猜测到什么，皱眉之际，就听见蓝静轻声问道：“锋，最近指挥部下了十几个调令，征召我们救火小队配合正规军备战，为什么你都拒绝了？”

　　果不其然！

　　洪锋拉着椅子坐在蓝静的队面，沉声问道：“静，这次我们积累的军功已经不少了，足够我们突破到三等神将的时候，直升少校，何必再继续战斗下去？”

　　蓝静注视洪锋片刻，摇头道：“锋，这不像你，在我的眼中你是那种什么事都会去争取的人，像这种能够积攒大量军功的机会，你应该不会放过才对。”

　　洪锋故作镇定的笑道：“你说的没错，我很心动，但是兄弟们连战了一个多月，已经非常的疲惫了，继续参战会有所影响，我应该先让兄弟们休息一下。另外，我感觉即将要突破到三等神将，我想你也快了，等我们突破到三等神将，再考虑以后的事情吧。”

　　蓝静继续注视着洪锋，道：“借口，你有什么事在瞒着我！”

　　洪锋的笑容顿时显的有些僵硬，故意岔开话题道：“总之，我决定的事情，暂时不打算更改，所以可能要让你失望了。”

　　蓝静张了张嘴，还想说些什么，洪锋则再次强硬道：“你父亲在联系你加入正规军是吧？如果是这样的话，回复你父亲，就说你的队长，也就是我不打算放人！”

　　蓝静哑然失笑，表情复杂的说道：“你一个新兵蛋子，真算起来还没有我军衔高，还我的队长？你不要太过分了，我可不是你的禁脔，也不是你的花瓶。我有我的理想，我有我的抱负，况且我父亲如果直接下达调令，凭你阻止的了吗？”

　　蓝静说的一点都没有错，蓝海怎么说也是战神，是总指挥官，也是大秦帝国鼎鼎有名的武侯，洪锋根本连违逆的资格都没有。

　　但洪锋却依然很强硬道：“你能不能走掉，我说了算，不是你父亲说了算。总之，现在你是我的兵，救火小队我是队长，我说什么就是什么，你必须服从。”

　　蓝静苦恼道：“锋，这次来是向你辞行的，父亲的命令已经下达了，你阻止不了！但是我和父亲说了，我会劝你立刻服从命令，整备行动，所以我希望你不要辜负我的希望。”

　　洪锋的表情当场就冷了下来，道：“如果我说不呢？”

　　蓝静恳求的注视着洪锋，道：“锋，请你也要多多体谅我！”

　　洪锋没有说话，沉吟片刻后，站了起来说道：“我知道了，为了你我会参战的，我马上就去武老那里报到，总行了吧？”

　　蓝静看洪锋肯为自己妥协，立刻开心的笑了，缓缓站了起来，轻轻握着洪锋的手，说道：“锋，我的男人一定是一人之下，万万人之上的大秦好男儿，我相信你，将来必然会成为大秦帝国的支柱！”

　　洪锋也轻轻的握着蓝静的手，笑道：“我什么时候让你失望过？”

　　蓝静淡淡一笑，脸上略带一丝红晕，没有再和洪锋多说什么，和洪锋再交流几句，然后很开心的离去。

　　洪锋微笑着送蓝静离开，但当蓝静从视线中消失之后，洪锋的脸色当场就沉了下来，冰冷的没有丝毫表情，好半晌后才咬牙切齿说道：“蓝海啊蓝海，你真是老糊涂了，非把自己的女儿往火坑里推才甘心。妈的，老子我豁出去了，想让我看着自己的女人白白送死，门都没有，就算是老天爷也别想！”

　　砰！

　　洪锋随即带上房门，阴沉着一张脸朝武午阳所在的位置赶去，片刻后遇到了正在守卫的铁游夏，通报过后，洪锋被武午阳请进营帐。

　　洪锋刚进营帐，就听见武午阳气急败坏的破口大骂声，咆哮道：“你个二锤子，还有脸见我，你当你是谁？居然一个个命令全部无视，老子我带了那么多的兵，没有一个娃像你那么不识抬举的。”

　　洪锋哑然失笑，看来最近自己老无视命令，又把武午阳给惹恼了。

　　但应付武午阳，洪锋轻车熟路且很有一套，立刻放低姿态让武午阳骂个够，当武午阳骂爽了之后，才听见武午阳问道：“说吧，你个二锤子又玩什么花花肠子？”

　　洪锋笑道：“总之，这次救火小队不打算继续参战下去，我希望武老你能帮我想想办法。另外，我感觉我即将要突破为三等神将，这可是关键，如果在战斗中受伤，有所影响的话，相信武老你也不愿意看到。”

　　武午阳吓了一跳，失声道：“三等神将？这么快！”

　　洪锋很自然的回道：“如果我现在全力突破，有八成的机会能够在一个星期的时间内突破到三等神将，所以希望武老你能够理解。”

　　武午阳沉默片刻后，比较理解道：“说实话，救火小队能够发挥出如此效果，实在超出我的意料，足以证明你这个指挥官非常优秀，所以少了你的救火小队，恐怕就不是救火小队了。因此你现在是突破三等神将的关键时刻，要求停止一切行动，的确可以理解。但是你并不是要停止救火小队的行动，而是刻意不希望蓝静参与接下来的战争吧？”

　　洪锋苦笑一下，暗道果然无法骗过武午阳，因此洪锋坦然道：“不错，我有种强烈的直觉，接下来的战斗会很不好打，很有可能会变成一个巨大的绞肉场，即便是我在这场战斗中，亦不见得能够生存下来，所以我希望能够成功的抽身离去，包括蓝静。”

　　武午阳沉声道：“但是这无法成为说服蓝海的理由，毕竟他是总指挥官，拥有所有士兵的调动权，所以我无能为力。”

　　洪锋怎么会没有想透这些，所以洪锋沉声说道：“关于这点，我早就已经想好了，请武老给我制造一个机会，让我进入指挥部，我会发表一下我对接下来战争的看法，最后再送给蓝海一个军功，一份天大的军功，就为了能够换不让蓝静参与接下来的战斗。”

　　武午阳心神猛然一跳，认真道：“洪锋，这个忙我可以帮你，但是你确定你能够打动蓝海？”

　　洪锋自信道：“不止是蓝海，包括你们指挥部所有的将领，我保证都能够打动。”

　　武午阳猛然一拍桌子：“小子够狂，凭借你前面立的军功，这个机会我给你争取了。但是我丑话说在前面，如果你要是给老子我丢了脸，回头我非剥了你的皮。”

　　洪锋铿锵有力道：“军中无戏言，给你丢人了，不用你剥我的皮，我自己提头来见你！”

　　武午阳大手一甩：“小子，你滚吧，等候通知！”

　　洪锋笑着最后说道：“另外，武老这事麻烦你不要告诉蓝静，她知道了肯定会和我吵架的。哎，找个太强硬的老婆，也不好伺候啊！”

　　武午阳笑骂道：“得了，你小子就喘吧，这年头像蓝静这么好的女娃，上那找去。不然，我把俺家丫头介绍给你，嘿嘿，就怕你不愿意！”

　　武午阳半真半假，洪锋则哆嗦了一下，道：“得，你家那位虎妞，简直和你老一样彪悍，娶她做老婆的男人，肯定得少层皮。”

　　洪锋并无虚言，因为武午阳家那位的确很彪悍，但这事得问刘海龙，他最深有体会。

　　不过现在不是考虑这事的时候，洪锋自知失言后，看到武午阳要发飙，立刻比兔子跑的还快，眨眼间就跑没影了。

　　随后，洪锋假装开始准备，然后静等武午阳的好消息，但是洪锋好消息没有等到，却等来了一个坏消息。

　　蓝海不打算见洪锋，也不给洪锋进入指挥部的机会。

　　当武午阳气的没脸见洪锋，让余副官把这个消息通知给洪锋的时候，洪锋当场就傻眼了，好半晌后，才叹息一声道：“余副官，让武老做好准备吧，大秦军，可能要面临一场惨败！”

　　惨败？

　　什么意思？

　　余副官立刻被洪锋的话给搞懵了，而不久之后，洪锋的话得到了印证。


第一百一十八章 大秦惨败

　　拥有重生三十年的经验，洪锋自然知道历史虽然被自己改变了不少，但是大致上的轨道还是没有偏离，比如说这场联合军事演习，虽然大秦帝国赢得了最后的胜利，但在胜利之前首先先是一场影响极大的惨败。

　　蓝静就是死在这场巨大的惨败之中。

　　洪锋本来准备借助自己对历史的了解，在指挥部说动蓝海，说服所有的将领，回避这场巨大的惨败。可是冥冥之中似乎有种力量在干扰洪锋的行动，强制把历史按照正常的轨迹发展下去，促使这场惨败的诞生。

　　难道这就是命运的力量？

　　洪锋自知自己无法改变命运的力量，所以只能暂时顺应历史的大潮，按照历史的正常脚步走下去。

　　所幸洪锋先前所做的努力并没有白费，也许是因为未能帮助洪锋，武午阳多少有些愧疚，对于洪锋的要求基本上没有反对，在接下来的战争中，安排的尽是一些比较轻松的活，比较危险的任务全部都没有安排给洪锋。

　　如押运粮草，如传递情报，如镇守后方据点，基本上都没有什么战争接触，就算是有也不过是些小规模战斗，洪锋带领这救火小队都能成功完成。

　　不过天天这样的行动，到是让精力无穷的救火小队给憋坏了，天天怨声怨道，十分怀念和洪锋征战，大杀四方，主导整个战斗的日子。

　　就连蓝静都有点不太满意，数次要求洪锋主动请辞，希望能够安排些重要的任务。

　　洪锋自然照做，按照蓝静的要求立刻去武午阳那里请辞，但是每次到地方就是帮武午阳出谋划策一番，然后再要几个轻松的命令，回去后找借口糊弄下蓝静，过着能够糊弄一次算一次的心思。

　　但是在闲暇之余，洪锋也没有放弃对战事的了解，并且尽全力研究那场大惨败之后，该如何把损失降到最低的方法。

　　而战事就如同洪锋所了解的那样，在大惨败之前，大秦帝国先是一系列酣畅淋漓的大胜。

　　不错，就是大胜！

　　基本上两三天占领一个据点，打的敌人闻风丧胆，望风而逃。偶尔也会出现失利，但是也都是无关紧要的吃小亏，敌人基本上没占到什么便宜，从表面上看来那是形势一片大好。

　　逐渐的，在不断的胜利中，大秦军气势如虹，被胜利冲昏了头脑，自认为天下无敌，所向披靡，诸如俄中央联邦什么的，根本就不是对手。

　　正所谓众人皆醉我独醒，就是形容现在这个情况。

　　洪锋每日冷笑的看着那些被胜利蒙蔽了双眼的大秦军，或者说整个大秦军中只有洪锋清晰的了解现在是一个什么情况。

　　不错，现在确实是在不断的胜利着，但是俄中央联邦军真败的很惨吗？

　　俄中央联邦付出的代价，根本就没有伤筋动骨，每次都是丢下一些老弱残兵，就像是在钓鱼般，一点点利用鱼饵，把整个大秦军像鱼儿般钓上钩。

　　大秦军上钩了，终于在不断的胜利，不断的深入中，那场大惨败之日到来了。

　　在一场决定意义的战役中，大秦帝国均因为太过深入俄中央联邦军腹地，终于在战线上拉锯太大，先锋十五万部队，被俄中央联邦军给成功包了饺子，足足十万人葬送在这场战役之中。

　　随后俄中央联邦就像是赶羊般，追着残留的五万逃兵打，五万逃兵逃跑给后方部队造成了巨大的压力，在准备不足的情况下，俄中央联邦军连战连胜，轻松夺回了大半失去的据点，直接把大秦军打懵了。

　　整个大秦军乱作了一团，每日请求增援，战急的警报，像雪花片落下，让整个大秦军指挥部乱作一团，忙的指挥部所有将领，几乎几天几夜都合不上眼，掏枪自杀的冲动都有了。

　　同时，更加雪上加霜的事情出现了，大秦皇帝知道此事后，龙颜大怒，责令蓝海快些遏制住局面，稳定军心，然后拿回失地。

　　可是如此惨败，那里那么容易稳住，蓝海把所有的兵都推上去，才稍微把局面给稳定住，勉强遏制住了俄中央联邦军的进攻步伐，但是就目前的情况，仍然无法反击。

　　面对如此局面，洪锋自然也无法安稳下来，终于一个命令下达了过来，让洪锋上前线增援，做好长时间苦战的准备。

　　而在接到命令的刹那，始终没有放弃的洪锋，知道自己一直等的机会来了。

　　这一天，洪锋找上蓝静，见到蓝静的第一句话，便道：“静，联系你父亲吧，告诉他我曾经给他发过一封邮件，相信他老人家日理万机，肯定没有注意到吧？”

　　什么意思？

　　正在整备，准备随军出征的蓝静，听到了洪锋这句话后，面上闪过一丝浓浓的疑惑，但还是按照洪锋的要求，给自己的父亲去了一个电话，告诉洪锋让她传达的话。

　　挂了电话后，蓝静越想越不对味，猛然间惊醒，道：“锋，你是不是知道会有这场惨败？”

　　洪锋无奈的叹息一声，点头说道：“在先前的一系列胜利中，我就感觉到了些许问题，于是便给你父亲发了一封电子邮件，告诉他不要被胜利蒙蔽了双眼，当心敌人会诱敌深入，故意拉长战线，然后趁此机会反击。

　　并且为了说服你父亲，我还把我分析的所有数据，全部放在这封电子邮件里。但是就目前的情况来看，你父亲似乎没有看我这封邮件。”

　　蓝静沉默了，气氛多少变的有些压抑。

　　而就在这气氛压抑到快要让人发疯之时，蓝静的电话响了，打来电话的人不是别人，自然是蓝海。

　　“让洪锋听电话！”

　　蓝静接通父亲的电话时，听到的第一句话就是让洪锋接电话，无奈的叹息一声，蓝静捂住话筒，看着洪锋略带恳求道：“对我父亲尊重点！”

　　洪锋点头道：“我自有分寸！”

　　说着，洪锋从蓝静手中接过电话，淡漠说道：“我是洪锋！”

　　电话那边传来了一阵沉默，随后才响起蓝海的声音，无奈和略微疲惫的声音。

　　“速到军事指挥部来见我，不得延误！”

　　啪！

　　电话被挂断，里面传来了阵阵的盲音，洪锋安静的把电话交给蓝静，道：“准备一下，你父亲要见我，让我去总指挥部，你陪我一起去！”

　　蓝静不解道：“父亲为什么要见你？”

　　洪锋已经转身来到门口，闻得蓝静此言，开口说道：“很简单，我在给你父亲的电子邮件中的最后一句话是……我能够解决这个困局！”

　　蓝静闻言恍然大悟，随即笑道：“我明白了！”

　　洪锋看到蓝静这时候居然笑了，很是不解道：“喂，貌似我马上去了，可能要让你老爹难看，这时候你怎么还能笑出来？”

　　蓝静居然有心跟洪锋开玩笑，神秘道：“你说呢？”

　　洪锋虽然经验丰富，也够足智多谋和富有远见，但是在女人身上，其实洪锋还是小学生水准，并不知道蓝静的开心，是因为她认可的男人，一如既往的非常冷静和优秀。

　　所以洪锋这时候考虑半天，实在想不出什么，只能愣愣说道：“好吧，我承认我猜不到，你能告诉我答案吗？”

　　蓝静摇头道：“答案保密，你赶紧去换衣服吧，咱们一会可是要面对整个指挥部诸多将领啊！”

　　换衣服？

　　洪锋哑然失笑道：“这么去不就行了吗？换衣服干什么？”

　　蓝静严肃道：“换衣服是表示尊重。每天都是看你一身的迷彩服或者战斗服，我也想看看你穿正式军装时候的样子。”

　　洪锋虽然不情愿，但是这点小小的要求还是能够满足的，点头道：“小的遵命！”

　　说着，洪锋微微一笑，便离开了蓝静的房间，回到隔壁不远处自己的房间，找出自己基本没有穿过的正式军装，更换一新后，便听见自己的房门被人敲响。

　　洪锋知道门外是蓝静，没有犹豫，随即便拉开了门。

　　但是在拉开门之后的刹那，洪锋整个人惊呆了。

　　门外的确是蓝静，但是却是能够让洪锋惊为天人的蓝静。

　　此刻的蓝静身穿一身标准的黑色大秦军装，修剪合体的军服衬托出蓝静完美的身材，以及前所未有的英姿飒爽。

　　这套衣服洪锋还清晰记得，那是自己刚刚来到大秦军，第一次见到蓝静的时候，蓝静所穿的那身军装，那时候的洪锋，心中只有一个想法。

　　啊，原来军装穿在身上后可以这么美！

　　现在这份美，就重现在洪锋的眼前，洪锋无比贪婪的凝视着，眼中尽是占有欲望，被蓝静深深的吸引着，让感受到这份火热目光的蓝静，面上尽是羞涩之容。

　　同时，不仅仅是洪锋被蓝静深深打动，蓝静同样也震撼洪锋穿上军装后的帅气。

　　的确，自从神武开始修炼有成以来，洪锋每日的气质都在发生着天翻地覆的变化，身材逐渐变的非常匀称，几乎可以说是最完美的黄金比例。

　　如此挺拔的身材，再加上大秦帝国的军装十分能够衬托人，洪锋尽管穿着最低级别的军装，亦给人一种战神般的气质，让蓝静对此非常的着迷。

　　就这样，洪锋和蓝静彼此凝视对方很久，仿佛时间在此刻化成了永恒，两人谁都不想打破那份平静。

　　但这份欣赏和平静，最后还是被打破，蓝海打来电话，催促洪锋为什么还没有来，两人只能无奈相视一笑，然后纷纷收敛心神，换上严肃的表情，走向了军事总指挥部。

　　而这时，走在洪锋身边的蓝静不禁想到……

　　自己身边的这个男人，必定会让整个军事部所有的高级将领们，刮目相看！


第一百一十九章 势压诸将

　　大秦军联合军事演习指挥部仍处在异常的混乱之中，各将领争吵不休，有推卸责任的，有出谋划策的，还有互相讽刺的，每个人都各抒己见，分帮结派，搞的指挥部乌烟瘴气，让端坐在总指挥官位置的蓝海，多少有些烦闷。

　　看到如此场景，蓝海不禁内心升起一丝悲哀，那就是……大秦，实在是安逸的太久了，久到忘记当年秦高祖征战天下，统一华夏的时候是何等的辉煌。以至于到了这关键时刻，居然无任何可用的人才。

　　难道真的要让洪锋这个小新兵蛋子，骑在自己头上撒野吗？

　　蓝海面色越来越沉，压制不住的怒火爆发，在众将领争吵不休之际，猛然用力的一拍桌子，喝道：“都给我闭嘴！”

　　唰！

　　整个大秦军联合军事演习指挥部瞬间陷入寂静，众将领沉默坐下，回头凝望着蓝海，似乎能够感觉到蓝海的怒火，皆安静的坐在那里大气都不敢喘一下。

　　而见所有的人全部都老实下来之后，蓝海在如此的压抑气氛中，说出了一个让众将领全部都吃惊的话来，喝道：“洪锋，马上过来！”

　　哗！

　　整个大秦军联合军事演习指挥部瞬间从寂静再次回到了骚动，诸多将领纷纷吃惊的互相交谈，到处都充斥着不解、疑惑、愤怒、恼怒之色。

　　隐约间，大部分都已经猜出洪锋这个家伙，来到这里是干什么了。

　　难道，这洪锋真的如此神奇，诸多将领都商议不出来的对策，这洪锋就能够找到解决的办法？如果真的是这样，这让诸多将领情何以堪？让诸多将领颜面何存？

　　一股怒火在酝酿，蓝海继续再浇一把火，喝道：“荒唐，整个指挥部，三十多位将军，现在居然不如一个新兵蛋蛋，整个大秦将领的脸，都让我们给丢光了！”

　　说完，蓝海就随手操作一下，光华闪烁，上面出现洪锋写给蓝海的一封信。

　　信的内容很犀利，分析出大秦军的情况，更分析出大秦军的心态，还有一系列扎眼的数据，连大秦军怎么输，在那里输，输的多惨，都分析的清清楚楚。

　　但信的内容大家都知道，这种数据已经被所有将领知晓，只是洪锋这时候再提出来，究竟又有什么新意，又有什么用？

　　最针对洪锋的谢东流立刻就要出言讽刺，但是他身边一位将领微微拉了下他，悄声说道：“谢兄，注意一下这封信的日期……”

　　谢东流身体微震，因为这封电子邮件发于二十余日前，显然那时候大秦军正是热情高涨，每日激流勇进，捷报不断的时候。

　　二十日前，洪锋居然神奇的预测到了这一幕，难道这洪锋真的如此神奇？

　　整个军事指挥部都陷入了沉默，就连贺正雄、武午阳的脸色也不好看，因为洪锋是他们的兵，明明知道这些，却没有通知他们，否则这事就能够最大限度的避免掉了。

　　所以在这一刻，贺正雄、武午阳也没有替洪锋说话，显然很恼怒洪锋不识大体，不懂得分寸的行为。

　　而连贺正雄、武午阳都已经如此，整个指挥部对洪锋的敌对，究竟是个什么情况，足以清晰的猜测出来了。

　　这一幕，恰恰就是蓝海想要的。

　　蓝海不仅仅是要从洪锋手中把解决问题的战术给掏出来，还要把洪锋在战术掏出来之后，受到诸将的封杀，灰溜溜的离去。

　　当然，以蓝海的为人也就是出口恶气，最后洪锋的功劳他到不会扣，毕竟就算他扣了，贺正雄、武午阳也不会愿意。

　　因此蓝海这么做的主要目的，就是为了让洪锋心里清楚，年轻人还是低调一点好，太过高调，太过嚣张，反而会适得其反。

　　只是这时候蓝海自己都没有注意到，现在他居然有种指点洪锋的心思，并且还是如此的煞费苦心。

　　不过这些暂时不做考虑，因为洪锋这时候已经来了。

　　当指挥部护卫兵，通报洪锋的到来后，蓝海及诸将领顿时心神微敛，面容皆当场严肃了下来，一个个把气场开到最大限度，冷目注视向门口，均打定主意，只要洪锋一进来就立刻给他一个下马威。

　　洪峰来了！

　　清脆的脚步声浮现，指挥部大门处的位置出现了两个模糊的身影，领头者正是洪锋，而跟在洪锋后面的人不是别人，则是蓝静。

　　下马威的时刻来了，蓝海及诸多将领怒目张开，一个个散发出来的将级气场，让任何新兵在此刻都会吓的双腿发软，就连见过许多大场面的蓝静，都不禁心中升起一股强烈的压力，暗道一声‘不好’，已然猜出自己父亲，及诸多将领的心思。

　　但洪锋仍然没有丝毫变化，步履坚定，神情平静，淡然中散发着浓烈的自信，沉着中散发出犹如高山般的坚强，在诸多将领充满了敌意的注视中，镇定无比的前进着。

　　嗒！

　　洪锋踏到了大圆桌之前，表情没有任何多余的变化，刚毅的面容上，一双眼睛散发出了比太阳还要摄人的光芒，一双宛如刀锋般的硬眉，猛然一挑之际，突然一股可怕的气场，从洪锋的身上散发出来。

　　呼！

　　所有坐在洪锋对面的将领们，猛然心神一摄，感觉到一座大山，一位巨人，正威严的站在他们的面前，这种感觉就像是面对战神似的，除了蓝海在这么强的气场下，还能够勉强保持镇定之外，其余将领均是脸色大变，有种在仰望洪锋的感觉。

　　仰望？

　　开什么玩笑？

　　在场三十多位将领仰望着洪锋，或者说洪锋只身一人不仅没有弱了气势，居然能够轻松自如的力压三十多位将领，让他们产生了如同仰望战神般，仰望洪锋的感觉。

　　但比起这些将领，蓝静的感触更深。

　　她让洪锋穿戴正装，本意是想让洪锋提升些气质，在应对三十多位将领的时候压力会小点。同时，蓝静也做好了帮助洪锋的打算，为洪锋分担诸多将领的压力。

　　现在在蓝静看来，这些根本都不需要，因为英雄就是英雄，无论落魄到什么地步，骨子里散发出来的傲气，是任何人都无法比拟的。

　　不仅如此，站在洪锋的背后，看着洪锋的背影，蓝静感觉到了一种前所未有的安全感，就像自己小时候，趴在父亲的后背上一样，那是一种整个天都塌下来，自己也不会受到任何伤害的安全感。

　　啊，这个男人到底有多么的强大！

　　蓝静如此的想着，也是第一次被洪锋如此深深的打动着，居然有些忘记了现在的情况，默默的注视着洪锋，嘴角浮现一丝笑意。

　　不好！

　　看到蓝静如此模样，蓝海哪里还不清楚，当场怒火攻心，就准备训斥洪锋。可是洪锋的反应和见机，比蓝海想象中的还要快。

　　啪！

　　双脚猛然一合，洪锋站正军姿，随即一个标准的军礼，声音铿锵有力，犹如金戈击打，战马奔腾，洪亮且充满了力量感，喝道：“新兵洪锋，前来报到！”

　　部分将领紧握双拳，部分将领呼吸一顿，部分将领心神猛敛，就连蓝海也忍不住嘴角抽搐一下，看向洪锋的眼睛充满了严肃。

　　因为洪锋刚刚那一个标准的军礼，居然让在场每一位将领，包括身为战神的蓝海，都产生了一种承受不起的感觉。

　　承受不起一个新兵的军礼？

　　在场所有的将领感觉更加的荒唐，带了一辈子的兵，打了一辈子的仗，见识过无数惊才艳艳的天才，甚至就连他们自己当初都是天才，现在才发现所有的一切，和洪锋相比皆如粪土啊。

　　这他妈的哪里还是新兵，这整个就是不知道从哪个石头缝里蹦出来的大圣爷爷啊！

　　不行，不能再让洪锋这小子继续占据主动，否则这次下马威立不成，反而会让这小子占足了便宜，以后变的更加得瑟。

　　蓝海及诸多将领都如此的想着，随即在蓝海的眼神示意下，洪锋的老上司，武午阳抢先发难。

　　啪！

　　重重的一拍桌子，以武午阳的实力，这一下拍的和打雷似的，刚刚准备行军礼的蓝静就被吓了一跳，一时间没反应过来这是怎么回事。但是洪锋的表情始终没有变化，目不斜视，傲然而立。

　　见手都拍疼了，洪锋连点反应都没有，武午阳顿时气不打一处来，开口就是习惯性的大骂，不管三七二十一，先把洪锋给臭骂一顿再说。

　　“说，你个二锤子到底想干什么？明明已经发现了问题，还不及时的上报军情，以至于出现如此大的纰漏，导致我军惨败，难以收场。”

　　洪锋表情仍然没有变化，镇定自若道：“回，在开战之初，属下便已经有所征求，希望能够表达一下意见，可是诸将置之不理，属下未能有任何发表意见的机会。

　　至此，属下以为，战争之事无需我区区新兵插手，诸位将军应该自己能够处理好一切事宜，所以属下认为自己是杞人忧天，自寻烦恼。”

　　打脸，这简直是赤裸裸的打脸。

　　洪锋短短几句，彻底把在场所有的将领，都给打上了自大、无知、愚蠢、无能的标签，算是彻底把在场所有的将领，包括贺正雄、武午阳给彻底得罪了。

　　在场诸将，怒不可遏啊！


第一百二十章 征服诸将

　　这个洪锋实在是太放肆了，当真以为在场诸多将领，还制不了他这个小小新兵吗？

　　蓝海及诸多将领怒目而视着洪锋，随即便见有人想要发难，准备先不问青红皂白，把洪锋给训斥一顿再说，但是这也得看掌握了主动权的洪锋，愿意不愿意给他们机会。

　　虎步生风，洪锋无惧在场任何一位将领，几步来到了战术地图面前，冷然抢先喝道：“口说无凭，相信在场诸位将军，都在认为我洪锋在信口雌黄吧？那么，我就给你们看看，我到底信口雌黄到什么程度！”

　　唰！

　　洪锋随手点亮战术地图，伸手从蓝静手中接过平板电脑，自信的先是冲着蓝静淡淡一笑，随后把平板电脑与战术地图的指挥屏对接，随手操作几下，调出了诸多将领的战术。

　　“首先，请允许属下在全盘上，否定你们的所有战术！”

　　语惊四座！

　　洪锋上来就否定了诸多将领辛苦制定的战术，这又是赤裸裸的一巴掌抽了过来，抽的在场每位将领的怒火噌噌噌冒了起来，简直能够把整个战术指挥室点燃。

　　但洪锋仍然镇定自若，快速操作着平板电脑，嘴巴开始像机关炮般，吧嗒吧嗒的抢在所有将领前面，率先发难。

　　“先看第一个战术进攻目标，俄中央联邦46号据点，这个据点乍一看来，是俄中央联邦最重要的据点，敲开这座46号据点，俄中央联邦等于尽失先机，但是我要告诉你们，这个46号据点其实就是一个陷阱。”

　　唰！

　　洪锋用力的一划自己的平板电脑，俄中央联邦46号据点上立刻出现了一个鲜红的圈记，在主屏幕上看起来非常刺目。接着洪锋继续操作，在俄中央联邦46号据点零零散散又出现了许多据点。

　　随后，洪锋开始点亮一个又一个据点，这些全部都是大秦帝国的进攻路线，一个接着一个据点，看起来就像是一条大龙蜿蜒而上，直破敌军腹地，把整个俄中央联邦一份为二。

　　很精彩的战术，诸多将领笑容尽显，因为他们的确在开始的时候，把敌人打的闻风丧胆，只差一步就捣毁了敌军的指挥部。

　　可是就在这时候，洪锋简单的操作几下平板电脑，在场的将领坐不住了，一个个更是笑都笑不出来了。

　　洪锋的操作很简单，俄中央联邦看似零散的两翼，突然化成了一根根锐利的箭矢，从四面八方激射而来，当场就把这条大龙射成残废。

　　诸多将领笑容尽敛，并且变的相当难看。

　　洪锋这时候，再次冷酷的说道：“俄中央联邦使用的战术，可以被称之为散星战术，这个战术的特点是，让人误以为每个据点相隔很远，根本形成不了威胁。但是每个据点距离真正的目标，都有着明确的进攻路线，当战术展开时，每个据点各攻一点，就算是条过江猛龙，也要被彻底射杀。”

　　没有人说话，因为洪锋直击要害。

　　接着，洪锋再继续操作，屏幕上出现红蓝两方的军队分布图，红方自然是大秦帝国，蓝方正是俄中央联邦。

　　接下来，洪锋控制蓝方部队有效率的撤退，每次伤亡都很少，大秦帝国则不断的追击，自以为把敌人打的闻风丧胆。

　　众将领的表情变的更加难看，洪锋则继续冷酷道：“你们以为攻打的全部都是俄中央联邦的正规部队，其实你们始终都是在打一支部队而已，只不过这支部队由十五名指挥官组成，每名指挥官轮番上阵，让你们误以为其实这是另外一支部队而已。”

　　没有人说话，因为洪锋再次说中了，说出了许多众将领，没有想到的问题所在。

　　但洪锋已然还不打算放过这些将领，继续冷酷的说道：“胜利能够使人的双眼被蒙蔽，看到原来应该能够注意到的东西，你们太急于求胜，结果导致了这场大惨败的诞生，我有说错吗？”

　　没有人回答，因为洪锋没有说错，众将只能羞辱的接受洪锋的指责。

　　可洪锋还不打算放过所有人，继续抽众将的耳光，控制着平板电脑，调出了他原本准备的战术：“这是我当初设计的战术，你们能够看出什么吗？”

　　众将立刻投出了关注的表情，结果自然个个脸色大变。

　　洪锋的战术很恐怖，一支支队伍就像是狼群，每只狼群的进攻目标都非常明确，从两翼开始向中间位置吞噬，就像是解决一支羊群，轻而易举的完成了后方偷袭，最终包围对方的总指挥部，完成了这场战斗的胜利，即安稳，效率又很高。

　　众将更说不出话来了，面色难看的承受洪锋的再次挑衅。

　　“这个战术我思考了很久，本想送给诸位将领研究，但是却没有想到，根本就没有人理会我，现在拿出来，已经一点意义都没有了。”

　　洪锋话音落下，操作着平板电脑，把这套战术报告拉入了回收站，完全清空消除之后，洪锋又等于重重抽了在场诸将一个大巴掌。

　　而面对洪锋一次次无理的行为，不仅蓝海坐不住了，贺正雄也有点面色难看，喝道：“洪锋，现在不是讨论过去的事情，你明白吗？”

　　贺正雄的意思很简单，他希望洪锋不要太放肆，否则就凭他刚刚的表现，治他一个以下犯上的罪名，那是任何问题都没有。

　　洪锋怎么会不明白贺正雄的意思呢？

　　同时，谁的面子都可以不给，贺正雄的面子该给还是应该得给的。所以洪锋暂时收敛了自己嚣张的气焰，平静的问道：“那么我们暂时就不说过去的事情，毕竟说的再多，也不足以证明什么，因此我们就说说后面应该解决的问题吧。”

　　嘀！

　　洪锋调出现今局面的战术地图，把指挥棒交给蓝静，自己操作平板电脑，道：“我军第31号、42号、78号、55号据点，现在是敌人的重要打击目标。”

　　按照洪锋的描述，蓝静手持指挥棒，很配合的准确的指出这四个据点，与洪锋配合的非常默契，仿佛已经演练了无数遍，让人不禁有些感慨。

　　洪锋则没有想那么多，全心身投入状态中，继续道：“为什么这4个据点会成为敌军的重要打击目标，原因很简单，这4个据点是到达我军指挥部的最短路线。”

　　洪锋说着，点亮了4条进攻路线，蓝静立刻配合着用指挥棒提醒诸多将领，让诸多将领不禁眉头紧皱，变的更加严肃。

　　可是就在这时候，洪锋话锋一转：“不过，这在我看来没有关系，敌人其实是在自寻死路而已。”

　　没有关系，自寻死路？

　　包括指挥中的蓝静，都忍不住露出了关注的表情，想要看看洪锋为什么如此自信，称敌人是自寻死路。

　　洪锋则没有让大家等上太久，随手在平板电脑一点，继续道：“请看大屏幕，我军第27号据点！”

　　蓝静立刻把指挥棒放在第27号据点上面，所有将领的目光都集中在上面。

　　嗯？

　　这一看，诸多将领顿时看出了门道，因为27号据点，居然好巧不巧的卡在四条进攻路线的中间。

　　事情变的明朗了起来！

　　洪锋把27号据点放大，开口说道：“撤军，把所有的兵力都集中在27号据点之中，让工程兵扩大27号据点的规格，逼俄中央联邦和我们在这里决一死战。”

　　蓝海沉吟片刻，道：“决一死战？有点意思，的确可行！”

　　洪锋自信笑道：“蓝战神多虑了，我想要告诉你的不是可行，而是非常可行。别忘了，我们大秦军的军事素质，足以列入世界三甲，甚至哪怕是称之为天下第一，以一挡三，也绝对算不上过分。

　　所以俄中央联邦最不想看到的，就是和我们决一死战的局面，因为一旦发生了这样的局势，他们可能拼不过我们，哪怕是我们现在已经损失部分兵力，他们同样的拼不过我们。”

　　“说得好！！！”

　　蓝海顾虑尽去，仔细权衡里面的关键，越品越觉得里面充满了可能性。不仅仅是蓝海，在场诸多将领无不双眼发亮，开始权衡里面的得失。

　　而洪锋这时候继续说道：“不过，俄中央联邦既然制定了四条进攻路线，必然考虑到了任何可能出现的问题，27号据点，这么独特的位置和地形，只要是傻子都会关注。到时候，俄中央联邦为了取得胜利，可能他们的战神会亲自出手。

　　战神在战场上，就相当于旧纪中的核武器、航空母舰之类的存在，所以能否遏制住战神，还要看蓝战神的表现。

　　但是我想，区区阿切夫，应该还不被蓝战神放在眼中吧？”

　　这个投机取巧的马屁，蓝海被拍的是相当受用，面上僵硬的表情缓和许多，连带看洪锋也顺眼许多，开口说道：“阿切夫敢来，我就让他知道，什么是大秦军威难测！”

　　只是在豪言过后，蓝海突然笑容猛敛，语气冷漠道：“但是，这一切都是洪锋你的猜测啊！如果我们把所有的兵力集中在这里，阿切夫避过这里，选择别的进攻路线呢？或者说，你的猜测错了，这些根本就不是阿切夫的进攻路线，我们放弃诸多据点，然后把兵力都集中在这里，根本就是给敌人可乘之机啊！”

　　洪锋神情仍然镇定自若，道：“正所谓以彼之道还施彼身，这次该换我们来钓鱼了，只要我们控制好节奏……如此……如此……”

　　不知不觉中，洪锋已经成功的控制了节奏，而原本敌视洪锋的众将领，更是在不知不觉中被洪锋这个人所吸引和征服，伴随着洪锋的描述，时而惊喜，时而深思，沉迷在洪锋严谨且天马行空的战术中，难以自拔。

　　而看着如此轻而易举，就征服了诸多名将的洪锋，从始至终了解了整个过程的蓝静，也被洪锋深深吸引了……


第一百二十一章 大胜而归

　　从大秦军联合军事演习指挥部出来之后，洪锋忍不住长长松了一口气，眉宇间露出一丝疲态，随手松了松领口的扣子，洪锋感慨道：“好了，如果不是这群大老爷们太蠢，相信接下来的事情，已经不需要担心了。”

　　这都是什么话啊！

　　什么叫做太蠢，什么叫做大老爷们，这个洪锋难道嘴里真的吐不出象牙吗？而且里面可是有蓝静的老爹，这让身边的蓝静情何以堪啊！

　　但这时候蓝静却没有责怪洪锋的意思，而是关心道：“锋，你受累了！”

　　说不累是假的，满屋子都是高级将领，并个个都是二等神将以上的战斗力。洪锋和他们玩心思，拼气势，最终尽管成功征服了所有将领，包括蓝静的严父蓝海，但是这个过程必然非常的费心费力。

　　所以面对洪锋的口无遮拦，蓝静也就没有再怪罪洪锋，出言表示出了关心，让洪锋心里面那叫一个舒坦，直接开心地搂住蓝静的小蛮腰，忘乎所以道：“累是累点，不过没有关系，只要能够解了老丈人的烦心事儿，这点小问题就不算问题。”

　　突然被洪锋搂住，蓝静不禁羞涩万分，几次企图挣脱，但实在在力量上拗不过洪锋，再加上洪锋刚才的表现的确很优秀，就咬牙让洪锋吃会豆腐吧。

　　蓝静的默许，洪锋心里面那叫一个爽啊，想要更加得寸进尺，但奈何这是在大庭广众之下，就算能再得寸进尺下去，奈何场合不对啊。

　　就这样，两人默默享受着温馨回到了住所，然后蓝静很果断的把洪锋一脚踢开，自己回屋子里面休息去了，独留想要跟进去继续得寸进尺的洪锋在外，那叫一个俩眼泪汪汪啊。

　　唉，只能回自己屋了！

　　洪锋回到分配给自己的房间后，并没有休息，而是先给武午阳发了条短信，让武午阳别忘了帮他请辞的事情。随后又给蓝海发了条信息，阐明自己不想涉及接下来那场恶战，想要回去冲击三等神将的事情，同时也不希望救火小队集体参加。

　　当然，光是这样说，蓝海自然不可能同意，所以洪锋故意把事情说的极其惨烈，又瞎编乱忽悠说他和蓝静的情报已经泄露给了俄中央联邦，作为先期在新兵之争中搅风搅雨的存在，肯定会被敌人盯上，到时候自己挂了事小，连累了蓝静就不美了。

　　还别说，蓝海真被洪锋给忽悠住了，以为事情多么严重，考虑到自己女儿的安全，再加上这次洪锋设定的战术，里面也算上蓝静的功劳，在如此巨大的军功面前，蓝海慎重考虑后，决定给洪锋放行。

　　终于可以回去了！

　　当武午阳把这个好消息告诉洪锋之后，洪锋一直悬着的心总算放松了下来。

　　说实话，最近一段时间，洪锋压根就没有睡过一个安稳觉，皆因洪锋只要一合上眼，就会想起重生前蓝静倒在自己怀中的那一幕，就像一把刀子刺的洪锋心好痛，刺得洪锋提心吊胆。

　　所以在接到这个命令之后，洪锋立刻召集了整个救火小队所有的人，告诉大家班师回朝的事情。

　　当大家接到这个命令之后，当场全都傻眼了，有种一脑子血涌上头，浑身都是劲没地方使的感觉。尤其是蓝静，更是当场质问洪锋，明明接下来会是很好的立功机会，现在放弃了是不是太可惜了。

　　而洪锋早就准备好了说辞，解释道：“我想告诉大家的是，我的目标是把救火小队打造成一支超级小队，一支前所未有，让整个世界都颤抖，天下第一的小队。

　　但怎么才能够成为天下第一呢？

　　先前的战斗，相信诸位兄弟们已经感觉到，大家在战斗中的极限，仅仅是三位三等神将的配合，就让我们焦头烂额，如果不是有救场的铁游夏大哥，相信现在我们已经全体阵亡了。

　　仅仅是三位三等神将啊！

　　我们连三位三等神将都解决不了，何谈雄霸天下，成为天下第一的小队？

　　所以我现在只问你们一句，是跟我回去继续接受训练，将来有一天成为天下第一的超级小队，还是继续在这里战斗，冒着随时都可能牺牲的危险？”

　　洪锋凭借这些话，成功的煽动了所有人，每个人脑子里的血都在往上涌，被洪锋所描述的美好前景给迷惑了。包括蓝静，情绪也被洪锋给调动了起来，全体毫不犹豫的应诺了下来。

　　看到所有人都被自己给忽悠了，洪锋铿锵有力道：“很好，所有人现在立刻回去收拾行囊，我们回西北军事基地，然后我会亲自训练你们，我要让你们所有人，短时间内发生脱胎换骨的变化。你们，有没有这个信心？”

　　“有！”

　　整个救火小队都轰然应诺，洪锋非常满意的点了点头，道：“现在，解散，二十分钟后，我们乘坐武老给我们准备的运输机回去。”

　　救火小队立刻按照洪锋的命令，在二十分钟的时间内准备好行囊，然后登上了洪锋从武午阳那里软磨硬泡来的武装运输机，起航回西北军新兵基地。

　　途中，正在飞行的时候，当大家满脑子的热血终于稍微有些消退的时候，项天歌猛然哆嗦了一下，哀嚎道：“完了，回去要接受的是洪哥的亲自训练啊，那可是……真正的魔鬼训练啊！”

　　什么？

　　整个救火小队队员们终于反应了过来，随即一个个哀嚎道：“飞机，回航，我们情愿和敌人拼命，也不要接受洪大队的训练，那绝对是有命进去，没命出来啊！”

　　哀嚎声四起，在阵阵惨叫声中，运输机终于在颠簸中，好不容易飞回了西北军新兵基地。

　　终于回来了！

　　当洪锋成功的把脚踏在西北这片土地上，提着的心总算彻底的放了下来。

　　同时，洪锋内心也涌现出了一股自豪感，尤其是在看到蓝静就站在自己身边的时候，这种自豪感更加的强烈。

　　终于成功的度过了联合军事演习！

　　或者说，终于成功保住了蓝静的命，让蓝静陪着自己度过了联合军事演习，这段时间里的努力，这半年时间里的拼搏，总算没有白费。

　　洪锋忍不住想要欢呼，但怕被人误会成为神经病，洪锋最后还是忍了下来。

　　不过这干忍着也难受啊，所以洪锋直接豪声道：“所有人听令，列队，集合！”

　　所有救火小队队员们，全体条件反射的开始在洪锋的命令下集合，只是在集合的时候，一个个垂头丧气，面如死灰。因为他们知道，接下来会是洪锋的训练，正宗的魔鬼训练。

　　可是在大家都担惊受怕的时候，洪锋却笑着说道：“这次联合军演，咱们小队的表现，足以称得上是‘奇迹’二字，好好的给咱们新兵挣了一回脸。所以你们不必一个个垂头丧气，都把脑袋给我抬起来，你们有资格骄傲！”

　　洪锋的话依然那么充满了感染力，每位救火小队的成员，脸上都露出了骄傲之色，昂首挺胸，就好比大胜归来的英雄。

　　而看到救火小队的队友们，终于抬起了骄傲的头颅，洪锋的表情更加满意，道：“我知道你们在担心什么，担心我接下来可能会给你们严酷的训练，对吗？”

　　洪锋笑看着每一个人，没人敢回答，因为他们已经基本有了觉悟。只是觉悟够了，想到洪锋那可怕的魔鬼训练，包括胆子儿特肥的项天歌，现在腿肚子也在打颤。

　　蓝静看的有些于心不忍，想给每个人求求情，但是洪锋这时候却指着自己的脸，笑着问道：“呵呵，没人回答，那么我再问一句……请问，我是那么不识趣的人吗？”

　　这……

　　看起来挺像的。

　　每个队员都在这么想，洪锋当场就乐了，笑着摇头道：“好了，一个个都别担惊受怕了，我知道大家在联合军演的时候，每天都非常的劳累，所以这次大胜归来，再加上我领的奖金也不少，索性就豪爽一回，今天晚上，我请！”

　　嗯？

　　当所有人确定没有听错之后，又是项天歌这家伙，兴奋无比的带头喊道：“哦，洪哥万岁，今天晚上，一定要吃光洪哥的口袋！”

　　不仅项天歌如此，其余队员听到不是训练，立刻一个个兴奋的炸吼起来，就像是放开绳子的公牛，兴奋的欢呼了起来。

　　洪锋笑着没有阻止大家，开口说道：“好了，现在解散，所有人都先回去好好洗个澡，然后休息休息，待会我和上面申请申请，反正现在这里挺空的，咱们开个烧烤晚会。

　　嗯，光是烧烤晚会实在太没有意思，我就给你们每个人来个任务，那就是每个人准备一个节目，唱歌也好，放屁也罢，晚上只要能够把气氛炒热了，我有重赏！”

　　噢！

　　所有的伙伴皆开心无比的欢呼一声，然后按照洪锋的要求解散，先是回去休息，顺便想想晚上表演什么。

　　洪锋自然也回去休息，只是他貌似走错了屋，跟在蓝静后面，又想进蓝静的屋子，想要再次得寸进尺一把，顺便看看能不能够做一些有益身体健康的活动，但是屋子都没有进成，就被蓝静一脚给踹了出去。

　　得，哥还是准备晚上烧烤晚会的烤肉去吧！

　　洪锋俩眼那叫一个泪汪汪，那叫一个委屈，那叫一个痛苦不堪啊！

　　而洪锋不爽了，项天歌、大壮、磊子哥仨直接受到了牵连，被洪峰硬从浴池中拉出来，然后陪洪锋一起去准备烧烤晚会用的食材和工具。


第一百二十二章 酒后乱性

　　“洪哥，为什么大家都休息，我们哥仨要干活啊！”

　　“别废话，没看哥我也在干活吗？另外，我再警告你一声，哥我现在心情很不爽，惹怒了哥后果很严重，如果你不想后面的训练，比正常人多上一倍的训练内容，那么就……”

　　“洪哥，别，你啥也别说了，你老休息着，活我全干完！”

　　项天歌这小子有些小滑头，干起活来拖拖拉拉的，并且还喜欢向洪锋抱怨两句，顺便争取一些人权什么的。但是洪锋两句话过后，项天歌当场就老实了下来，干活那叫一个勤快，让洪锋都有些目瞪口呆了。

　　但才干了不过一小会，项天歌嘴巴又不老实了，神秘笑道：“哥，你现在心情不好，是因为蓝姐吧？”

　　在项天歌看来，这世界上除了没搞定蓝静之外，整个世界上没有洪锋搞不定的事情，所以项天歌才会蹦出这些话。

　　还别说，项天歌真给猜中了。

　　可是猜中又有什么用，被揭了伤疤，洪锋顿时两眼一瞪，项天歌立刻缩脖子，继续老老实实的干活。

　　只是这干着干着，项天歌又不老实了，凑过来嘿嘿笑道：“洪哥，咱可不是吹哦，在家的时候，我可是号称万花丛中来去自如，少女、少妇、御姐、萝莉四系杀，人送外号情场鬼见愁，项家情圣是也，要不要给你点意见？”

　　洪锋哑然失笑，摇头道：“你吹牛吧？”

　　项天歌很牛逼的打开自己的通讯录，道：“哥，给你看看我的辉煌纪录，上面全是美女，只要我一个电话，这些女人就能从华东杀到西北来找我！”

　　洪锋直接给项天歌一脚，道：“有话快说，有屁快放！”

　　项天歌浑然不在意的笑了笑，凑过来继续道：“洪哥，你最近和蓝姐进行到那一步了？推到了没有？”

　　洪锋刚刚偷偷瞄了，貌似通讯录上的MM的确不少，所以还真有点相信了项天歌，思索道：“还行，但具体进行到了哪一步，我自己也吃不准。”

　　项天歌立刻装出一副‘现在我是你教官’的样子，帮洪锋分析道：“洪哥，那么我出几道题，你来做个选择。”

　　洪锋点了点头，项天歌立刻拽拽的说道：“第一题，蓝姐是不是经常偷偷的观察你！”

　　洪锋点头！

　　“第二题，你有时候对蓝姐毛手毛脚的时候，蓝姐是不是没有反对？”

　　洪锋瞪了项天歌一眼，吓的项天歌缩了缩脖子，但最后还是壮胆道：“洪哥，想不想推到蓝姐，如果想，请相信权威！”

　　洪锋哭笑不得道：“好吧，的确有些这事！”

　　项天歌立刻牛逼哄哄的说道：“最后一件事，也是最关键的事情，现在你想进入蓝姐的房间，是不是蓝姐不让你进？”

　　洪锋愣了愣，道：“嘿，小子你还真神了，的确有这事！”

　　项天歌得到洪锋的夸奖，更加得意洋洋，但是在洪锋眼睛一瞪之后，立刻老实了下来，继续分析道：“总的来说呢，小弟我先恭喜下洪哥，那就是蓝姐绝对已经爱上洪哥了。”

　　洪锋笑骂道：“废话，这个我也知道！”

　　项天歌摇了摇头道：“哎，所以说洪哥，你不懂女人心啊！”

　　洪锋略微疑惑，项天歌继续说道：“其实像蓝姐这样能力出众的女人，在感情上其实是特别的弱，就像洪哥你这样，其实要换成我，早就生米煮成熟饭了。”

　　洪锋很干脆的给项天歌一脚，但又不得不承认项天歌分析的的确有些道理。

　　似乎感觉到洪锋已经认同，项天歌坏笑道：“洪哥，蓝姐这样的女人，你要是不主动，你就只有等到结婚的时候，才能够得到蓝姐，所以拿出你的男子气概来，咱们强推强上，反正你喜欢蓝姐，蓝姐也喜欢你，等事情发生了，你们之间的关系才能发生天翻地覆的变化。”

　　洪锋双手环抱在胸前，思索道：“强上？我恐怕还没有上，就被你蓝姐打断一条腿了。”

　　项天歌立刻想起洪锋以前天天被蓝静修理的事情，忍不住大乐道：“我说洪哥，你挺男人的啊，怎么到蓝姐这里就缩了？”

　　洪锋二话不说，又是一脚踢过去，这一脚比较重，直接把项天歌踢飞了。

　　但项天歌仍然只疼不伤，还不长记性的跑回来，赔笑道：“洪哥，做为你的兄弟，做为你的左膀右臂，兄弟我不仅要记挂着哥的事业，还要记挂着哥的生活。大哥，晚上你放心好了，兄弟们会挺你，保证今天晚上你能和静姐生米煮成熟饭。”

　　嗯？

　　洪锋瞪眼看着项天歌，不知道这家伙那里来的这些信心，而项天歌则终于暴露真心，献媚道：“洪哥，咱们商量个事，如果在兄弟我的帮助下，你真能够把蓝姐给推到，这回头训练的时候，你能不能放些水？”

　　原来这小子打的这个主意啊！

　　洪锋很有深意的看着项天歌，什么话也没有说，看的项天歌心里直发毛，快要承受不住洪锋那火辣辣的眼神之际，洪锋才开口说道：“可以考虑考虑！”

　　项天歌差点忍不住就欢呼起来，亢奋道：“洪哥，晚上你就瞧好吧！”

　　说完，项天歌也不啰嗦，屁颠屁颠的开始跑去准备去了，看的洪锋莫名其妙，还真的很好奇项天歌到底想干什么。

　　到了晚上，烤肉晚会召开！

　　吃肉的吃肉，喝酒的喝酒，中间再穿插着节目表演，大家玩的十分开心，也很热情高涨，一时间玩的有些疯了。就连洪锋，在开始的时候还会想一下项天歌怎么给自己准备，但是后来不知不觉中，把这事给忘了。

　　而就在这时候，项天歌则偷偷挨个和所有的兄弟们碰酒，并在喝酒的时候，项天歌坏坏的说道：“打我们肯定是打不过洪哥、蓝姐，但是喝酒并不见得会输，怎么样，哥几个有没有兴趣，挨个上去轮番轰炸，把洪哥、蓝姐给喝高了！”

　　项天歌挑头，再加上大家其实年龄都不是很大，年轻人总会有些冲劲，被项天歌这么一说，兄弟们自然跟着心动。

　　俗话说得好，心动不如行动。

　　当场就有一名兄弟上前，抱着两扎啤酒，道：“洪哥、蓝姐，俺敬你俩一杯，正所谓感情深，一口闷；感情铁，喝出血；咱们干！”

　　洪锋哑然失笑，但兄弟们热情很高，只能暂停和蓝静聊天，杯来酒尽。而蓝静倒是想要推脱一下，但是兄弟们热情很高，实在拗不过只能小浅一口。

　　兄弟们摆足了轮番轰炸的趋势，刚走一位，便又来一位，而且比上个还会劝酒。

　　“洪哥、蓝姐，说实话，我这辈子还真没服过谁，但就真服了洪哥、蓝姐你们，所有的感情都在酒里，洪哥、蓝姐，咱们干！”

　　洪锋又喝了一杯，蓝静拗不过，跟着再喝了一口。

　　“洪哥、蓝姐，这些天里跟你们大杀四方，用一个字形容，那就是——爽！今后，俺还跟着你们混，只要洪哥、蓝姐用的到的地方，俺上刀山下火海都不皱下眉头，干！”

　　洪锋又喝了一杯，蓝静自然拗不过，又跟着喝了一口。

　　随后，剩下的兄弟在唆使下轮番上阵，就连沉稳的江云都来敬酒，洪锋、蓝静实在拗不过，渐渐的酒越喝越多，终于把洪锋、蓝静给喝高了。

　　“我~说你们这帮坏小子，我~算是看出来了，合着跟在后面，故~意~想把我给喝多啊！好了，好了，喝酒我不行，真的喝大了，你们先玩吧，我得回去休息休息了。”

　　洪锋说着，下意识的把手往蓝静肩膀上一搭，摇头道：“不行了，送我回去吧！”

　　蓝静也很晕，酒量并不是很好的她，现在也不在乎别人的目光了，下意识的搀住洪锋，轻轻的应了一声，和洪锋摇摇晃晃的朝住处行去。

　　搞定！

　　看到洪锋、蓝静的样子，项天歌坏坏的笑道：“洪哥，酒壮人胆，是爷们就上啊，现在推到蓝姐的几率，高达八成哦！”

　　洪锋可听不到项天歌的话，喝的有些难受的他，现在只想赶紧回到寝室，然后好好的休息一下。蓝静也一样，他比洪锋还难受，但看到洪锋比自己还难受，只能先把洪锋送到寝室。

　　而到了洪锋的寝室后，洪锋再也站不稳，一下倒在了床上，蓝静自然跟着一起倒下，睡在了洪锋的身边，在酒精的作用下，一时半会难以站起来。

　　不行，得回去！

　　蓝静勉强还比较清醒，知道这时候如果不走，肯定一会是走不了了，可是就在蓝静刚准备努力起来，洪锋忽然一个翻身，一把抱住了蓝静，喃喃自语道：“静，我好怕，我好怕你在离开我，不要走！”

　　蓝静被洪锋抱住，顿时便身体一僵，意识朦胧间，感觉到洪锋抱她抱的越来越紧，就像要把蓝静融化到自己身体之中一样，在酒精的作用下，蓝静浑身发烫，呼吸渐重。

　　与此同时，洪锋像个孩子头往蓝静的身边拱，滚烫的脸和脸碰触在一起，再配合沉重的呼吸，让蓝静更加的迷醉，更加的不知所措。

　　不行，得起来！

　　蓝静隐约间知道，再这么下去，内心最后的防线肯定会失守，然后无论洪锋做什么，自己肯定都不会反抗的。

　　奈何在酒精的作用下，蓝静提不起任何力量，只能无助的躺在那里。

　　尤其是在此刻，洪锋不知道是不是装醉，还是无意识的行为，在摸索中终于找到了自己渴求的嘴唇，重重的吻在了上面。

　　不……

　　蓝静刹那间融化了，被洪锋的吻融化了，大脑一片空白，随后也不知道是不是酒精彻底起了作用，蓝静下意识的抱住洪锋，与洪锋纠缠在一起，回应着洪锋的吻。

　　下一刻，在这种激烈的热吻中，洪锋和蓝静尊崇着原始的本能，结合在了一起。


第一百一十三章 冲级准备

　　清晨的阳光，温暖的从窗户处照射了进来，就像是母亲最温暖的怀抱，挥洒在洪锋的身上，洪锋在阳光的照射下，嘴角浮现出一丝会心的微笑，下意识的挪动下睡姿，想要睡的更舒服一点。

　　可是就在洪锋的睡姿调整过后，手却无意识触摸到了一个柔软无比的物体。

　　嗯，这是什么？

　　睡梦中，洪锋下意识的五指动了动，感觉手上传来了润滑、软绵绵且富有弹性的感觉，反正特别的舒服，舒服到洪锋在睡梦中下意识地把玩了起来。

　　啊！

　　就在洪锋玩的很爽之时，耳边突然传来了一声舒服的娇吟声，终于告诉洪锋面前所发生的一切，貌似有些不太正常。

　　唰！

　　洪锋猛然张开了双眼，吃惊无比的朝身边一望，立刻看到自己朝思慕想的容颜，正舒服的枕在自己的胸口上，双手环抱着自己的腰，嘴角挂着甜甜的笑容，甜甜地睡着。

　　蓝静！

　　洪锋彻底惊醒了，一张嘴巴瞬间张到了最大，使人足以看出洪锋此刻到底有多么的吃惊。

　　这他妈是一个什么情况？

　　蓝静为什么会睡在自己的身边？

　　嗯？

　　貌似还一丝不挂？

　　一千一万个疑惑出现在洪锋的脑海中，尽管这是他做梦都想发生的事情，但是在他毫无任何准备的情况下就这么发生了，洪锋有些始料不及。

　　随后，洪锋下意识的小小掀开一下被子，想确定蓝静是不是真的没穿衣服，或者说从穿没穿衣服，来判断出两人是否发生了什么越轨的行为。

　　被子掀开条缝，内中的景色在完美的阳光照射下一览无遗。

　　洪锋一丝不挂，蓝静一丝不挂，那纯洁无暇的玉体，就像是块上等的白玉，完全呈现在洪锋的视线下，为洪锋带来了完美的视觉享受。

　　尤其是看到蓝静一双完美适中的玉兔，压在自己的身上挤压变形，那种强烈的视觉冲击，让洪锋大脑一片空白，有种想要流鼻血的冲动。

　　唰！

　　洪锋赶紧盖上被子，彻底的傻眼了，随后洪锋的第一反应，那就是自己在做梦。

　　对，自己在做梦！

　　洪锋狠狠的掐了自己一下，疼的龇牙咧嘴，差点就没有惨叫出声。

　　但这不重要，重要的是那种疼痛感足以向洪锋传达一个信息，那就是自己没有做梦，这一切都是真实的。

　　啊！自己把蓝静给推到了？

　　当洪锋意识到这件事后，当场整个人更傻了，傻傻的被巨大的幸福所包围，忍不住嘴角抽搐，嘿嘿的傻笑了起来。

　　但是伴随着洪锋的傻笑，悲剧发生了！

　　似乎感觉到某种不应该出现的事情，蓝静精美的睫毛微微颤抖了一下，终于在这时候醒来。

　　醒来的刹那，蓝静第一反应是感觉自己身边睡个人。

　　嗯？有人？

　　蓝静猛然惊醒，条件反射的双手一撑就坐了起来，吃惊的一眼看去，看到正在傻傻望着自己的洪锋，整个人也跟着洪锋傻眼了。

　　随即，蓝静遏制不住的发出了一声惨叫！

　　啊！！！

　　惨叫声中，蓝静下意识的一脚踹了出去，虽然没有装备G粒子战斗用兵器，但是以蓝静的力量，这一脚仍然很重，重到洪锋直接在这一脚的蹬踹下，在空中划出了一道抛物线，重重的摔倒在地，摔的惨哼一声。

　　“你为什么在我床上！”

　　蓝静赶紧拉过被子盖在自己身上，意识有些疯狂的说道，然后第一反应就是不给洪锋任何解释，满面羞涩且咆哮如雷道：“滚出去！”

　　哦！

　　洪锋虽然智勇无双，但是这时候脑子也不够用，在蓝静一个命令下，赶紧抱着衣服，就准备离开。

　　蓝静则傻傻的看着洪锋滚出去，内心充满了复杂，努力回忆之际，终于想起昨天晚上酒喝多了之后，所发生的一幕幕激情。

　　蓝静彻底的傻眼了，失神间，看到洪锋傻傻的又跑回来，顿时气不打一处来，怒道：“你回来干什么？”

　　洪锋无辜的回道：“那个，这是我屋……”

　　蓝静立刻被气乐了，忍不住再喝道：“滚出去，我不准你进来，就不准进来！”

　　哦！

　　洪锋傻傻的应了一声，就准备转身再离去，可是转念一想又不对，这是自己屋，干嘛要听蓝静的。

　　而且事情已经发生了，整个过程自己都不知道咋回事，莫名其妙的就失了身，是不是吃的亏有点大。

　　同时，经过了短时间的发懵之后，洪锋终于冷静了下来，微微转身看向蓝静，道：“我不打算出去了！”

　　蓝静怒道：“你什么意思！”

　　洪锋这时候挺混蛋的，直接开口说道：“这事儿，是我做梦都想发生的事情！”

　　蓝静顿时又被洪锋给气乐了，喝道：“现在已经发生了，你该满意了吧？”

　　洪锋很光棍的摇了摇头，无赖道：“本来是应该满意，应该非常开心，但关键是，我愣是想不起来昨天晚上都是做了些什么，所以为了回忆起来，我决定……”

　　说着，洪锋坏笑着朝蓝静逼了过去。

　　蓝静顿时大惊失色，抱紧被子，无助的朝后缩着身体，怒道：“洪锋，我警告你，不要乱来，否则我不会放过你的。”

　　洪锋很光棍的回道：“就算死，我也要做个风流鬼！”

　　话音落下，洪锋立刻扑了上去，一把抱住蓝静，蓝静刚准备反抗，做好战斗准备的洪锋立刻封锁住蓝静的攻击，然后毫不犹豫的一口吻了上去。

　　嘤咛一声，蓝静所有的反抗都在洪锋这一吻之下，意识瞬间一片空白，仿佛自己彻底忘记了该反抗似的，洪锋立刻开始大举进攻，莫名其妙的又这么从了洪锋。

　　随后，又是一阵翻云覆雨，呻吟春满。

　　直至，洪锋、蓝静都不知道两人再次荒唐了多久，累的躺在床上动一下小手指的力气都没有后，才算结束这些荒唐事。

　　但是经过了这个荒唐事后，洪锋、蓝静总算平静了下来。

　　忘了时间，忘了所有的一切，洪锋、蓝静就这么静静的依偎在一起，彼此感受着对方的体温，感受着对方的一切，心中充满了说不出的满足感，说不出来的温馨。

　　两人就这样温存了良久之后，洪锋突然开口说道：“静，我三天后，要尝试冲击三等神将。”

　　蓝静懒洋洋的躺在洪锋的怀中，突然听到洪锋如此说，先是微微一愣，随后立刻明白洪锋说出这句话的意义。

　　而说出这句话后，洪锋仿佛为了给自己贯注足够的信心，继续道：“三等神将只是一个开始，两年之内二等神将，五年之内一等神将，十年之内我要成为战神，最年轻的战神！”

　　洪锋所说的并不是二加五加十这样的数字，而是二年、五年、十年，争取在十年之内成为战神。

　　洪锋如今十九岁，十年之后成为战神，那么洪锋就是史上最年轻的战神，二十九岁的战神，一个史无前例的年龄。

　　似乎能够感受到洪锋的决心，见识过洪锋创造了诸多奇迹的蓝静，这时候的回答只有一个，那就是毫无根据的回答：“我相信你！”

　　洪锋得到了蓝静的相信和认可，内心之中升起了无穷的豪情，豪迈道：“到时候，我会娶你，我要你成为史上最幸福的妻子。同时，我也要助你成为战神，史上第一位女战神，然后我们就是战神侠侣，史上无双，震古烁今！”

　　蓝静内心充满了甜蜜，温声回答道：“我相信你！”

　　说着，蓝静难得的调皮一下，笑道：“但是在此之前，你还是先过我父亲那一关吧。发生这事，被我父亲知道了，他绝对会打断你的双腿！”

　　洪锋豪迈道：“没事，老丈人来了，我照样把他搞定，让他知道投资我洪锋没有错，让他知道选择我洪锋做女婿，会是他这一辈子最正确的决定。”

　　蓝静内心感觉到满满的，似乎能够感觉到洪锋的豪迈和决心，幸福的甜甜回道：“我相信你！”

　　洪锋深情的在蓝静的额头上一吻，在这一刻，他感觉到全身上下充满了力量和信心。

　　不错，就是信心！

　　重生前蓝静的死不仅已经被成功阻止，而且自己做梦都想发生的事情，也已经成功的实现。现在洪锋要做的，就是给蓝静一个名正言顺的名份，一个可以值得骄傲的身份，那就是战神的妻子，史上最强战神的妻子。

　　洪锋心甘情愿为此努力一生。

　　三日后！

　　从来没有像现在这么有信心过的洪锋，找上了目前驻扎在新兵基地的最高指挥官，也就是分会长，要求分会长提前预支给他余下的A级基因液。

　　这是先前的协议，分会长暂时不准备打破，但是当听到洪锋需要用来冲击三等神将之后，分会长几乎没有丝毫迟疑，把余下的A级基因液全部都交给了洪锋，并且还额外赠送了两支A1级基因液，让洪锋放心大胆的去冲刺三等神将。

　　分会长的慷慨，洪锋自然不会和他客气，提着所有的A级基因液，进入了神武池，彻底的封锁了神武池后，便立刻进入神武池调整状态。

　　洪锋这么一调整，就足足调整了一天一夜，当洪锋再次从神武池出来之后，已经成功的做好全部的准备，无论是身体，还是精神和意识，都已经调整到了最佳的状态。

　　开始吧！

　　洪锋没有丝毫的迟疑，把所有的A级基因液都注射到了自己的身体之中，然后噗通一声跳入了神武池，正式开始冲击三等神将。


第一百二十四章 三等神将

　　神兵就好比是神武世界中的孩子，在这个阶段从幼儿园、小学、初中、到高中，逐渐的一步步成长起来，形成对神武正确的了解，最后借助在这个成长阶段所学的一切，力争突破，成为三等神将，踏入真正的神武世界，进入大学。

　　所以在神武的世界中，只有成为神将，才能够真正的领会到其中的精彩之处。

　　但话是这么说，真正能够进入三等神将这个级别的人，却少之又少。甚至有许多人，终其一生，都卡在王牌神兵这个境界，遗憾的未能进入三等神将这个层次。

　　因此成为三等神将绝对是一个坎，一个难以跨越的坎，就像许多人辛苦学习一生，在高考的时候老是发挥失常，总是考不上大学是一样的道理。

　　不过那是对于一般人来说，拥有着重生三十年的经验，曾经站在神武的巅峰，身为战神的洪锋，自然拥有着丰富的冲级经验。

　　在洪锋看来，三等神将不过是神兵阶段的积累大爆发，实际上还不算与神兵级太脱节。

　　打个比方来说吧，三等神将的达成条件，是G粒子使用率和融合率达到200%，能够灵活运用各种神武技，及创造出属于自己的神技，只要能够完成这些条件，就能够成为三等神将。

　　乍一看来这些要求非常苛刻，但是说白了还是和身体有关，只要能够突破到G粒子使用率和融合率的200%，基本上完成余下条件，似乎并不太困难。

　　不说拥有着三十年重生经验的洪锋，只要是个脑子没有缺陷的人，通过努力都能够熟悉运用各种神武技，并且凭借自己对神武技的了解，组合和创造出属于自己的神技。

　　所以在洪锋看来，冲刺三等神将并不困难，真正困难的如何成为二等神将。

　　二等神将已经不是简简单单的身体条件了，除了400%的G粒子使用率和融合率之外，二等神将还要掌握一个关键的技巧，那就是G粒子的完美运用。

　　完美运用G粒子，任意控制G粒子增强自身，强化自己想要强化的任何部位，并且能够让G粒子燃烧实质化，才能够成为二等神将。

　　而这完美运用G粒子，看起来简单，但是想要做到可谓是十分困难。有许多人终其一生，成功的达到了400%的G粒子使用率和融合率，但是却在G粒子的运用上，始终无法做到完美，结果遗憾的不能成为二等神将。

　　至于一等神将、战神级别，突破的条件更为苛刻，难到即便是洪锋再经历一次，也不见得能够有信心完成突破。

　　不过这一等神将、战神级别，距离洪锋始终还有些太遥远，现在洪锋首先要考虑的是如何突破三等神将，正式进入神将级，正式开始G粒子的精彩人生。

　　洪锋做好了准备！

　　首先是身体上的锻炼，洪锋始终没有停止过对《百炼真身》第二阶段：千锤百炼的锻炼，在经过坚持不懈的努力中，洪锋已经完美的能够完成千锤百炼的十二组动作。

　　当然能够完成千锤百炼的十二组动作，并不代表洪锋已经完成了千锤百炼。

　　千锤百炼的特点是十二组动作，每个动作完成对身体的百次锻炼，经过十二个动作的十二次锻炼，合计一千两百次，正好完成了千锤百炼的过程。

　　同时，除了锻炼之外，更注重的是在锻炼的过程中，对身体的细微调整。

　　这就好比是铸剑师如何把一块剑胚打造成锋利的宝剑，在锻造的过程中，除了不断的敲打之外，还要调整剑的造型、结构、及内中存在的可能型。

　　现在洪锋需要做的就是如何把自己打造成为一把锋利的宝剑，彻底完成身体的锻炼，并且整个过程中不能出现丝毫的停顿，稍有差池必然会前功尽弃。

　　所以在开始之前，洪锋需要把自己的精神和身体调整到最佳的状态，因为在未来的时间里，他会非常的辛苦，不成功突破到三等神将，洪锋无论如何都不能停下。

　　洪锋开始了！

　　凭借这对《百炼真身》的熟悉，洪锋开始做出第二阶段：千锤百炼的第一组动作，这组动作大大考验着洪锋腿部的肌肉，在不断的重复着第二组的动作，洪锋要完成从小腿到大腿，包括脚上的肌肉和骨骼的锻炼。

　　洪锋在不断的锻炼中，时间在不知不觉中过去了十个小时。

　　足足花了十个小时，洪锋才做了第一组的100个动作，这样的锻炼，速度未免有点太慢了吧。

　　但这是必须的，因为洪锋追求的不只是锻炼，而是在锻炼中不断的调整着自己的骨骼和肌肉，让自己的身体充满了无限的可能性，并把内中的潜力不断开发出来。

　　所以洪锋才会非常慢，正常修炼只需要一个小时，洪锋足足花费了十倍的时间，才完成对腿部的调整。

　　而当洪锋完成了腿部的调整，洪锋明显的感觉到自己的双腿充满了力量感，就像是从量完成到质的转变，把洪锋以前的腿比作石头，现在洪锋的腿就是钻石。别的不说，仅仅是洪锋的一双腿，现在已经绝对完成了突破，达到了200%的G粒子使用率和融合率。

　　只是这光锻炼一条腿，身体未免有些太不协调了。

　　所以洪锋没有停下，持之以恒，继续开始身体其余部位的锻炼，也就是《百炼真身》第二阶段：千锤百炼余下的十一组动作。

　　每一块肌肉，每一块肌腱，每一块肌腹，在洪锋不断的锻炼下，都发生了天翻地覆的变化。如肌肉张弛有力，内中蕴含了如核子般的动力；如肌腹柔软而富有弹性，充满了可怕的伸缩性；如肌腱坚韧无比，完美的形成了对洪锋肌肉的保护。

　　除了肌肉，还有骨骼！

　　头骨、躯干骨、肢骨，也形成了完美且完成的锻炼，能够在洪锋运动起来的时候，成为洪锋身体中的杠杆、枢纽、及运动系统，让洪锋浑身上下变得更坚固，更具有力量，更加的充满了爆发力。

　　终于，经过了五个日夜的锻炼，洪锋全身上下639块肌肉，60亿条肌肉纤维，206块骨骼，乃至500-600万亿个细胞，都经过了全部的锻炼。

　　至此，《百炼真身》第二阶段：千锤百炼，成功完成！

　　啊！

　　当完成《百炼真身》第二阶段：千锤百炼的刹那，洪锋遏制不住的发出了一声呻吟，清晰无比的感觉到，经过锻炼后，自己的身体在此刻彻底的被锻造到最完美的程度，无穷的潜力开始在自己的身体中爆发出来。

　　这个瞬间，洪锋感觉自己的身体就像是变成了一台强劲有力的引擎，每时每刻都在为自己的身体提供强大的动力，让洪锋拥有着用不完的力量和战斗力。

　　突破！三等神将！

　　一切都是如此的简单，经过长时间的积累和努力，再加上《百炼真身》，初级活性G粒子的神奇，及大量A级基因液的帮助，这次突破绝对只能用四个字形容，那就是——水到渠成。

　　唰！

　　洪锋猛地张开了双眼，瞬间启动了防护服上的G粒子，磅礴的G粒子立刻开始在洪锋的身体中流动了起来，控制起来就像控制自己的身体，洪锋能够感觉到自己控制着身体中的G粒子完成自己想要完成的任何事情。

　　就如同此刻，洪锋轻松的运用着G粒子，在自己的身下流动，包裹着自己不断的上升，然后缓缓的浮出了水面，最后仿佛站在平地上，洪锋成功的站在水面之上。

　　神奇无比！

　　但是在G粒子的世界中，一切皆有可能！

　　诸如像站在水面上的事情，在洪锋看来不过是把G粒子运用到脚底，形成一股强大的能量层和密度，简单且轻松就能够完成。

　　不说站在水面上了，G粒子还可以做到许多别的事情，比如说形成强大的附着力，可以在没有任何凸起物的墙壁上攀爬，乃至直接行走。

　　而最夸张的是，当G粒子运用到一定的阶段，还可以控制G粒子形成可怕的能量流，包裹着自己的身体，在天空中飞翔。

　　这就是G粒子的世界，这就是神将的世界，不达到神将这个层次，是永远不可能发现G粒子还有如此多奥妙的一幕，还能够拥有如此神奇。

　　现在洪锋进入了三等神将这个层次，他成功的进入了这个精彩的世界。

　　不仅如此，洪锋初次进入三等神将这个世界，就直接达到了三等神将的巅峰，远非进入三等神将这个层次的普通三等神将。

　　比如说使用G粒子，在水面上如履平地般行走，这是G粒子和自身的完美的融合和使用，才能够做到的事情。对于普通的三等神将来说，他们还需要经过很长时间的摸索，才能够达到洪锋如此的运用。

　　同时，洪锋突破到三等神将后，G粒子的融合率和使用率不是普通的200%，而是高达340%的G粒子使用率和融合率，远远超出普通的三等神将，足以傲视任何一位普通的三等神将。

　　成功了！

　　洪锋嘴角挂上了喜悦之色，他迫不及待的想要把这个好消息告诉蓝静，于是洪锋几乎没有丝毫的迟疑，立刻从水面上掠到了岸边，豪迈的大笑着打开了神武池的大门，准备去寻找蓝静，告诉她这个好消息。

　　可是在打开神武池的大门后，洪锋还没有来得及寻找蓝静，结果却看到了堵在门外的分会长。

　　嗯？

　　分会长？

　　洪锋眼中闪过一丝疑惑，因为他从分会长的脸上看到了浓浓的焦急之色，不禁让洪锋内心升起了不好的预感。

　　而就在洪锋疑惑之际，分会长则在看到洪锋的刹那，面上立刻涌现出喜色，道：“你终于出关了，再不出来我就要砸门进去了！”

　　洪锋勉强保持镇定，问道：“发生了什么事情？”

　　分会长沉默片刻，未答先问：“先不说这些，你成功进入三等神将吗？”

　　洪锋点了点头，表示自己成功进入了三等神将，如此的表现立刻让分会长松了口气，脸上的笑容不禁丰富了起来，语气轻松了不少，喃喃道：“那就好……那就好……”

　　洪锋顿时再次眯了眯双眼，问道：“怎么？难道新兵王争霸赛，出现了问题！”

　　提到新兵王争霸赛，分会长的表情瞬间变的非常严肃，重重的点头说道：“不错，出事了，华南军区出现了一个不在你之下的天才新兵，最近成为了三等神将，他的名字叫做：亓小七，现被皇上钦赐武号：海皇！！！”

　　亓小七，未来的八大战将之首！

　　洪锋的双眼顿时闪过一道精芒，及浓浓的意外之色……


第一百二十五章 史上最强

　　洪锋心中如果有个天才排名的话，能够在洪锋心中排在当之无愧的第一天才，不是24岁就达到二等神将的华无极；亦不是号称拥有战神天赋，能够成为第一位女战神的蓝静；更不是从小就笼罩无数光环的项天歌。

　　而是——亓小七！

　　亓小七，沿海城市一个普通渔民家的普通孩子，从小基本上没接受过什么正统的教育，对于神武的理解也只是停留在字面上，甚至还不如洪锋接触神武前对神武理解的深刻。

　　可就是这么一个普通渔民的孩子，未来成为了大秦帝国八大战将之首，保卫大秦帝国300余万平方公里的海域，无敌敢犯，即便是战神在大海上也要承受亓小七的怒涛。

　　海皇！

　　当之为愧的海中皇者，被世界瞩目，无数人把他赞叹为——不是战神的战神！

　　足以能够想象出，一个普通渔民的孩子，能够拥有如此的成就，可见天赋是何等的了得。

　　但最让洪锋深深记住亓小七的主要原因，除了近乎于妖孽的天赋之外，还有亓小七的人品。

　　忠肝义胆的现代版关二爷，当代重生的岳飞！

　　为什么亓小七能够在洪锋的心中留下如此的评价，皆因洪锋毕生不止一次的希望亓小七能够追随在自己的身边，甚至洪锋不惜许诺只要亓小七点头，他可以尽全力帮助亓小七成就战神之位，更在洪锋所管辖的军队中，与洪锋拥有着同等的地位。

　　可是洪锋一次次带着诚意而去，却一次次的带着失望而归。

　　对于此，亓小七的回答永远只有一个。

　　“洪大哥，我亓小七毕生敬佩的人不多，洪大哥绝对是当之无愧的第一个。如果能够给我一次机会的话，我会非常乐意追随洪大哥左右。但是一将不侍二帅，所以小七心中只有一个主公，那就是华无极。所以无论是错也好，对也罢，小七肝脑涂地！”

　　对于亓小七的这些话，当时并不知道华无极险恶用心的洪锋，只是对亓小七的忠肝义胆感觉到敬佩，现在重生后的洪锋则为亓小七感觉到深深不值。

　　同时，洪锋还想起了和亓小七的另外一件事情。

　　记得当时，洪锋始终认为亓小七有很大的可能性能够成为战神。所以在招揽未果的时候，洪锋仍然没有讨厌亓小七，并愿意鼎力相助小七成就战神之位。

　　可是亓小七却拒绝了，记得他当时的回答很简单，那就是……

　　“洪大哥，谢谢你的好意……我只能拒绝你，因为……大秦不需要第四位战神！”

　　当时洪锋并不明白这句话的意思，现在洪锋彻底明白了，那就是亓小七看的要远远比他还要透彻，他知道自己在华无极手下绝对不能成为战神。因为华无极的猜忌心是不会允许他成为战神的，所以他如果成为了战神，下场可能会更惨，比洪锋还要惨。

　　可惜……可悲……可叹……

　　洪锋为之非常的惋惜，所以自开始决定参加新兵大赛的时候，洪锋就决定有机会，一定要把亓小七解救出来。

　　现在这个机会来了！

　　在听到亓小七成功突破到三等神将，并被大秦帝国当今的皇帝赏赐武号：海皇之后，洪锋的第一反应那就是，自己重生前的遗憾终于有了弥补的机会。

　　所以洪锋在略微意外之后，立刻发自内心的露出了真挚的笑容，笑的很开心，很开心……

　　十分焦急的分会长，在看到洪锋居然莫名其妙的笑了之后，已是满头大汗的他，开口问道：“洪锋……你没啥吧？笑什么？你可知道这事多么严重吗？”

　　分会长毕竟在洪锋身上压了很多赌注，更付出很多的筹码，洪锋如果输了，虽然他不至于伤筋动骨，但是也绝对会一年都抬不起头来。

　　洪锋看分会长也挺顺眼的，不想让分会长太过为难，安慰道：“好了，好了，你老就放宽了心吧！我在王牌神兵的时候就能够挑战三等神将，现在已经晋级三等神将了，难道还怕三等神将吗？”

　　分会长并没有宽心，摇头说道：“这次不一样，你知道这次战斗的场地在哪里吗？”

　　洪锋闻言心神微动，在记忆中这次新兵王争霸赛，是在西南版纳地区的热带雨林之中，但是分会长如此说，难道出现了变数。

　　洪锋略微沉吟下，好奇问道：“哪里？”

　　分会长目光严肃的说道：“华南，琼省外海的一座孤岛之上！”

　　果不其然！

　　洪锋的表情略显严肃，沉吟道：“如果是在海上，那这亓小七，还真是占尽了优势？”

　　分会长好奇问道：“你为什么会如此想？”

　　洪锋自然不可能说他很了解亓小七，只是不动声色的解释道：“亓小七被钦封武号是什么？是‘海皇’啊！既然敢称之为海中皇者，自然在大海上拥有着过人的本领，如无意外这亓小七是一位非常擅长在海中战斗的神武！”

　　分会长点头道：“我看过亓小七的详细资料，你知道我看过之后的第一感想是什么吗？”

　　洪锋自然知道，笑着说道：“你本以为，大秦帝国出现我这么一个百年不遇的妖孽，已经是非常稀罕的事情了。可是谁知道，咱们大秦帝国如此人才济济，又出现了亓小七这么一个妖孽。”

　　分会长无比感慨的说道：“你说的没有错，这亓小七简直和你一样妖孽，在王牌神兵的时候，在海中单挑两位同样擅长在海中战斗的三等神武，毫发未伤，轻松完胜。请问你做得到吗？现在这亓小七已经突破到三等神武，战斗力更强，更不好对付啊！”

　　在海中和亓小七战斗，洪锋的确也感觉到棘手。

　　别忘了，亓小七可是海中的无冕之王，被赞誉在海中乃是不是战神的战神。这真要是在海中打了起来，洪锋和亓小七之间的胜负，还真是难以预料啊。

　　洪锋拥有三十年重生的经验，如果在对上亓小七的时候，连这点自信都没有，凭什么被称之为大秦的军神、战神、百战百胜的传奇神话？

　　所以洪锋略微头疼一下，随即又是一笑，道：“好了，你不觉得，这样的胜利才有意思吗？如果什么波折都没有，就轻松取得胜利，那你派项天歌去吧，我玩着没劲！”

　　分会长快要急哭了！

　　看到分会长这样，洪锋有点不忍心了，所以为了让分会长能够安心，洪锋只能爆点料，不动声色的问道：“你知道亓小七突破三等神将的G粒子突破值是多少吗？”

　　三等神将以上的境界，除非突破到二等神将，否则一般情况下，G粒子融合率和使用率，基本上不会出现变化，就算有也是在非常非常非常特殊的情况下，并且增长的都是小幅度。

　　因此在正常情况下，王牌神兵突破到三等神将，三等神将突破到二等神将，以此类推，突破时所达到的G粒子使用率和融合率，就成为了——G粒子突破值。

　　不要小看这个G粒子突破值，因为在突破的时候达到的数值越高，越能够判断出一个人将来的成就如何，同时代表一个人的天赋如何。

　　所以听洪锋这么一问，分会长思索后，开口说道：“非常不错，达到了302%，这绝对是天才中的天才级。”

　　说完，分会长偷偷观察了一下洪锋，他怕吓到了洪锋。

　　可是洪锋仍然在笑，笑的很轻松，道：“那你知道我的G粒子突破值是多少吗？实话告诉你吧，我的G粒子突破值是340%！”

　　“什么？”

　　分会长大惊失色，以为自己听错了，但是当他反应过来自己没有听错之后，分会长再也遏制不住的睁大了双眼，彻底的被震撼到了。

　　G粒子突破值，200%~250%是属于正常突破范围；250%~300%是属于天才突破范围；而300%以上的突破值，则是属于超级天才，也就是妖孽级的突破范围。

　　可是洪锋的G粒子突破值，居然高达340%，这未免也太恐怖了？

　　不仅如此，分会长可不是什么神武菜鸟，他更熟悉各种时期在神武上拥有着卓越成就的超级天才和战神，所以分会长非常清楚这个340%的G粒子突破值，究竟代表着一个什么意义。

　　历史上，三等神将的G粒子突破值最高纪录保持者是332%，而现在洪锋居然达到了340%，这代表洪锋刷新了历史记录，成为理论上史上最强的三等神将。

　　不，不是理论上的史上最强，凭借洪锋以往的妖孽表现，可能是真正的史上最强！

　　突然意识到这点之后，分会长做的第一件事，就是拉着洪锋去做测验，借以证明洪锋究竟是不是真正的达到这个恐怖的数据。

　　在洪锋的配合下，答案很快就出来了！

　　G粒子融合率和使用率更加准确的数值是……342%，比洪锋预计的还要多出2个百分点，确信无疑的打破了世界记录。

　　此刻分会长手持这份记录，内心充满了感慨，同时也油然的升起了一股无法用语言描述的骄傲，因为这个史上最强的三等神将，就是在他的见证和培养下诞生的。

　　就在分会长骄傲的时候，洪锋微笑着稍提醒一下，道：“分会长，这份数据可是可以大做文章哦！你想一想，如果把这份数据上报到神武协会总部，总部会有什么反应？”

　　对啊！

　　虽然是三等神将，但是凭借这342%的G粒子突破值，再加上洪锋最近一系列的惊人表现，自己身为培养人和引荐人，绝对可以大做文章，如果运作好了，升职有望。

　　分会长心情那叫一个激动，立刻就要去处理此事，准备好动用家族的关系开始运作。

　　可是这时候，洪锋又拉住了分会长，笑道：“分会长，如果在此基础上，我又战胜了亓小七，彻底奠定三等神将第一人的位置，你说说效果会如何？”

　　分会长双眼更亮，在洪锋的刻意引导下，不禁也产生了一股豪气，道：“洪锋，拜托了！”

　　洪锋笑了，笑的很平淡，又很从容和自信，冲着分会长缓缓点头，龙行虎步离去。而看着洪锋宽厚的背影，分会长此时的心情充满了复杂和感慨……


第一百二十六章 良苦用心

　　洪锋重生回来已有七八个月了，在短短的七八个月的时间里，洪锋创造了许多奇迹，也做到许多人从来没有达到过的成就，终于成功的突破到了三等神将的这个等级。

　　达到三等神将，对于洪峰来说仅仅是一个开始，一个正式踏入神武这个精彩世界的开始。

　　在喜悦之余，洪锋又遇到了新的问题。

　　初级活性G粒子无效化！

　　在洪锋是王牌神兵这个阶段的时候，初级活性G粒子的一倍提升效果，让洪锋实力有了本质的飞跃，达到了在王牌神兵阶段，就可以越级挑战三等神将的奇迹。

　　可是当洪锋突破到三等神将之后，初级活性G粒子的效果却无法再施加在洪锋的身上，那一倍的提升效果，最后变成了昨日黄花。

　　这究竟是什么原因？

　　洪锋经过详细的测验，最后得到的结果是，因为洪锋本身细胞的活性化，已经超过了初级活性G粒子的效果，所以初级活性G粒子的效果，已经无法作用在洪锋的身上。

　　这是件很头疼的事情，洪锋本以为自己凭借初级活性G粒子，可以越级挑战二等神将了呢，但是现在看来事情远远没有他想象中的那么简单。

　　这的确挺可惜，但是洪锋也只是小小郁闷一下，没有为此感觉到有什么不妥。因为不管有没有初级活性G粒子的帮助，洪锋从来都不会认为自己比别人弱，他依然会不断的挑战，不断的突破极限，一步步走向强者之路。

　　而且初级只是初级，后面还可能有中级、高级之类的活性G粒子，如果将来有机会，再次在梦中遇到那神秘魔方，得到那中级、高级活性G粒子，不就OK了。

　　还别说，如果在合适的时间里，洪锋挺期待进入梦中世界，从那神秘魔方上得到一些不可思议的东西。

　　只是这事完全不受洪锋控制，他只能祈祷在关键的时刻，这神秘魔方不会找他麻烦。

　　现在，进入三等神将后的基本测验已经完成的差不多了，洪锋很想念蓝静和大伙，所以，洪锋准备去看看大家。

　　在洪锋开始突破三等神将的时候，也没忘安排好一切，先是制订详细的训练计划，然后把训练内容交给蓝静，让她来代替自己训练大家。

　　因此在洪锋突破的这十天时间里，除了十分思念蓝静之外，关于大家的突破，洪锋其实还是很期待的。

　　来到了指定的训练室，洪锋并没第一时间出现，而是偷偷的观察一会，想看看大家最近训练的如何。

　　可是在看了片刻之后，洪锋脸上的笑容尽数收敛，反而换上了冰冷的不悦。

　　这算什么？

　　所有人的训练只能算的上是比较高，根本和洪锋指定的训练强度相差极大，完全没有达到洪锋当初所制定的要求，每个人在训练过后，最少还能够残留三成左右的体力，完完全全的没有达到极限。

　　训练如果不能达到每个人的极限，试问怎么能够突破极限？

　　洪锋大概已经猜出这究竟是怎么回事了，不悦间，洪锋哗啦一声拉开了训练室的大门，阴沉着一张脸走了进去。

　　“洪哥？”

　　“洪队！”

　　看到洪锋的出现，每个队员都露出了喜色，惊喜间纷纷停下训练，然后围过来想要询问洪锋是否突破成功，可是看到洪锋那一脸的冰冷和严肃，大家顿时就如同浇了盆冷水般，冷颤过后，脸上的喜色都变成了僵硬。

　　“哼！”

　　洪锋已经来到了蓝静的身边，一把抢过蓝静手中的平板电脑，什么也没有说，直接在上面勾勾画画半天，然后指着上面的表单，冷然问道：“很好啊，我只不过稍稍离开十天左右的时间，仅仅只是十天的时间没有看着你们，你们就学会偷懒了！”

　　在洪锋冰着脸出现的时候，蓝静心里面就大概猜出洪锋的想法。果然就如同她所预料的那般，洪锋开口就直接扯到训练上面，让所有人感觉到他的严厉。

　　“锋……对不起，这事都怪我，我看大家每天训练的实在太辛苦了，再加上刚刚从军演战场上下来，基本没有怎么休息，所以才小小降低了一些训练要求。”

　　蓝静企图补救什么，但是她的补救却毫无任何的作用。

　　“关于这件事，我事后会好好的和你谈谈，你会为这件事，付出你应该负的责任，至于你们……”

　　洪锋的话说到这里，立刻略微停顿一下，严厉的看过每个人，目光冰冷道：“你们，全体让我很失望！”

　　“……”

　　众人沉默，气氛压抑，甚至部分队员紧咬牙关，显然感觉洪锋有些暴戾，简直就像是一个暴君，太不近人情了。

　　洪锋没有解释，因为他不需要解释，声音冰冷的说道：“不想留下的人可以滚，我洪锋只要精英，只要能够独当一面的高手，如果你们觉得跟着我委屈，跟着我每天都是吃苦受累，那么我无话可说，可能是我洪锋做的不够好，所以你们爱怎么样就怎么样吧！”

　　说完，洪锋直接看向蓝静，冰着一张不近人情的脸，冷喝道：“你跟我来，解释一下这到底是什么情况。”

　　啪！

　　洪锋把手中的平板电脑直接摔在地上，冷着一张脸转身就走，霸道的言语让部分队员委屈的直想哭。

　　直至，当洪锋离开之后，有些队员直接哽咽道：“蓝姐，洪哥也太不近人情了吧，难道他就不能体谅一下大家每天有多辛苦吗？”

　　有人带头就有人跟风，立刻就有别的几位队员跟着叫嚷了起来，场面多少显的有些混乱，使人顿感烦躁。

　　“都给我闭嘴！”

　　面对如此场面，蓝静也变的严厉起来，娇喝一声，盖过所有人的声音，直接就镇住了场面，让所有人都当场哑火。

　　不亏是洪锋看中的女人，就是不一样啊！

　　镇住了所有人后，蓝静有些恨铁不成钢的说道：“说实话，在降低你们的训练强度之前，我也做过很多次的挣扎，因为降低了你们的训练强度，我就等于在糟蹋洪锋的良苦用心。

　　可能大家都不知道，你们所有的训练，全部都是洪锋为你们量身制订的。而为了制订这份训练计划，洪锋每天晚上都要熬夜到凌晨三四点钟才睡。

　　反反复复……反反复复……在反反复复之间，考虑你们每个人的情况，考虑你们每个人能够达到什么样的成果，尽善尽美的把你们每个人的特点发挥出来，最大限度的提升你们的实力。

　　甚至……甚至你们在训练的时候，可能会出现的意外，甚至出现意外之后，需要怎么救助，需要怎么应急，他都巨细无遗的计算进去，花费了很长的时间才制订出这份训练计划。

　　洪锋这么做为了什么？他要什么？他又图什么？

　　因为你们是他的兵！

　　既然你们是他的兵，他就要对你们每个人负责任，他就要尽一切最大的可能性，帮助你们创造一个个奇迹，在神武这个世界，在神武这条路上，做出一次次突破，达到你们从来都没有想过的高度。

　　好吧，我承认说出这些话，都是我个人的看法，没有任何真凭实据，如果你们不信，包括我在内，大家都糟蹋了洪锋辛辛苦苦制订的训练计划，那么你们就看看这些吧……”

　　蓝静弯腰取起洪锋摔在地上的平板电脑，不愧是军用品，洪锋那么大力一摔，居然一点事都没有，蓝静依然可以流畅的操作，简简单单的就调出了洪锋原本制订的训练计划，然后再缓缓的放在地上，没有理会大家，转身离去，去追洪锋去了。

　　蓝静离去，大家一时间全都傻眼了。

　　你望望我，我望望你，最后还是沉稳的江云带头，走到平板电脑的旁边，缓缓把平板电脑给捡了起来。

　　这……

　　江云在仔细看过蓝静调出的资料后，立刻整个人就傻在了那里，呆滞的看着平板电脑，露出了非常不可思议和复杂的表情。

　　江云如此异状，引得大家立刻一个个好奇的围了过去，你挤我，我挤你，纷纷伸长了脖子，看向江云手中握着的平板电脑。

　　随后……所有的人全傻了！

　　这是一份合计870多页的训练计划，均摊下来，每个人都有将近20页的训练内容。但是这些将近20页的训练内容中，几乎将一切可能考虑的事情，全部都考虑了进去。并且每个人都有单独的训练计划，详细到让人都不忍心再看下去。

　　刹那间……

　　整个救火小队所有的队员，仿佛看到了一个宽厚的身影，巍巍坐在桌前，默默的在一盏台灯的照耀下，不断的计算着什么，不断的修改着什么，时而露出了思索的表情，时而露出欣慰的笑容，一直工作到很晚很晚……

　　大家都错了！

　　有些感情丰富的队员，默默的留下悔恨的眼泪，他们感觉自己糟蹋了洪锋辛苦无数个夜晚，含辛茹苦制订的训练计划；同时大家更感觉到了，洪锋对他们的期待和信任，让他们有种无地自容，想要找块豆腐撞死的心情。

　　或许洪锋这个铁汉不懂温柔，因为他不会说，更不知道如何去关心大家。

　　但是洪锋尽管不温柔，他却会用实际的行动，默默的为大家付出着，尽到一切他应该尽到的责任。

　　这时候，言语已经不重要了！

　　平时最会偷奸耍滑的项天歌第一个带头，把属于自己的训练计划拷贝到自己的平板电脑中，然后拿起平板电脑投入到了训练中。

　　由项天歌开始，大壮、磊子也先后把自己的训练计划拷贝到自己的平板电脑中，默默的开始训练。

　　随后是江云，然后是整个救火小队，所有人都把训练计划拷贝到自己的平板电脑中，憋着一股劲，投入到了训练之中。

　　大家！要用行动告诉洪锋，他们不会让洪锋失望，他们还……有药可救！


第一百二十七章 生命价值

　　洪锋并没有走太快，似乎刻意在等蓝静，蓝静很轻松的就追上了洪锋，两人并肩而行，默默的朝洪锋居住的寝室走去。期间蓝静多次想要向洪锋解释一下，结果洪锋一直冷着脸没有说话，蓝静始终找不到合适的机会，最终就在沉默中陪着洪锋回到寝室。

　　“坐！”

　　回到寝室，关闭房门，洪锋拉过椅子示意蓝静坐下，简单的一个‘坐’字，打破了两人之间的沉默。

　　蓝静心里依然没有放松，因为洪锋这个‘坐’字很僵硬，僵硬到能够让人感觉到洪锋心中的不悦，是多么的严重。

　　这时候，即便是倔强的蓝静，也不敢违逆洪锋，只能顺着洪锋的意思默默坐下，静静的等待着暴风雨的来临。

　　洪锋并没有第一时间表达什么，而是默默的站在床边，注视着军营中那冷清的训练操场，良久后突然发出一声叹息：“不知道……还有多少人能够活着回来！”

　　蓝静微微呆愣，有些吃不透和摸不透洪锋想要表达什么，只能继续沉默。但是在沉默中，蓝静又十分的不适应，所以蓝静尝试着打破沉默：“锋，请不要错怪大家，这次降低训练强度的事情，都是我一个人的决定。”

　　“是吗？”

　　洪锋转过身来，在蓝静的面前坐下：“一定是项天歌发起，然后江云和你蹉商过后，你才开始降低训练强度吧？呵呵，你这人耳根子最软，我非常的清楚，但是我要告诉你，你这么做不是关心他们，而是在害他们。”

　　蓝静沉默片刻，开口很不理解的说道：“锋，我很不明白，你为什么总是有这么大的危机感？现在是和平年代，你总把自己吊在钢丝上，岌岌可危的生活着，难道不累吗？”

　　“和平年代啊……”

　　洪锋再次陷入了沉吟，良久后反问道：“那么我问你，是和平年代的话，为什么还需要军队？只留下警察维护正常的治安，不就没有问题了吗？”

　　蓝静张了张嘴，最后找不到反驳的理由。

　　洪锋则继续说道：“所谓的和平年代，那是对于普通的民众而言。记住我们是军人，我们是国家的守护神，所以我们必须拥有危机感，在关键的时刻能够挺的住，不能辜负人民对我们的信任。”

　　蓝静仍无法反驳，哑口无言。

　　洪锋面带严肃，语气沉重的继续说道：“还有，你仔细看看各国每年的军费开支预算，我保证你会心寒，因为每年各国的军费开支，足足占了全民总产值的一半。不仅如此，还有强制性服兵役，每年有增无减啊！”

　　这是残忍的事实，如果世界保持和平的话，有必要做到这等程度吗？

　　蓝静无法反驳，洪锋仍然继续道：“你知道我们大秦帝国，每年有多少军人死在边界线上？死在任务中？死在战争中吗？你可以去查查，那绝对是一个让你心惊且残忍的数字，鲜血悸动的数字。”

　　洪锋一连串的质问，抛出的一个个残忍事实，让蓝静有种心如刀绞般的痛，感觉自己以往所有的世界观，全部都被洪锋给颠覆了。

　　“不要再说了！”

　　蓝静无法再继续听下去，因为洪锋说的每一句话，都实在是太残忍太残忍。

　　面对这些残忍，蓝静只能阻止洪锋继续说下去。她站起来紧紧抱住洪锋：“锋，不要再说了，我知道你所说的可能全部都是事实，但也太偏激了，太残忍了。所以……请不要对世界失去希望，不要让我们都失去希望。”

　　洪锋也意识到自己的情绪稍微有些激动，深吸了一口气，也轻轻的抱住蓝静：“好吧，我可能情绪有点激动，但是我也是为了那群家伙们好。因为他们把他们的生命，都托付给了我，我必须要有担当啊！

　　静，也许你不知道，生命的重量，到底是多么的沉重。

　　比山还重，比海还重，比世间的一切都沉重。

　　现在我既然挑起了这份重量，我就要担负起这个责任，不能让他们在我的监护下，还会付出自己的生命。”

　　听到洪锋这些话，蓝静心痛的抱紧洪锋，声音略带伤感和痛惜：“我知道，我都知道。锋，不要再说了，我知道错了，以后只要是为他们好，我会严厉起来的，坚定不移的执行你给予的任务。”

　　洪锋深吸口气，多少已经平静了下来，再加上向来要强的蓝静都难得承认错误，洪锋也不好说什么，叹息道：“哎……看来这群人跟着我打的太顺了，如果当时让他们吃点苦，吃点亏，他们才能知道这种辛苦的修炼多么重要。”

　　将心比心，如果不是洪锋重生前，经历过失去蓝静的这份痛苦，经历过太多太多生死离别，洪锋也不会懂得这些道理。

　　蓝静则有些心痛洪锋，但是蓝静却不会阻止，因为在她眼中，男人就应该像洪锋这个样子，就应该像根能够撑天的柱子，把一切都担当起来。

　　所以蓝静什么都没有说，只是默默的抱着洪锋，希望用自己最温柔的呵护，来回应自己的爱人，让洪锋这个坚强的男人，在疲惫之余能够有个可以休息的港湾。

　　洪锋也没有再说什么，只是轻轻的拥抱着蓝静，感受着怀中的温暖和温馨，嗅着蓝静那淡淡的体香，享受着这很舒服的安静。

　　良久……良久……久到洪锋、蓝静都不知道过了多少时间，直至两个人的情绪都彻底的平静下来。

　　可是这情绪是平静下来了，新的火焰却点燃了！

　　暖玉在怀，洪锋也不是什么正人君子，怎么可能会无动于衷呢？

　　色色的大手轻轻按在蓝静的翘臀之上，就像抚摸最心爱的玩具，洪锋的大手开始不老实了起来。

　　而感受到洪锋的下流行为，蓝静立刻意识到洪锋想干什么了，想起前些日子的荒唐行为，蓝静顿时无比紧张，想要制止洪锋。

　　“锋，不……呜……”

　　“不要，刚刚我说过你做错了，现在是接受惩罚的时候！”

　　蓝静的话还没有说完，柔软的嘴唇就被洪锋给侵犯了，唇与唇相交的刹那，蓝静立刻被洪锋的无限柔情所融化，全身就像是过电般，整个人彻底软倒在洪锋的怀中。

　　再也，再也难以抵抗这个男人了！

　　这是此刻在蓝静意识中闪过的唯一想法，当这个想法控制不住升起的时候，蓝静的身体再也升不起任何的抵抗力，再一次被动的承受了洪锋的侵犯。

　　一番巫山云雨过后！

　　蓝静整个人都懒洋洋的躺在洪锋的怀中，就像是一只柔软的小猫般，恨恨的在洪锋肩膀上咬了一口，在洪锋哇哇惨叫中，有点气不过：“以后这样的事……还是少做点好，我们……我们应该克制住自己的欲望。”

　　洪锋坏笑道：“真的？刚刚貌似某人比我还要激情，好哥哥不知道叫了多少声！”

　　蓝静气的咬牙切齿，但想到刚刚自己和洪锋荒唐的样子，脸上立刻又忍不住升起了诱人的红晕，气洪锋之余，又有点气自己克制不住自己。

　　蓝静的羞涩，看起来充满了诱惑力，让洪锋忍不住再次食指大动，色爪又开始不老实了起来。

　　蓝静果断伸手拍掉洪锋的色爪，气呼呼说道：“别闹了，还有正事要和你汇报呢。”

　　洪锋哪里肯依，立刻继续侵犯，并笑道：“没事，边做边说！”

　　蓝静立刻压住洪锋的手，声音有点颤抖，哀求道：“好了，别闹了，我真的有事和你说！”

　　蓝静貌似真的有事要说，而洪锋也不是什么荒淫无道的家伙，停止了自己那不老实的行为，略带好奇的问道：“有什么重要的事吗？”

　　蓝静不答先问道：“你成功突破三等神将了吧？”

　　洪锋自信自得的点了点头，笑道：“你的男人，什么时候让你失望过？”

　　蓝静笑了，笑的很开心很自豪，就像自己也突破到了三等神将似的，笑道：“如果是这样的话那么就好办多了。”

　　洪锋大概猜出了什么：“是关于我加入正规军，定军衔的事情吧？呵呵，以我在联合军事演习上所立的军功，封个中校应该都够了，可是大秦帝国军律，想要成为校级武官，必须拥有三等神将以上的战力。所以关于我的军衔，肯定受到了很大的争议，再加上有人从中作梗，肯定成为校级军官的难度比较大。”

　　蓝静缓缓点头，证明了洪锋的猜测，道：“你说的不错，这次联合军事演习中，你表现的实在是太优秀了，再加上你实实在在的干倒几位三等神将，部分军官支持你成为校级军官，貌似连圣上，也支持你成为校级军官。

　　只是大秦帝国天才太多，给你开了这么一个先例，后面肯定麻烦不断，各军区定然相继效仿，也会把表现优秀的天才，并有军功却没有达到三等神将的神武，给上报上来。

　　所以现在朝廷上下，对于你的军衔该定在哪里，争论不休啊！”

　　洪锋沉吟片刻：“貌似还不止如此，我现在刚刚新兵毕业，毕业后就直升到校级军官，实在是太快了，历史上可是从来没有出现过啊！”

　　蓝静关于这点挺放心的，笑道：“这些你倒不用担心，大秦帝国向来戒律分明，只要有能力，不看年龄，不看身份，有能者居之。”

　　洪锋还真不把这事放在心上，皆因他可是创造了340%的G粒子突破值，一个任何人都无法忽视的高度，所以成为校级军官，那是八九不离十了。

　　所以洪锋不打算在这个问题上纠缠下去，而是对蓝静说道：“关于这事就随缘吧，反正不到最后谁也不知道，现在还是考虑一下你突破三等神将的事情吧。”

　　听闻洪锋此言，蓝静立刻燃起一股豪情：“我已经做好了准备，毕竟你都已经是三等神将了，我也不能落后你太多。”

　　洪锋点头笑道：“呵呵，那是自然，而且我还能够保证你百分之一百能够突破！”

　　嗯？

　　蓝静迷惑的看着洪锋，不知道洪锋哪里来的这些信心。

　　就在蓝静迷惑之际，洪锋取出了自己早就已经准备好，由自己独创的锻体术——《百炼真身》！


第一百二十八章 蓝氏劲体

　　《百炼真身》可以说是洪锋毕生的心血和努力的结晶，能易筋洗髓，亦能锻炼真身，更在开发潜力方面，有着卓越不凡的效果。比如说洪锋，之所以在突破三等神将的时候，能够达到342%的突破值，这《百炼真身》功不可没。

　　这《百炼真身》再好，在洪锋眼中也不过是身外之物，与毕生挚爱蓝静相比，是根本无法相提并论的。所以把《百炼真身》传授给蓝静，可以说是洪锋早就产生的想法，现在蓝静突破在即，正是把《百炼真身》传授给蓝静的合适时机。

　　此刻，洪锋把记录《百炼真身》的记忆棒，插入平板电脑之上，随手调出《百炼真身》的资料，送到怀中蓝静的面前，笑道：“先看看吧，待记住之后，把记忆棒销毁，切记不要传给任何人，也不要让任何人知道，包括你的父亲。”

　　蓝静暂时不知道洪锋给她的东西是何等珍贵，当她很是迷惑的接过《百炼真身》仔细研究一下后，蓝静立刻吃惊的睁大了双眼，露出了匪夷所思的惊容。

　　“这是……”

　　蓝静可不是普通的神武，她所修的家传锻体术《蓝氏劲体》，同样是被评为S级的高端锻体术。为当世著名的功法，对身体的柔韧性锻炼和肌肉潜力的开发有着无与伦比的效果。试问从小修炼《蓝氏劲体》的蓝静，眼界怎么能不高？

　　所以蓝静的眼界很高，普通的锻体术根本吸引不了她。

　　但是此刻蓝静被《百炼真身》彻底的吸引，一遍又一遍的研究中，蓝静最终可以确定，这《百炼真身》的锻炼效果，比她家传的《蓝氏劲体》丝毫不差，绝对可以列入S级锻体术的行列。

　　一门新的锻体术，一门蓝静从来都没有听说过的S级锻体术！

　　蓝静终于在粗略的研究过后，再也无法压制内心的惊讶，失声问道：“锋，这门锻体术实在是太棒了，绝对是S级的，比我们家的《蓝氏劲体》丝毫不差，而且在开发潜能和打造基础上面，有着无比卓越的功效。

　　可以说，就是普通的凡人，在修炼后都能成为高手，这么神奇的锻体术，简直太匪夷所思了。这……我可以知道，你究竟是从哪得到这门锻体术的吗？”

　　洪锋似乎早就算出蓝静会有如此反应，笑道：“我自己独创的，融合十余种比较不错的锻体术后所创造的锻体术，我就是依仗这锻体术，才一路那么猛的修炼到如今的境界。”

　　洪锋自创？

　　蓝静吃惊的睁大了双眼，因为这门锻体术就算是战神都不见得能够创造出来，洪锋居然创造出来了，试问蓝静如何能不吃惊？

　　看蓝静吃惊的样子，洪锋笑的有些无可奈何，因为关于重生的事情，他无法向蓝静解释，所以洪锋只能插科打诨道：“好了，你仔细修炼《百炼真身》的第一阶段和第二阶段吧，第三阶段等成为神将后再修炼。嗯，如无意外，应该能够达到300%的G粒子突破值。”

　　绝对可以！

　　这是蓝静粗略研究过后的结果，所以蓝静现在的心情特别激动。

　　这还不是让蓝静最激动的地方，最让蓝静激动的是，这么珍贵的东西，洪锋毫不犹豫的送给她，这让蓝静非常激动和感动。

　　蓝静心怀感激的紧紧抱住洪锋，主动与洪锋深深热吻在一起，然后干脆再让洪锋混蛋一回，占足了便宜。

　　而待一番云雨过后，蓝静的情绪终于有些平静，几乎忍不住现在就要去修炼《百炼真身》。但最终蓝静还是勉强克制住自己，沉默片刻后，也取出一个新的记忆棒，把《蓝氏劲体》全部记录到记忆棒中，送到洪锋的面前。

　　这……

　　洪锋把《百炼真身》给蓝静，是出于对蓝静的爱，从来没有想过用《百炼真身》去换蓝家的《蓝氏劲体》。所以现在蓝静的行为，多少有些让洪锋心里面不舒服，搞的他像要骗取蓝静似的。

　　蓝静似乎猜出了洪锋的想法，微笑的看着洪锋，问道：“怎么，难道我们现在还分彼此吗？”

　　洪锋哑然，注视着蓝静，能够感觉到蓝静对自己的爱，就如同他把《百炼真身》交给蓝静时候的心情一样。

　　所以洪锋二话不说，直接接过了记忆棒，回道：“怎么会，我不是怕修炼了《蓝氏劲体》，会被你老爸扁吗？”

　　蓝静笑着轻捶了洪锋一下：“不想被我父亲扁，那你就努力的修炼，争取早日超越我父亲不就行了？”

　　洪锋笑呵呵问道：“是不是到时候，我可以扁你老爸啊！”

　　蓝静顿时俩眼一瞪：“你敢，到时候我扁你！”

　　洪锋立刻假装求饶道：“老婆大人，饶命啊！”

　　蓝静被洪锋搞的是哭笑不得，最后干脆不理会洪锋，起身缓缓穿好衣服，略微整理一下后，刚准备说些什么，结果看到洪锋满脸陶醉的看着自己，当即又是一阵羞涩，嗔道：“看什么看，再看眼珠子给你挖出来！”

　　洪锋继续陶醉道：“美……实在是太美了，就算眼珠子都被挖走了，也能够记在心中一辈子啊！”

　　蓝静总算知道洪锋这家伙无耻起来究竟是多么可怕，无奈的摇头说道：“好了，赶紧起来去看看队员们情况怎么样吧！”

　　洪锋笑道：“无妨，回头我给大壮、磊子去个电话，就知道究竟是怎么一个情况。先晾他们几天，看看他们的表现如何，如果太让我失望就别怪我不客气了。”

　　蓝静仔细思索一下，最后选择支持洪锋，随即便点头回道：“掌握点分寸！”

　　洪锋浑然不在意的回道：“放心好了，我拿捏的准着呢。”

　　蓝静对洪锋也很放心，然后有点犹豫的说道：“那我走了，我需要再准备一下，然后突破三等神将，追上你！”

　　洪锋点头笑道：“去吧，记得到时候多准备些A级基因液，祝你成功。”

　　上京蓝氏权倾朝野，家大业大，普通人眼中珍贵的A级基因液，上京蓝氏不知道得有多少，所以这些东西，洪锋就不替蓝静准备了。

　　蓝静也知道突破的时候，需要大量的体力协助，便认可的点了点头，安静的离去。

　　蓝静走后，洪锋依然赖在床上没有起来，而是舒服的调整睡姿后，取出蓝静留下的记忆棒，插在平板电脑上，开始好好的研究著名的《蓝氏劲体》。

　　“现在，看看这《蓝氏劲体》究竟有何奥妙，能够让蓝家代代出现一位战神！”

　　如果说蓝静非常挑剔，身为战神重生又创造过S级锻体术的洪锋，自然比蓝静还要目光挑剔。但是在看过《蓝氏劲体》之后，洪锋立刻大赞一声。

　　“妙啊！”

　　通过仔细的研究，洪锋发现这《蓝氏劲体》在肌肉的训练和研究上，有着匪夷所思的效果，能够把每一块肌肉都修炼到黄金比例，也就是最完美的程度。

　　并且在修炼有成后，大大增加身体在G粒子上的融合率和使用率，把肌肉强化到匪夷所思的高度，让身体达到如同钻石般坚固，又像火山喷发般充满了爆发力。

　　还有在肌肉得到最完美的锻炼后，让身体的柔韧性变的匪夷所思，大幅度增加身体的爆发力，大幅度增加G粒子在身体中的流动性。

　　同时，洪锋通过对《蓝氏劲体》的仔细研究，还窥视到些许神技：四象连杀的奥妙。或者说，蓝家的家传神技：四象连杀，根本就是通过《蓝氏劲体》为基础来施展的。

　　所以给洪锋足够的时间，洪锋自信能够通过《蓝氏劲体》推断出神技：四象连杀。

　　感慨！

　　洪锋现在可谓是相当的感慨，他能够感受到，蓝静肯定也知道《蓝氏劲体》和神技：四象连杀之间的关系，所以蓝静把《蓝氏劲体》交给洪锋，等于说把上京蓝氏最珍贵的东西，全部都毫无保留的交给了洪锋。

　　别的不说，如果这份《蓝氏劲体》落入他人之手，这将会对上京蓝氏造成毁灭性的灾难，甚至敌人可以凭借这《蓝氏劲体》推断出蓝家的弱点，及蓝家所有的秘密。

　　所以洪锋现在非常的感慨，感受到蓝静对自己那种发自内心的爱。

　　感受着这份爱，洪锋自然不能让蓝静失望，他要在最短的时间内成为战神，然后通过蓝静的父亲蓝海的认可，把蓝静娶到手。

　　当然，光说不练那是不行的！

　　洪锋是个永远信奉行动至上的行动主义者，所以洪锋立刻开始付出行动，仔细研究《蓝氏劲体》，准备凭借自己丰富的经验，尝试着把《蓝氏劲体》和《百炼真身》融合在一起，创造出一门史无前例的SS级锻体术，史上最强的锻体术。

　　只是这罗马并非一日能够建成的，《蓝氏劲体》《百炼真身》虽然同是锻体术，但因为修炼的内容不一样，可以说是南辕北辙，洪锋最后研究了三日三日，都没有找到《蓝氏劲体》和《百炼真身》的共同点，从而把两门功法融合在一起，创造出最强的锻体术。

　　洪锋只能作罢，决定先修炼一下《蓝氏劲体》，待把《蓝氏劲体》彻底摸索熟悉了之后，再尝试着与《百炼真身》融合在一起。

　　洪锋，没有停下来，刚刚成为三等神将的他，又投入了新一轮的修炼。


第一百二十九章 传奇神将

　　《蓝氏劲体》比洪锋想象中的还要神奇，洪锋修炼不过短短的七天，整个人就发生了天翻地覆的变化，似乎感觉又有所成长，身体的爆发力、弹跳力、柔韧性有着明显变化，同时在G粒子的融合率和使用率上，亦在悄然改变。

　　而这种成长完全在洪锋的意料之中，毕竟这乃是S级锻体术，全世界的S级锻体术加起来也仅仅就只有10种，作为最顶级的锻体术，怎么会没有效果呢？

　　所以这种成长并没有给洪锋带来惊喜，因为洪锋在修炼过后，仍没有发现《蓝氏劲体》《百炼真身》融合的可能性，感觉到非常非常的苦恼。

　　看来短时间内，是别想找到融合的可能性，从而创造出最强的锻体术了。

　　不过没有关系，洪锋始终把自己的目标定的很高，他决定回头看看有没有机会抢到别的S级锻体术，然后以此为桥梁，再尝试着把《蓝氏劲体》《百炼真身》融合在一起。

　　十余天没去看看救火小队的情况了，洪锋准备看看那些家伙老实下来没有。

　　结果让洪锋非常意外！

　　救火小队给洪锋带来了新的惊喜，整个小队所有人都在卖力的训练，并且每个人都在自觉的监督着自己，争取让自己变的更强。

　　最重要的是，大家按照洪锋的训练计划修炼，每个人短时间内成长惊人，如江云、大壮、磊子，本来资质并不是很优秀的他们，现在都再次提升，达到了王牌神兵的等级。

　　再说说项天歌这家伙，居然有了突破三等神将的迹象，如果不出意外，按照洪锋的修炼，半年内有望突破到三等神将。

　　乖乖，洪锋19岁突破到三等神将，这已经属于非常年轻的年龄，迄今为止最年轻的三等神将，创造的记录才不过是18岁，而半年后项天歌才不过17岁，直接刷新了世界记录。

　　项天歌果然天赋惊人，没有让洪锋失望！

　　在看了大家的训练之后，洪锋满意之余，发现自己留给大家的训练计划，在大家的共同努力下，已经无法让每个人训练到极限状态了。

　　所以非常满意的洪锋，尽管没有露面鼓励大家，但还是毫不犹豫的把新的训练计划，通过电子邮件发给了每个人，依然是为每个人量身打造，全部都是洪锋心血的结晶。

　　当大家接到了洪锋制订的新训练计划后，顿时遏制不住的纷纷露出了激动的表情和神色。

　　大家的努力没有白费，洪锋在看着，在关注着大家，这份新训练计划就是证明。

　　“加油！”

　　项天歌率先大吼一声，感觉自己的热血在澎湃和沸腾，紧紧握着手中的平板电脑，毫不犹豫的投入了新一轮的训练之中。

　　“加油！”

　　大家都互相呐喊，互相鼓励着，他们要用行动告诉洪锋，他们会得到洪锋的认可，直至有一天，不需要这种方式来传递训练内容，而是洪锋站在他们的面前，亲自指导他们。

　　新一轮的训练计划再次展开，每个人都投入了新的训练热潮之中。

　　目睹这一切，洪锋更加的满意，同时也非常的感动，感动大家的精神，感动大家对他的信任。但洪锋最后还是克制住没有去见大家，去指导大家。因为他是守护者，是引导者，他更多的是去默默守护着大家，引导着大家走上强者之路。

　　同时，大家的激情也感染了洪锋，点燃了洪锋！

　　在这种激情燃烧的时刻，洪锋也燃起了一股前所未有的豪情，那就是永远都不让信任着他的伙伴们失望，他要一直作为一杆旗帜竖在所有人面前，成为最优秀的风向标，指引着大家前进。

　　当然，想要成为旗帜，成为风向标，并不是想像中那么容易的一件事。

　　唯有不断的努力，唯有走在最前面的人，唯有实力最强的存在，才能够成为旗帜和风向标，为大家指引出前进的道路。

　　所以洪锋再次投入训练，努力让自己不辜负信任他的伙伴。

　　可是当洪锋刚给自己制定好最困难的训练内容时，还未来得及开始修炼，分会长满脸兴奋的寻上门来，激荡道：“洪锋，走，有个人想要见你！”

　　嗯？

　　洪锋看到分会长如此兴奋的样子后，已经猜出了是什么事，试探性问道：“总部来人了？”

　　所谓的总部自然是指大秦帝国神武协会的总部，以洪锋这个历史性的突破，神武协会总部，必然会引起高度的重视，派人来查明真相。

　　就如同洪锋猜测的一样，分会长兴奋的点了点头，但依然还是卖了个关子：“你虽然能够猜出是总部来人，但是你绝对想不到来的人会是谁。走吧，见到这个人你绝对会大吃一惊。”

　　至于吗？

　　洪锋有点哭笑不得，因为对于洪锋来说，就算是神武协会的会长亲临，洪锋也会处惊不乱，没有丝毫的意外。

　　但洪锋最后……还是真的如分会长所说，大吃了一惊。

　　来人居然是……传奇神将：古天井！

　　古天井，钦赐武号：刀尊，三等神将，史上第一位证明G粒子实质化100%的使用率和融合率就能够完成的存在，史上第一位把G粒子实质化降低到300%这个阶段就能够瞬间使用的存在。

　　同时，古天井还是三等神将阶段G粒子突破值的第二名记录保持着，突破值为331%，只比目前第一名的记录保持着少了1%。但是现在因为洪锋刷新了记录，古天井可能要降低为第三名了。

　　最后，这位为神武历史上做出了无数贡献的传奇神将，还是被世界所赞扬，公认最强的三等神将，及在三等神将阶段，越级击败二等神将最多的记录保持着。

　　试问，看到这位活生生的传奇站在自己面前，洪锋如何能够不大吃一惊？

　　不仅如此，洪锋在重生前就对古天井向往已久，因为当年古天井所创造的许多G粒子技巧和理论，洪锋全部都拜读过，并且对洪锋影响颇深，洪锋很多G粒子使用技巧，全部都是根据古天井的理论和预测来完成的。

　　可以说，古天井对于洪锋来说，绝对不是导师的导师！

　　而让洪锋感觉到可惜和惋惜的是，他毕生都无缘见到这位对他影响至深的传奇，因为在他开始走上辉煌的时候，古天井已经成为历史，魂归黄土。

　　原因无它，这位创造过许多世界第一，刷新了许多记录和历史的传奇神将，在众多史上第一的荣耀中，还要增加一位史上最悲剧的神武。

　　古天井无疑是位传奇，但是他却是一位悲剧传奇。

　　在古天井21岁的时候，他就举世瞩目的成为了三等神将，并且凭借这331%的G粒子突破值，受到诸多的关注，从大秦皇帝钦赐武名这点来看，古天井当时是何等的荣耀。

　　此外，古天井一直被世人所关注，之后他又证明100%的G粒子使用率和融合率就能够成功让G粒子实质化，再一次的轰动世界，让世界上所有的人都为之震惊。

　　再之后，他又成功的凭借300%的G粒子使用率和融合率，成功瞬间进入G粒子实质化，再次打破原400%的G粒子实质化原理，让世界为了他又一次的轰动。

　　可是伴随着时间的推移，这个做出过无数卓越贡献，又被赞誉为最强的三等神将，渐渐的成为了悲剧，成为了世人的笑柄。

　　原因无它，古天井21岁就成为了三等神将，今年他已经52岁，却还是三等神将，整整31年未能突破，让期待他的世人陷入了沉默和失望，最后反而讽刺他为……永远的三等神将。

　　这就是发生在古天井身上的悲剧，也是命运捉弄人的悲剧。

　　对于这点，洪锋还清晰的记得，当年的古天井因为这件事，不堪负荷和压力，强行一次次尝试突破，最后酿成悲剧，在G粒子的暴走中殒命，享年54岁。

　　悲呼！

　　这是对于古天井最大的悲剧，而更让人感觉到悲哀的是，古天井最后到死，也没有得到世人的认可，直到洪锋成为战神之后，在古天井死后20周年的纪念会上，洪锋在纪念古天井的时候，亲自为古天井平反。

　　记得洪锋当时说……

　　“世人给了他太多的期待，却不知道这种期待已成为了压力，让这位在神武时代中，做出过如此多卓越贡献的人，在无数的期待和压力中，最终酿造成悲剧。

　　但……无论是在悲剧面前，还是在压力面前，伟大的刀尊从来没有认输过，也从来没有向命运低过头。

　　所以我们不应该只记住刀尊曾经的荣耀和苦楚，我们更应该铭记的，乃是刀尊的精神，一种从来没有低过头，铁铮铮的精神！

　　——纪念我的精神导师，劣徒：洪锋。”

　　洪锋这些话，曾经在世界上引起了强烈的反响，也终于成功的为刀尊古天井平反，让世人再一次记起刀尊，让世人再一次记起刀尊的精神。

　　同时，洪锋这些话还有个最大的收获和回报，那就是因为古天井，隐姓埋名20年的古天井之子，主动寻上洪锋，愿意为洪锋效犬马之劳。事后他成为了洪锋四大战将中的其中一位，大秦帝国八大战将的第六位，被世人赞誉为小刀尊的：古一刀。

　　至于现在，洪锋心目中的精神导师，史上最伟大的三等神将古天井就站在自己的面前，由此可以想象，洪锋此刻的心情究竟是何等的激动？


第一百三十章 挑战刀尊

　　和洪锋的激动不同，古天井此刻看起来很平静，就像一把宁折不弯的宝刀，笔挺的站在距离洪锋七步之外的位置，浑身上下散发着一种即便是归鞘也掩饰不住其锋芒的气势，目光炯炯的端详着洪锋。

　　洪锋不敢有丝毫怠慢，赶紧几步向前，冲着古天井无比恭敬的行礼，铿锵有力道：“劣徒洪锋，见过刀尊！”

　　古天井缓缓点头，似乎对洪锋比较满意，但是听了洪锋的话后，又忍不住略微皱眉，问道：“你我素未蒙面，你什么时候变成我的弟子了？”

　　洪锋不卑不亢的回道：“老师许多著作，我都曾经拜读过，虽然没有见过老师，但是已经对老师向往已久，就算老师不承认我这个弟子，但是在我的心中早就已经把老师当成人生导师来看待了。”

　　古天井听洪锋这么解释，也没有把洪锋的话当回事，毕竟好多人都是如此，所以古天井只是打开平板电脑，缓缓说道：“听说你很不错，在王牌神兵阶段，就能够成功G粒子实质化，同时还战胜过多位三等神将，战绩不俗啊！”

　　洪锋谦卑的点了点头，在这位传奇神将面前，他的态度放得很低，前所未有的低。

　　古天井依然没有把洪锋当盘菜，淡淡再说道：“总部对你很看重，就连圣上也很期待你，但是在我眼中，你究竟有没有这个价值，还必须经过测验才行。好了，废话我就不多说了，开始测验吧。”

　　洪锋点了点头，不动声色的跳到擂台上，开始按照古天井的意思进行最详细的测试，直至两个小时过后，洪锋的最新成绩出来了。

　　345%的G粒子使用率和融合率！

　　得到这个成绩过后，古天井和分会长同时愣了愣，因为报告上洪锋的G粒子突破值是342%，这么短的时间里，洪锋居然又有突破，达到了345%的G粒子使用率和融合率，还真不是一般的妖孽啊！

　　不过，分会长悬着的心算是落了下来，古天井则处惊不乱，把洪锋的详细数据记录下来之后，淡淡的开口说道：“数据上合格了，按照国际标准，你应该已经是三等神将了。但是我大秦帝国，除了国际标准之外，还有实战测验，关于这点你应该非常清楚吧？”

　　洪锋毫不迟疑的双手抱拳，请战道：“请老师赐教！”

　　分会长咧了咧嘴，看洪锋居然大言不惭的居然要挑战传奇神将：刀尊古天井，刚刚落下的心再一次悬了起来，立刻连连给洪锋使眼色，希望洪锋别那么鲁莽和冲动。

　　接到洪锋的挑战，古天井却来了兴趣，看向洪锋问道：“挑战我，你可能会失败，成为不了三等神将。而且按照大秦的律例，考核失败后，三个月之后才能接受下次考核。而你现在可是到了受封军衔的关键时刻，这可能会影响到你。”

　　洪锋没有去看分会长，炯炯有神的注视着古天井，散发着强烈的战意，再次请战道：“请老师赐教！”

　　似乎能够感觉到洪锋的决心、信心、战意，古天井没有再说什么，随手把平板电脑递给自己身边的副官，然后解开几个扣子，飞身跃到了擂台之上，缓缓说道：“古天井，三等神将，钦赐武名：刀尊，高级类定制型G粒子武器：斩月刀！”

　　洪锋深吸了一口气，压制住内心的兴奋和战意，缓缓举起自己的一双风暴刚腕，抱拳一礼，铿锵有力的回道：“洪锋，三等神将候补，钦赐武名：风暴，高级类定制型G粒子武器：风暴刚腕！”

　　古天井缓缓点头，没有再啰嗦什么，右手缓缓搭在刀柄之上，一点点的把自己的斩月刀，从刀鞘中抽了出来。

　　铮！

　　斩月刀仿佛在古天井的手中活了过来似的，在抽取中发出了尖锐的刀鸣声，并且在抽刀的过程中，古天井的气息越来越盛，锋芒毕露。

　　呼！

　　刹那间，刀未出，洪锋就感觉到一股惊人的刀意扑面而来，就像一柄刀已经完全架在洪锋的脖子上，使洪锋汗毛炸立，头皮发麻，几乎克制不住自己的双拳，想要出手攻击古天井。

　　忍住……忍住……

　　洪锋全身都在颤抖，在窒息的刀意下拼命反抗着，并压抑着自己内心的悸动，咬牙坚持古天井完全把刀抽了出来。

　　不行，忍不住了！

　　当古天井完全把斩月刀从刀鞘中抽了出来的刹那，在可怕刀意的威胁下，洪锋拼命压抑的冲动再也忍不住，终于犹如洪水般爆发。随即，便听洪锋就像是猛兽般低吼一声，猛然一踏地面，飞快朝古天井冲了过去。

　　洪锋的速度很快，他展开了平生最快的速度，而且三等神将之后，洪锋实力大增，不再局限于力量上，洪锋的速度亦达到了匪夷所思的高度。

　　A级神武技：瞬步！

　　G粒子犹如烈马般在洪锋的身体中奔涌着，瞬间流淌到洪锋的双腿位置，形成强大的推动力，从洪锋的脚底喷涌而出。在这个瞬间，所形成的爆发力，直接把洪锋推升到和子弹一样快的高度。

　　洪锋消失了，下一刻出现在古天井的面前，踏步炮拳毫不犹豫的轰杀向古天井。

　　拳未至，刚猛的拳风已扑面而来，就像空气炮般，整个擂台都在洪锋这一拳下颤抖，充分展现出洪锋这一拳，所蕴含的恐怖力量。

　　面对如此刚猛的拳头，古天井丝毫没有慌乱，由静至动，瞬息间爆发！

　　A级神武技：二段瞬步！

　　刹那间，古天井消失，洪锋的刚腕遗憾挥空。

　　不仅如此，攻击落空的刹那，洪锋眼中出现两个古天井，一左一右，死死卡住了自己移动和闪避的可能性，同时挥刀朝自己斩来。

　　是二段瞬步！

　　普通的瞬步是使用G粒子为爆发点，瞬间达到和子弹一样快的速度，而二段瞬步则是在一次爆发过后，在此基础上进行第二次爆发，通过两次爆发使移动的速度再次快上一倍。

　　同时，这种二次爆发，因为爆发的幅度太强，给人产生一种分身的感觉，就像是洪锋现在所面对的情况，背腹受敌。

　　可怕的二段瞬步，古天井居然使用的如此娴熟，无愧是最强的三等神将，就算是许多二等神将，恐怕也无法做到他这般轻松施展。

　　洪锋不敢有丝毫大意，赶紧再次启动瞬步躲避过左侧古天井的一刀，然后瞬间挥臂架住古天井的第二刀。

　　好沉！

　　架住第二刀的刹那，洪锋第一时间看到暴风刚腕上溅起大面积的火星，随即便感觉到一股锐利的冲击力，透过自己的拳头渗透而来，逼的洪锋不得不小退半步来缓冲这股力量。

　　这半步看似并不多，但是却让洪锋泄了气势！

　　古天井再次爆发，犹如一把天刀，手中的斩月刀以极快极重的方式接连斩过，铛铛就是七刀，连续封杀向洪锋，逼得洪锋只能招架，并连退七步。

　　不仅如此，古天井简单七刀，攻的位置恰到好处，全部都是洪锋的死角，使洪锋感觉比应付七十刀、七百刀、乃至七千刀还要难受，直接给洪锋一种置身在刀狱，无数柄锋刀已经完全锁定自己的感觉，只要稍微露出那么一丁点的破绽，这刀就会立刻长驱直入，把自己彻底斩杀。

　　可怕！

　　这就是最强的三等神将吗？这就是在刀的世界称尊的传奇吗？

　　洪锋感受到了巨大的压力，即便是结合他重生前三十年的经历，也都没有遇到过像今天这么沉重的压力。可以说，洪锋重生前后所有的时间加在一起，都没有像与刀尊古天井战斗，这么的被动过。

　　完全被压着打，洪锋毫无还手之力！

　　即便如此，洪锋依然没有焦急，更没有表现出任何混乱，良好的心理素质让洪锋稳扎稳打，一次次面对刀尊古天井的凌厉攻击，一次次化解刀尊古天井手中的锐利刀锋。

　　同时，出现如此的局面亦在洪锋意料之中，皆因刀尊古天井不同以往洪锋遇到的对手。

　　比如说洪锋所依仗的经验，在刀尊古天井面前根本就是个屁！

　　洪锋的确有三十年的重生经验，但是刀尊古天井则比洪锋不知道要高出多少年，从12岁开始就在武馆中学习神武，21岁踏入三等神将的境界，今年52岁，可以说在神武的世界中，刀尊古天井已经摸索挣扎了40年。

　　40年的经验，刀尊古天井不知道经历多少场厮杀和战斗，哪怕没有战神层次的经验，但是刀尊或多或少也见识过许多战神级别的战斗。

　　所以在经验上面，洪锋无法和刀尊古天井相比！

　　至于实力……洪锋自然也不如刀尊，因为所谓的实力，并不是数据上的那些东西，而是看一个人的综合战斗素质。

　　刀尊古天井沉浸刀道多年，12岁开始选择用刀，21岁得到手中这把斩月刀，如今使用斩月刀已经足足31年，在这31年的岁月中，刀尊古天井对手中的斩月刀，已经达到了非常高的契合度，更在刀道中达到了足以称尊的高度，远非寻常神武可以比肩。

　　别的不说，斩月刀现在在刀尊的手中，就如同被赋予生命一般活了过来，刀刃、刀背、刀脊、刀身、刀柄、及刀的护手，都成为了刀尊可以用来使用的存在。

　　还有神武技，刀尊古天井对神武技的使用和领悟，简直达到出神入化的高度，身为战神重生的洪锋，都无法与刀尊古天井在神武技上的领悟相比，仍然差上些许。

　　试问，在如此强大的刀尊古天井面前，且综合评价都比刀尊古天井差的情况下，洪锋如何能够占据主动，抵抗这尊强悍的传奇？

　　即便是如此，洪锋依然没有放弃……


第一百三十一章 强悍刀尊

　　洪锋现在就像是一台不会犯错的机器，尽管在刀尊古天井的强悍攻击面前，看起来非常的狼狈，但是在狼狈中洪锋总能够化险为夷，即便是刀尊古天井使出了浑身解数，始终都无法彻底把洪锋打败。

　　好小子，有点本领！

　　在刀尊古天井的眼中，洪锋充其量也就是个天才，而对于天才，刀尊古天井可以说是见过太多太多了，就连号称大秦帝国第一天才，上京贵公子华无极，刀尊古天井也指点过。

　　但是在刀尊古天井的狂风骤雨的攻击中，大多数天才都没能坚持一刻钟，上京贵公子华无极也仅仅不过是坚持了21分钟而已，最后就败在刀尊古天井的斩月刀下。

　　可是现在洪锋已经即将要刷新华无极的记录，整整18分钟的时间里，没有犯一点错误，拼命在刀尊古天井的刀下坚持，一次次化解刀尊古天井的攻势。

　　刀尊古天井终于对洪锋产生了兴趣，更是在内心中对洪锋略有赞扬。

　　同时，刀尊古天井判断出，按照洪锋现在的表现，接下来也不过是无意义的消耗，直到彼此一方的G粒子耗光，才能够结束战斗。

　　既然如此……那么就动点真本事吧！

　　刀尊古天井开始动真格了，这可是任何天才都没有享受过的待遇，即便是上京贵公子华无极，也没有享受到如此的待遇，那么洪锋能够在刀尊古天井的真本领面前，坚持下来吗？

　　答案无法知晓，但是在此刻，洪锋敏锐的感觉到了刀尊古天井的变化。

　　那就是——刀意！

　　可怕的刀意完全把洪锋锁定，如刀架在脖子上，如锋利的刃芒顶在喉咙上，那种冰寒彻骨的寒意，让洪锋头皮发麻，遍体生寒，心悸异常。

　　不仅如此，刀尊古天井在洪锋眼中完全化成了一柄刀，或者说刀尊古天井和手中的斩月刀完全融合在一起，使洪锋眼前犹如产生了重重幻象，那就是置身在刀海之中，四周的一切皆是能够威胁到他的存在。

　　同时，就连周围的环境也变了，空气变成了刀，脚下的擂台也变成了刀，洪锋感觉自己像行走在刀刃之上，随时可能要被锋利的刀切开自己的身体，命丧在这片刀狱之中。

　　可怕！

　　这难道就是传说神将：刀尊古天井吗？

　　洪锋在恐惧，恐惧的全身都在颤抖着，但是明明非常恐惧，洪锋却不知道自己为什么非常兴奋，并且发自内心的产生一种呼唤、渴望、期待。

　　越是如此，洪锋发现自己越冷静，越敏感，在重重刀狱之中，总能够找到一丝空隙，逃出生天，化险为夷。

　　嗯？

　　洪锋的优秀表现，让刀尊古天井有点吃惊和意外，现在的他绝对拿出了七成的真本领。在这样的实力面前，恐怕普通的三等神将，早就已经败在刀尊古天井手中。

　　既然如此……那就干脆再增加些吧！

　　在同级别的战斗中，刀尊古天井已经很少如此的认真了，只有面对二等神将的时候，刀尊古天井才会如此的认真。可是今天洪锋做到了，刀尊古天井拿出了八成的真本领对付洪锋，这种状态下就算是二等神将，刀尊也能够战个旗鼓相当。

　　可是明明承受着巨大的压力，洪锋却完全的犹如行走在钢丝线上的小丑，尽管非常的狼狈，但是总能够做到逢凶化吉，一次次化解刀尊的攻势。

　　有意思，看来今天不动用些真本领，是别想搞定这小子了！

　　经过先后两次的提升，结果仍然奈何不了洪锋后，刀尊古天井彻底收起了天真的想法，准备尽全力来对付洪锋，并没有再把洪锋当成一个普通的三等神将来对待，而是当成真正可以重视的对手对待。

　　而尽全力的刀尊古天井，强大的难以置信，多半就算是号称二等神将第一人的武午阳，刀尊古天井恐怕都能够与其拼个旗鼓相当。

　　刀尊古天井开始使出自己的最擅长的领域，那就是——G粒子实质化。

　　嗡！

　　锐利的刀锋破空而过，刀刃上瞬间缠绕出大量的银色锐芒，犹如一轮圆月，刀尊古天井凌空一刀挥来，几乎贴着洪锋一刀斩落，并没有真正斩中洪锋。

　　挥空？

　　不对！

　　面对如此诡异的一刀，洪锋第一反应是侥幸，但是洪锋很快否认了这个侥幸，因为在刀尊古天井面前，怎么会存在侥幸？

　　果不其然！

　　就如同洪锋所预料的那般，G粒子凝聚的实质光芒，化成了弦月刀芒破空而来，锐利的刀芒在如此近距离下爆发，简直淬不及防。

　　但是洪锋早有反应，双臂仿佛一扇大门合闭，关键时刻，成功抵挡住了刀芒。

　　可是G粒子实质化的刀芒岂是那么容易挡？

　　与刀芒接触的刹那，洪锋感觉到最少三节左右的G粒子能量蕴含在刀芒之中，威力足以媲美旧纪中25公斤重的TNT炸药，足以将五层高的大楼摧毁。

　　并且，刀芒非常的集中，蕴含着可怕的冲击力，洪锋被击中的刹那就无法抵挡住这股冲击力，被当场轰飞了出去。

　　双脚擦在擂台表面，洪锋被生生击飞十步以外，耗费四节G粒子，才勉强遏制住退势，及抗住这股可怕的攻击。

　　几乎同时，洪锋刚刚站稳，刀尊古天井如影随形的出现在洪锋的面前，手中被赋予生命的斩月刀由下而上，仿佛惊鸿冲天，撩杀向洪锋。

　　嗡！

　　洪锋毫不迟疑的爆发出大量的G粒子，双手向下用力一按，企图挡下刀尊古天井这一刀，可是这一刀却比洪锋想象中，还要远远凶的多。

　　刚刚只是近距离挥斩出这如弦月般的刀芒，而现在刀尊古天井手中的刀，干脆混合着G粒子实质化的刀芒，重重的撩杀向洪锋的双手。

　　轰！

　　巨响炸空，洪锋毫无任何悬念的被高高击飞了出去，就像是被踢出去的足球，整个人高高抛飞到了半空中，并且双手震的发麻，恐怖的刀劲透过风暴刚腕，渗透到洪锋的双手，直接伤害到洪锋的那双铁手。

　　不过，还不致命，还能够再战！

　　洪锋略微活动下双手，半空中死死盯住刀尊古天井，预防接下来可能出现的追击。

　　可是洪锋明明盯得很紧，但是刀尊古天井还是从洪锋的视线中消失了，就像是瞬移般，下一刻居然出现在洪锋身后的不远处。

　　可恶！

　　洪锋感觉到了身后传来的骇然刀意，第一时间扭身抵抗，但是在转过身的刹那，洪锋什么都没有看到，看到的只有那一记灿烂和惨烈到犹如月光般的刀芒，近在眼前。

　　不好，挡不住了！

　　危急时刻，洪锋优秀的心理素质，超然的战斗直觉，促使洪锋做出了最正确也是最佳的选择。那就是运用自己还不算熟悉的《蓝氏劲体》的能力，控制自己受伤位置的肌肉，形成强大的防御力，然后再不惜消耗10节G粒子，流通到受攻击位置，再一次增加受攻击位置的防御力。

　　洪锋反应的不可谓是不及时，堪堪在刀芒命中自己的刹那，仓促完成了防御，硬生生的承受住了这一刀，勉强没有受到致命的重伤。

　　重伤不至于，但受伤是在所难免了。

　　恐怖且锐利的刀芒，直接劈碎了洪锋上半身的军服，从洪锋的胸口斩到腰眼，生生在洪锋的身上留下了一道恐怖的刀伤。

　　随即，刀芒产生的恐怖冲击力，压着洪锋坠落下去，就像是陨石砸在大地之上，洪锋重重坠落在擂台之上，砸出一个大坑。

　　咳！咳！

　　洪锋痛的龇牙咧嘴，但总算挡住这一刀了，所受的伤不至于让洪锋失去战斗力。

　　嗯？

　　刀尊古天井也发现了这么一个情况，本以为凭借这一刀，怎么说也能够让洪锋重伤，可是洪锋居然硬生生抗了下来，如此结果让刀尊古天井也很是吃惊。

　　不过，姜还是老的辣，战斗经验丰富的刀尊古天井，即便是迟疑着，手下的动作仍然没有丝毫怠慢，反应依然很快的追击而上。

　　喝！

　　断喝声中，刀尊古天井凌空来到了洪锋的上方，高举着手中的斩月刀，在无数G粒子缠绕中，犹如神刀破空而来，挥刀斩下。

　　呼！

　　斩月刀重重斩来的刹那，高达10节的G粒子凝聚在刀尊古天井的刀身之上，实质化成了一柄晶莹剔透的七米巨刀，凶猛的从空中重重斩向洪锋。

　　危险！

　　洪锋能够清晰感觉到这七米巨刀所蕴含的恐怖破坏力，可是刀尊古天井来的太快，刚刚站起来的洪锋避无可避，只能拼命的举起双臂去招架住刀尊古天井这一刀。

　　可是足足10节G粒子实质化的巨刀，哪是那么容易抗衡的？

　　轰隆！

　　被巨刀砍中的刹那，洪锋有种双臂就要被砍断的感觉，套在双臂上的风暴刚腕，更是不堪负荷的发出了嘎吱嘎吱的声音，有种就要崩坏的感觉。

　　洪锋……可能就要败了！

　　分会长不忍心看下去，一直对洪锋寄予厚望的他，在一次次见证着洪锋胜利的背后，此刻要面对洪锋落败的瞬间，有点不忍，有点无奈。

　　刀尊古天井也认为自己要胜了，因为洪锋如果不想废掉自己的一双手臂，不想重伤在斩月刀下，只能出言认输。

　　可是洪锋没有！

　　在苦苦坚持中，洪锋的双眼中依然闪烁着昂然的战意，仿佛在酝酿着什么，死死盯紧刀尊古天井，终于在下一刻，压抑许久的他彻底爆发了。

　　轰！

　　一股可怕的风暴，从洪锋的身上爆发了出来！


第一百三十二章 风之守护

　　嗯？

　　咦？

　　突然发生在洪锋身上的变化，瞬间引起分会长和刀尊古天井的注意。诧异间，大家突然发现，洪锋仿佛能够聚集风暴般，一道道肉眼可见的气流，不断与洪锋身上飘舞出来的G粒子融合在一起，最后化成了一团可怕的暴风，缠绕在洪锋的身上。

　　G粒子实质化？

　　刀尊古天井是何许人也？在G粒子实质化的领域中，他绝对是权威中的权威，即便是诸多成名已久的二等神将，也得向刀尊古天井请教，才能够完善自己的G粒子实质化。由此便足以可见，刀尊古天井在G粒子实质化的领域中，究竟是何等的权威。

　　以刀尊古天井如此的权威，怎么可能不明白发生在洪锋身上的事情，那一层层缠绕在洪锋身上的风，明显就是G粒子实质化所产生的效果。

　　不仅如此，洪锋的G粒子实质化，比刀尊古天井想象中的还要优秀！

　　缠绕洪锋身上的风，形成了可怕的能量，并且再加入风的螺旋劲之后，洪锋身体四周的气流，形成了可怕的扭力，强行扭曲周围的一切，仿佛能够把一切都彻底绞碎。

　　咔嚓！

　　在这股可怕的扭力面前，刀尊古天井的锐利刀芒，出现了一道明显的裂痕，并且这道裂痕在不断的向外延伸，最终扩散了整个刀刃，在碎裂声中，彻底崩溃。

　　轰！

　　刀尊古天井凝聚的G粒子实质化刀身，被洪锋缠绕的风给绞碎了，同时也代表着一个从来没有发生过的奇迹，在洪锋的身上发生了。

　　满场所有人在此刻都惊呆了，相信在场所有人都有一个想法，那就是刀尊古天井凝聚的G粒子实质化刀身，在同级中绝对是无敌的，绝对是不可打破的。

　　可是现在这件事就发生了，缠绕在洪锋身上的风，绞碎了刀尊古天井的刀。

　　目睹这一切，刀尊古天井也忍不住露出了惊容，从空中降落在地的他，一时间也忘记进攻，目光炯炯的注视了洪锋片刻，似乎在思考着什么。

　　洪锋则终于成功的站了起来，G粒子在洪锋四周仿佛有生命般在跳动，空气形成了清晰可见的气流，在洪锋的身边流动，洪锋全身就像是缠绕着风般，这个时候的他就像是一尊风暴战神，又是能够驾驭风的天神。

　　“妙啊！很不错的G粒子实质化，它叫什么名字？”

　　以刀尊古天井在G粒子实质化领域中的权威性，怎么看不出洪锋现在所用的G粒子实质化的奥妙所在？

　　真的很妙，这种驾驭风缠绕在自己身上，可形成强大的防御，扭曲任何攻击；也可以形成攻击，扭转任何敌人。

　　这种奇思妙想的G粒子实质化，当然足以得到刀尊古天井的一丝夸赞。

　　而能够得到刀尊古天井的一声夸赞，世间少有，洪锋也忍不住面露一丝笑容，答道：“我管这种G粒子实质化，叫做——风之守护！”

　　风之守护？

　　刀尊古天井微微呢喃几声，笑道：“很贴切的名字，如果有风在守护着你，那么我就干脆切开你的风吧！”

　　刀尊古天井话说之间，手指缓缓在刀身之上划过，而就在他划过的刹那，一层极薄极其锐利的G粒子实质刀锋，凝聚在刀尊古天井的刀刃之上，锋芒毕露。

　　洪锋眼中闪过一丝凝重，如果是别的三等神将说要切开他的风，洪锋肯定会浑然不在意的嘲讽一笑。但说出这句话的如果是刀尊古天井，洪锋就不得不重视起来。

　　但是具体结果如何，这还要打过才知道。

　　轰！

　　风暴启动，风在守护着洪锋，而在风的守护下，洪锋借助着风所形成的推动力，产生了无与伦比的极高速度，快的仿佛消失般，正面冲向刀尊古天井。

　　呼！

　　同时，在洪锋如此掠杀下，空气形成了可怕的气流席卷而上，洪锋人未至，犹如台风般的可怕风暴，已经疯狂的席卷向刀尊古天井，吹的刀尊古天井苍发乱舞，衣衫凌乱。

　　好可怕的风！

　　但是在狂风中，刀尊古天井的表情仍然没有丝毫变化，顶着可怕的风压，高高举起了手中的斩月刀，随后重重的一刀从空中斩落。

　　风，被劈开！

　　锐利的刀或许并不快，但是风却被那完全凝聚在一线的攻击，给锐利无比的切开。

　　并且，刀尊古天井拿捏的恰到好处，这一刀挥落的位置，恰巧就是洪锋正面冲来的位置，洪锋继续前进，将要面对这锐利无比的一刀。

　　但是谁说洪锋要和刀尊古天井的刀正面抗衡？

　　守护着洪锋的风，蕴含着无数无法用语言描述的变化，在风的助力下，洪锋就像是漂移般，‘唰’的一声，直接从刀尊古天井的一侧滑到了刀尊古天井的身后。

　　嗯？

　　刀尊古天井一刀落空，同时还要面对位于身后的洪锋所发动的暴风一击。

　　风在涌！

　　一道道风首先缠上刀尊古天井，形成了强大的制约力，制约着刀尊古天井，逼得古天井挣脱不得，只能与洪锋硬碰硬。

　　随即，洪锋的风暴刚腕瞬间发出了无比亢奋的咆哮声，于‘咔嚓’七声烈响过后，警示着所有人，可怕的七连钉打就要袭来。

　　危机！

　　只不过这次危机不再发生在洪锋的身上，而是发生在刀尊古天井的身上。首次面临着这次突如其来的攻击，刀尊古天井该如何抗衡？

　　刹那间，刀尊古天井手中的斩月刀活了过来，在重重刀影间，接连在刀尊古天井的身边闪过，切断了缠绕在自己身上的风。

　　刀尊古天井脱困，并在打破束缚的瞬间，立刻施展二段瞬步，留下一个残影，惊险万分的避过洪锋的七连钉打。

　　亢亢亢……

　　七连钉打攻击落空，亢奋的七声咆哮，全部都打击在空气中。

　　等等，并非全部落空！

　　刀尊古天井狼狈的出现在十余步之外，苍眉微皱，腰眼位置的衣服明显碎裂，腰上的肌肉出现了明显的血污，显然被七连钉打的某道攻击擦了一下。

　　刀尊古天井终于受伤了！

　　不过这样的伤并不致命，刀尊古天井仍然拥有一战之力，所以洪锋毫不迟疑的继续追击而上，就像是过境的台风，吹遍了整个擂台，狂风大作。

　　好可怕的风暴！

　　但刀尊古天井人老姜辣，经验丰富，在无穷的狂风中，成功寻找到一丝风的缝隙，横刀切开了风，刀刃直逼到洪锋的咽喉位置。

　　可刀尊古天井的刀快，洪锋驾驭着风的速度也不慢，轻松绕过了刀尊古天井的攻击，看起来就像是一团暴风在旋转，爆拳从暴风中轰出，犹如狂风骤雨，连连轰向刀尊古天井。

　　刀动！

　　洪锋的拳快，但是刀尊古天井的刀也不慢，刀影犹如浮光掠影，虚空中接连惊现，一刀刀准确的劈向了洪锋的拳头，硬生生和洪锋劈个不分胜负，难解难分。

　　再快一点！

　　在风的守护下，洪锋再次爆发出更多的G粒子，瞬间进入一个无与伦比的超高速度，围绕在刀尊古天井的身体四周，使出了浑身解数，接连轰出暴风之拳，打的刀尊古天井也只能疲于应付，一时间只能够抵抗，无法反击。

　　场面互换！

　　先前是刀尊古天井打的洪锋疲于应付，但是现在洪锋却成功压着刀尊古天井在打，猛烈的攻势，前所未有的流畅感，让在场所有人看的眼花缭乱，心惊异常。

　　但是刀尊古天井无愧是传奇神将，即便是落入如此被动的局面，仍然成功挡下了洪锋的一波接一波犹如潮水般袭击而来的拳头，如同刚刚洪锋应对他那般，从容不迫的化解了洪锋所有的攻击。

　　刀气纵横，拳影重重！

　　刀尊古天井和洪锋打的难分难解，台下观众无不看的大呼过瘾，心惊胆颤，为这场高端的战斗，而感觉到一股莫名的冲动和亢奋。

　　同时，所有的人更期待洪锋和刀尊古天井的胜败，像这般激烈的战斗，究竟谁才会是最后的胜者呢？

　　就在所有人惊心动魄之际，洪锋却突然停下了攻势，在风的守护下，飞快的拉开和刀尊古天井之间的距离，远远的站在二十余步开外。

　　嗯？

　　咋回事？

　　所有人对于洪锋的反常举动，完全丈二和尚摸不着脑袋，迷惑之际，就听见刀尊古天井突然酣畅淋漓的大笑道：“哈哈哈，长江后浪推前浪，想不服老都不行，恭喜，你过关了！”

　　所有人更加的迷惑了，刀尊古天井为什么会主动认输，而另外一边，洪锋则已经收起了缠绕在身边的风之守护，亦是酣畅淋漓的开心笑道：“不，应该说是我略逊一筹而已，毕竟老师还有所保留，有后招没有用啊！”

　　打到这份上，还有所保留？

　　所有人全部都惊呆了，刀尊古天井则又笑道：“不错，我的确还有后招没有用，但是这招太危险，用出来我可不能保证你有命留下。而且我有所保留，难道你就没有嘛？相信你应该也有什么后招吧？”

　　洪锋假装没听见，哈哈笑道：“啊，老师你说这话什么意思，我完全不知道啊！呵呵，老师咱们就别扯这些了，一起去小酌几杯，聊聊天如何？”

　　刀尊古天井仿佛看透了洪锋的心思，笑道：“小滑头，你是想偷学老夫的本领是吧？罢了，看你这娃挺顺眼的，就陪你玩玩吧！”

　　说着，洪锋和刀尊古天井仿佛忘年之交般，笑呵呵的聊着天走人了。

　　嗯？

　　余下所有人全都傻眼了，完全被洪锋和刀尊古天井的诡异行为搞的非常迷茫，只有分会长这位三等神将，似乎看破些什么，呢喃道：“G粒子啊……两人的G粒子都用的差不多了，如果还这么持续消耗下去，就只有性命相搏，唯有此才能够分出胜负。”

　　大家似乎都听到了分会长的呢喃之言，沉默间，纷纷露出了若有所思的表情。


第一百三十三章 忘年之交

　　G粒子是神武强大的根本，就像是战斗机的燃料，没有G粒子，再强的神武也不过是比普通人略微强大一些而已。所以每位优秀神武在战斗中，对G粒子的节省和控制都非常的注意。

　　但是再怎么节省和注意，G粒子总会有用光的时候，尤其是在高强度战斗中，G粒子的消耗更是非常的剧烈，就算是刻意节省和注意，G粒子也会很快就用光。

　　因此聪明的神武，都会在G粒子即将用光的时刻，提前做好准备，及应对的方案。

　　如G粒子大约只剩下5~10节左右的时刻，有些神武会果断的通过对G粒子的爆发，换来无与伦比的速度，脱离战斗，待G粒子重新补充之后，再回到战场之上。

　　也有些神武，选择在G粒子所剩无几的时刻，通过爆发最后的G粒子与敌人拼命，不成功便成仁。

　　很显然，洪锋、古天井都属于后者！

　　在G粒子所剩无几的情况下，洪锋、古天井都有可怕的爆发力，能够通过剩余的G粒子，然后爆发出无与伦比的恐怖战斗力，与敌人拼个你死我活。

　　只是这么一来，洪锋、古天井就不是切磋和测验了，而是真正的性命相搏，不是你死，就是我活。

　　所以洪锋和古天井只能罢手，毕竟这样的场面，显然不是任何人想要看到的，就连洪锋、古天井也冷静的不想发生这样的情况，因此两人都非常克制的在最后阶段选择罢手。

　　不仅仅是洪锋、古天井如此，诸多神武在切磋的时候，都会在G粒子总量剩余到10%的时候选择罢手。

　　故，洪锋、古天井之间的切磋和测验，不算是真正的分出胜负，大概也就是平手吧！

　　但是这个平手的结果，却让在场所有人都无法接受。

　　首先，刚刚的战斗实在是太精彩了，如此精彩的战斗让大家皆看的心旷神怡，有种欲罢不能的冲动。结果这么突然卡壳，简直就像是嫖客包了个漂亮的小姐，原本准备好了前戏，就准备进入的时候，警察上门了。

　　其次，许多人都很崇拜古天井，结果看到大名鼎鼎的刀尊，居然和一个19岁的小屁孩打成平手，这样的结果许多人都无法认可，更多的人在心里面都认定如果是真正的战斗，胜利者必然是古天井无疑。

　　但真的是这样吗？

　　当事人刀尊古天井，究竟是如何看待这场战斗？

　　刀尊古天井这些年来，鲜有像今天这么打的这么过瘾的时候，也很少有像今天这般不服输过。和洪锋到食堂随便找个卡座坐下之后，就听见刀尊古天井开口说道：“小兄弟……”

　　洪锋自然从容笑道：“古老师，叫我小洪、小锋都可以！”

　　古天井也不矫情，直接开口说道：“小洪啊，刚刚的战斗略微有些不过瘾，咱们再来些文斗，推算下结果如何？”

　　洪锋顿时来了兴趣，精神抖擞道：“一切就按照古老师的安排！”

　　古天井随即略微沉吟下，开口说道：“按照刚刚的战斗来推算，你我剩下的G粒子都不足10%，就以这10%为限，你我继续推算吧！”

　　洪锋仔细回忆下，开口说道：“我会继续进攻，因为我积累的攻击，已经彻底锁定住了古老师，而且我酝酿的攻击已经完成了96%，只要再消耗2节左右的G粒子，就能够完成最后的攻击。

　　攻击完成时，所有的气流都会在我的控制下聚集成为龙卷风，到时候如果成功卷到了古老师，我有八成的机会取胜。请古老师出招！”

　　古天井露出一个果然如此的表情，随即说道：“有件事没有和小洪你明说，你认为我的特性G粒子是什么？究竟是什么特性G粒子，拥有如此的锐利度？”

　　古天井这么一问，洪锋立刻抓住问题的关键，目光炯炯道：“特性G粒子，大概可以分为5种，分别是水、火、风、土、雷！其中水的特性至柔，连绵不绝；火的特性至烈，爆发力极强；土的特性至坚，偏重于防御；雷的特性至刚，破坏力极强；而风的特点是至锐，锋芒所指，无孔不入，无坚不摧！难道说……古老师也是风性G粒子吗？”

　　古天井笑道：“不错，我也是风性G粒子擅长者，所以小洪你在气流的控制中，我早就有所注意，早就已经猜测出你接下来的攻击是什么，并且早就已经做好切断你的打算。只要你敢出招，我会不惜爆发3节G粒子，横刀切开你的风。你，信不信？”

　　洪锋并没有否认，点头回道：“自然相信，不过3节G粒子消耗过后，古老师应该只剩下6节G粒子了吧？而我还剩下8节，局面依然是我占优。另外，我也没有指望控制气流形成龙卷风来战胜古老师，因为我还有一记禁招没有爆发！”

　　古天井笑着微微拱手，道：“彼此彼此，就算剩下6节G粒子，也足够我爆发出最后的禁招。不是老夫我吹嘘，这记禁招爆发，小洪你不见得能够挡下哦！”

　　“未必！”

　　这次洪锋自信满满的否认古天井，开口说道：“古老师你又没有见过我的禁招，你凭什么可以肯定你的禁招，就比我的禁招要强？”

　　古天井哑口无言！

　　的确，就如洪锋所说，没真正到了那一刻，凭什么肯定自己的禁招要比洪锋强？

　　但这是古天井的惯性思维，因为他成名已久，在神武的世界中已经修炼多年，拥有着丰富的经验，和完善的攻击手段。而洪锋只是19岁的毛头小子，就这么点年龄，怎么可能拥有什么强大的禁招？

　　可是这时候，古天井却无法反驳，说出这个自以为是的想法。

　　原因无它，洪锋的表现实在是太惊人了，逼得古天井不得不用禁招的手段，这可是许多天才都无法做到的事情。所以在洪锋的惊人表现面前，古天井找不到任何反驳的言语，因为他有种感觉，洪锋似乎能够创造这个奇迹。

　　古天井陷入了长久的沉思，考虑如何回答洪锋，洪锋则十分的洒脱，开口说道：“想要分出胜负的办法只有一个，我们双方各自说出自己的禁招和原理，看看究竟是谁的禁招更强一些？”

　　古天井听洪锋这么一说，立刻笑道：“狡猾的小家伙，是想诈老夫的看家本领啊？”

　　洪锋的心思被古天井一语道破，但是洪锋依然没有任何的在意，不慌不乱道：“那么古老师的意思呢？”

　　古天井没有第一时间回答，而是沉吟思索良久之后，开口说道：“可以，难得遇到像你这么看着顺眼的小辈，哪怕是吃点亏，我也认了！”

　　洪锋立刻开心的笑了，借来平板电脑，递给古天井一台，自己留一台，道：“我们同时在上面写出自己的禁招特点、原理，然后彼此对照，看看究竟是谁更胜一筹！”

　　古天井没有拒绝，笑着接过平板电脑，立刻开始在上面勾画了起来。

　　片刻后！

　　洪锋、古天井几乎同时完成，彼此默契的一笑，各自把手中的平板电脑交于对方，任由对方查看。

　　而这一看，洪锋、古天井同时脸色微变。

　　古天井再次被洪锋的奇思妙想所震撼到，原来洪锋使用风，增加了强劲的螺旋效果，并且把这种螺旋效果凝聚成一个拳头大小的球体，轰在人身之上，炸开的瞬间能够形成一股可怕的绞杀力。

　　洪锋也被古天井深厚的G粒子实质化能力，给彻底的征服了。古天井的禁招名为斩月，纯熟的凝聚成为锐利之刃，依附在斩月刀之上，无论是远攻，还是近距离斩杀，一刀下去，恐怕就算是一栋十层高的大楼，也能够像切豆腐般一刀切开。

　　妙啊！

　　洪锋、古天井同时在心中认可的赞一声，随即两人仿佛很有默契似的，不约而同的同时开口说道：“我，输了！”

　　嗯？

　　老迈的声音，年轻的声音混合在一起，彼此在声音落下的刹那，两人再也遏制不住，又一次同时酣畅淋漓的笑了起来。

　　“好小子，我已经好多年没有如此欣赏一位年轻人了，你已经征服老夫了！”

　　古天井越看洪锋越觉得欣赏，并且在欣赏之余，还不忘打趣道：“我现在真的很好奇，你到底是从哪个石头缝里蹦出来的，简直太妖孽了！”

　　洪锋哈哈一笑，随即谦虚道：“老师太抬爱我了，其实我也没有什么能耐，只是比别人更刻苦一点而已！”

　　古天井笑着说道：“我看过你的履历，这可不是光刻苦就可以的，你很不错！”

　　洪锋没有再继续矫情下去，目光炯炯的看着古天井，问道：“那么，古老师是否愿意指点指点……”

　　说着，洪锋用真诚的眼神，期待的看着古天井。

　　古天井略微沉吟下，笑道：“你这小子，还真是不知足，把我的看家本领都骗走了，居然还如此不知足！不过，难得我如此欣赏一个小伙子。好，你有什么迷惑尽管问便是。”

　　洪锋也不啰嗦，立刻把以前观看古天井的出版书籍中的迷惑，一一提了出来，期望能够得到古天井的解释，并也提出一些自己的见解，希望能够得到认可。

　　古天井也没有打算藏拙，一一为洪锋解答，不时与洪锋进行激烈的讨论。

　　一时间，古天井、洪锋，这一老一少，居然交谈的十分热情和激烈，就像是忘年之交，伴随着了解的深入，彼此更是越加的仰慕和欣赏对方。

　　不知不觉中，两人交谈到深夜，都是收获非浅。

　　但古天井毕竟年纪大了，逐渐有些体力不支，在副官的数次催促过后，终于决定起身离去。

　　而看到古天井准备走了，洪锋自然十分的不舍，挣扎犹豫之间，突然说道：“老师，你的问题，我可能有办法帮你解决！”

　　什么？

　　古天井隐约间猜到了什么，眯着双眼看向洪锋。


第一百三十四章 大赛备战

　　对于传奇神将：刀尊古天井来说，困扰他的最大问题至始至终可能就只有一个，那就是迟迟未能突破的事情。所以当古天井突然听到洪锋所言之后，脑海之中首先做出的第一反应就是这件事情。

　　但这让传奇神将：刀尊古天井都困扰多年的问题，难道就凭洪锋这不过19岁的小伙子，就能够解决吗？

　　古天井嘴角浮现出充满苦楚的笑容，默默注视了洪锋片刻后，道：“小洪啊，你的好意我心领了。这么多年过去，我基本已经习惯，你就别费苦心了。”

　　洪锋已经猜出古天井会如此回答，立刻回道：“古老师，反正最坏的情况也就这样了，你何不干脆就信我一次，万一就这么成功了呢？而且在我看来，古老师应该是属于只有一线希望，就绝对不会放弃的人才对。”

　　古天井再次沉默了片刻，因为他从洪锋的言语中听到了浓郁的自信，似乎洪锋真的能够帮助古天井解决难题，这让古天井实在非常的纳闷。

　　古天井当然不知道，洪锋是真的拥有解决他的问题的办法！

　　在未来，发生在古天井身上的事情，同样在古天井之子古一刀的身上发生了。古一刀当时也是卡在三等神将这个等级，无论做出任何努力，都无法突破到二等神将以上的层次。

　　而不同的是，古一刀遇到了洪锋！

　　得知古一刀发生的事情，出于对古天井的崇敬，洪锋对这事非常热心，而古一刀也非常配合洪锋，最终在双方坚持不懈的努力下，这个问题的解决办法终于被找到了。

　　问题……就出现在锻体术上面！

　　古天井非常幸运，同时也非常倒霉，他找到了一本非常不错的锻体术，并且这门锻体术是古代珍本，为古代一位名将锻炼身体的方法，名曰：《灵虎劲》。

　　众所周知，古代的战争都是典型的肉搏战，双方都是真刀真枪的干架，没有强劲的体魄，上战场杀敌几乎和自寻死路没有什么区别。

　　所以在古代战场上能够建功立业的名将，各个都身怀绝技，而这个《灵虎劲》乃是诸多绝技中的精品。传说修炼到极致，能够拥有灵虎之力，不仅力如猛虎，更能有效锻炼身体的灵活性。

　　如此不凡的锻体术，如能再结合现代锻体术的经典，完善出一门上等锻体术，基本上和玩似的，多半最低层次都能够达到A级锻体术，甚至达到S级说不定都没有问题。

　　所以说古天井非常幸运，他就得到了这么一门优秀的锻体术。

　　但让人郁闷的是，这门《灵虎劲》却不是完整的，而是残缺不全的古代锻体术，用于修炼，可谓是十分的苦难。

　　而古天井又没有人帮助，只能结合自己的知识苦苦摸索，来完善这《灵虎劲》。

　　可悲哀的是，古天井虽然在G粒子实质化领域，绝对是宗师级的，但是在锻体术这个层次，古天井说实话和一般神武差不多。

　　所以这《灵虎劲》被古天井越改越乱，越改越差，越改越面目全非，结果演变成《灵虎劲》非但未能成功完善，反而成为了古天井迟迟未能突破的最大原因，最后郁郁而终。甚至还延续到自己儿子身上，导致古一刀也未能成功突破。

　　只是古一刀非常幸运，他遇到了洪锋。

　　洪锋能够创造出《百炼真身》这门S级锻体术，自然在锻体术上有着超越常人的能耐，也足以达到宗师级的高度。

　　所以在洪锋的帮助下，古一刀终于完善了《灵虎劲》，最后凭借这完善的《灵虎劲》，成功突破到了二等神将，乃至一等神将，及八大神将的高度。

　　在古一刀身上能够成功，在古天井身上同样适用。

　　可问题的关键是，把完整的《灵虎劲》交给古天井，洪锋究竟该如何的解释？

　　毕竟这《灵虎劲》乃是古天井最大的秘密，洪锋突然莫名其妙的变出一个完整的《灵虎劲》，该如何向古天井解释。

　　刚刚在和古天井交谈的时候，洪锋就在考虑这个问题，想来想去最后都未能找到解决的办法，眼看着古天井就要走了，洪锋这时候也有点焦急，只能采用比较冒险的方法了。

　　洪锋使用一个记忆棒，把完整《灵虎劲》给记录在其中，然后若无其事的拔下记忆棒，然后送到古天井面前，笑道：“古老师，其实能不能成功我也吃不准。但是在我看来，这神武的突破最根本的原因还是在锻体术上面。这是我修炼的锻体术，你拿去参考参考，希望能够对你有些帮助。”

　　古天井眼中顿时闪过一丝异色！

　　锻体术是神武突破的关键和根本，所以锻体术对于任何一位神武来说，都可以说是不传之秘，是赖以生存的根本。可是洪锋居然把自己修炼的锻体术，交给了古天井，等于说洪锋把自己所有的资本都毫无保留的赠送给古天井了。

　　这份礼物实在是太重了！

　　但是参考别人的锻体术，来完善自己的锻体术，对于古天井来说，这是迫切需要的。而且洪锋本身如此优秀，所修炼的锻体术必然不俗，如果能够借鉴，对于突破必然会有很大的帮助。

　　无法拒绝！

　　古天井沉默了很久很久之后，最终微微叹息一声，也用平板电脑把自己多年研究G粒子实质化的经验和心得，全部都复制到了记忆棒中，把记忆棒递到洪锋的面前，道：“你的锻体术我收下了！这是我多年来在G粒子实质化上面的研究、经验、心得，希望对你能够有些帮助。”

　　投桃报李，洪锋如此，古天井怎么也不能让洪锋吃亏。

　　而古天井的G粒子实质化的研究、经验、心得，绝对是最最珍贵，也是最具有研究价值的东西。

　　不仅如此，这份珍贵的资料，当年古天井连自己的亲儿子古一刀都没有传授，所以没想到古天井会如此的慷慨，洪锋眼中也忍不住闪过一丝诧异，大为心动。

　　该不该收下？

　　洪锋没有矫情，干脆的把古天井在G粒子实质化上面的研究、经验、心得接了过来，认真道：“在我手中绝对不会让第二个人看到这份资料！”

　　古天井也接过了洪锋的记忆棒，微微晃了晃，笑道：“放心好了，法不传六耳！”

　　说完，古天井也没有再和洪锋继续啰嗦下去，转身离去。

　　看着古天井的背影，洪锋内心默默念道：“古老，你就放心修炼吧，我保你能够突破，只是到时候对这完整版的《灵虎劲》，我该如何向你解释啊！”

　　带着浓浓的感慨，洪锋带着古天井珍贵的资料也转身离去。

　　接下来的日子里，洪锋在修炼之余，全身心的投入到了古天井的研究、经验、心得之中。面对这份当年古天井的亲儿子古一刀都没有的资料，洪锋在研究之余，不止一次的唏嘘和感慨，被这份资料的丰富内容给深深震撼到。

　　好一个古天井，无愧是传奇神将，在G粒子实质化的领域中，拥有着绝对的权威性。

　　这份资料中记载了各种G粒子的变化，各种特性G粒子最合适的形态，几乎囊括了古天井所有的心血。洪锋竭尽全力去研究，结果也只不过是略懂皮毛，但即便是如此，也已经可谓是收获颇丰，对G粒子实质化有了新的理解和领悟。

　　洪锋现在可谓是完全沉浸在这丰富的知识海洋中，废寝忘食的研究着，期望能够早点把这些珍贵的资料研究透彻，彻底让自己的G粒子实质化提升到无与伦比的高度。

　　可是就在这时候，分会长又不识趣的寻上门来！

　　“准备一下吧，明天出发去华南军区！”

　　分会长见到洪锋的第一句话，就是让洪锋做好出发的准备，听完这一句话后，洪锋原本有些不耐烦的表情顿时收敛，皱眉严肃道：“新兵王争霸赛，终于要开始了吗？”

　　分会长点头道：“是的，八大军区的新兵王都已经推选了出来，这是资料，你先研究和看一下吧。哎，今年的档次可不是一般的高啊！”

　　洪锋立刻接过分会长手中的平板电脑，仔细看了看，多少有些意外。

　　的确如同分会长所说，今年的新兵王争霸赛档次很高，除了他和亓小七这两位成功突破到三等神将的存在，居然又蹦出来一位三等神将，居然足足诞生了三位在新兵期间就达到了三等神将的新兵，这可是历届以来的新兵王争霸赛，从来没有出现过的情况。

　　不仅如此，除了包括洪锋在内的三位三等神将，其余五大军区的新兵王，清一色的都是王牌神兵巅峰的高度，并且在各个领域都有着不俗的特长，某种情况下，甚至能够威胁到三等神将。

　　有意思！

　　洪锋看完资料之后，立刻眉角微挑，露出了十分感兴趣的笑容，随手把平板电脑丢给了分会长后，洪锋笑道：“有意思，这样玩才带劲！”

　　洪锋轻松自信的态度，使分会长稍微心安。

　　说实话，如果换成以前，现在分会长比谁都焦急，但是看到洪锋与古天井一战之后，分会长对洪锋可谓是自信心暴涨，因此分会长也很轻松的笑道：“嘿，你无需留手，尽管放开了打，我真想看到另外七个老鬼脸绿的样子！”

　　洪锋什么都没有说，只是淡定的笑着，笑容中包含着浓郁的从容和自信！


第一百三十五章 华南军区

　　时间：上午11时！

　　地点：华南军区！

　　华南军区覆盖粤、桂、湘、鄂、琼五大省，拥有两大军团，分别是甲种军第41军，人数28万；乙种军第42军，人数12万；其中还有10万预备军（新兵），神武部队7万，及各种机械化反应部队，舰艇部队，潜艇部队，防空部队，特种部队，飞行部队。

　　故，华南军区总兵力约在64万，多为沿海舰队，就连诸多神武都是属于那种擅长海上战斗的存在，为大秦帝国三大海军军区之一，主要守护着大秦帝国的南海海域。

　　当洪锋、分会长乘坐军用专机，来到了华南军区第41军军区的时候，立刻就感觉到扑面而来的潮湿气息，及南方特有的炎热环境。

　　洪锋、分会长还真有点不适应，因为现在才不过3月份，西北那片干燥的土地上，依然还有些寒冷，现在突然来到湿热的环境中，洪锋、分会长感觉自然不是很舒服。

　　尤其是洪锋，此刻就像是没睡好似的，大大的打了个哈欠，软绵绵的说道：“幸好是神武，普通人来了铁定水土不服！”

　　分会长同样认可的点了点头：“怎么样？不会影响你的状态吧？我看你似乎……状态不太好？”

　　洪锋随意回道：“没什么啊，能吃能睡！”

　　分会长撇嘴嘲讽道：“的确挺能睡的，飞机上你没少打哈欠，我都被你打的快要犯困了。”

　　洪锋哈哈一笑，笑着笑着又打了个哈欠，整个人都看起来软绵绵的。

　　看到洪锋如此模样，分会长忍不住连连摇头道：“你看你，刚说两句又打哈欠，你到底行不行啊？别到了关键时刻掉链子。”

　　洪锋哭笑不得道：“放心好了，我什么时候让你失望过！不过，我也不知道怎么回事，最近老是犯……困……”

　　嗯？

　　说到犯困，本来洪峰还不是很在意，但是突然间洪锋仿佛想到了什么，或者想到了什么可能性。

　　那就是——神秘魔方！

　　洪锋曾经仔细思考和研究过神秘魔方，至今还清晰的记得，上次他就像现在这个样子，出奇的困。仿佛给他一个枕头就能够倒头睡个死去活来似的，如此实在太反常了，洪锋不得不注意啊！

　　糟糕！

　　早不来，晚不来，在新兵王争霸赛的关键时刻来了，简直有些太不合时宜了。

　　不过还好，现在还有机会补救，先和分会长商议一下，看看能否拖延几天时间，等自己睡醒了再开始。

　　可是洪锋还未来得及发表意见，这时候除西北军区之外，其余七大军区的神武协会分会长，居然集体前来接机。

　　大家都是同级别，分会长突然受到如此的待遇，受宠若惊之余，也着实的有些意外。不过转念一想，分会长立刻心里面透彻和雪亮了起来。

　　洪锋的优秀表现，345%的突破值，再加上貌似最近古天井在极力推荐，洪锋现在至少在神武协会可谓是炙手可热，乃至一直在培养洪锋的分会长温合水，貌似地位也水涨船高，有着调回总部的机遇，并且还被列为下一届副会长的候选人之一。

　　大秦帝国律法森严，级别分明，虽然副会长会有三人，但是这三位副会长可是仅次于神武协会会长之下的存在，等于是神武协会的第二把交椅。

　　正所谓不怕一万，就怕万一！

　　现在分会长温合水拥有如此机会和机遇，其余七大军区的分会长自然就被比了下来，而且各个人老成精的他们，在这个时候适当的经营一下关系，也是理所当然的事情。

　　所以分会长想透这个问题之后，就立刻变得从容起来，很虚伪的开始和这些分会长客套了起来，不忽略一人，也不轻视任何一人。

　　只是分会长这么做，洪锋就没有机会插话了，只能打着哈欠无聊的站在一边，把自己拖延计划的意见略微推后，顺便看看这些老狐狸们怎么玩。

　　还别说，这些家伙修炼不行，为官之术玩的倒是不俗！

　　华南军区分会长吴卫东，很虚伪的客套着，笑道：“老温，你真幸运，军区里蹦出这么个天才，看来这次新兵王争霸赛，有你在大家都没得玩了。”

　　分会长温合水也不含糊，虚伪的笑着回道：“老吴，话可不是这么说的，你们军区的新兵王亓小七也不赖，现在总部可是非常的关注啊！”

　　吴卫东皮笑肉不笑，谁也看不出他心里的想法。

　　上京军区分会长陈磊则笑道：“老吴，你们俩就别在这互相吹捧了，都知道你们俩管辖的分区范围内出来俩妖孽，这次你们可要手下留情，否则我们几个可真的没得玩了！”

　　吴卫东很谦虚的笑着摇了摇头，分会长温合水则老练的虚伪道：“老陈，这就是你的不对了，你们军区那娃，也是三等神将吧？应该是你手下留情才对。”

　　这位陈磊就没有温合水、吴卫东老道，尽管姿态放得很低，也很谦虚，但是面上依然能够看到一丝虚伪的得色。

　　至于其余分会长，则是个个皮笑肉不笑，都没有表现出什么。

　　与此同时，吴卫东继续说道：“好了，咱们也都别互相吹捧了，无论是西北军区，还是上京军区，乃至西南军区、华北军区、东北军区、华东军区、中海军区，及我们华南军区，都是我们大秦帝国的守护者，而我们所做的一切都是为了大秦帝国培养人才。”

　　分会长温合水配合着虚伪笑道：“那是，那是，老吴说的好，老吴说的好啊！”

　　吴卫东谦虚的笑了笑，随后很虚伪的说道：“所以这新兵王争霸赛，虽非官方赛事，但是通过这场竞争，更能够激励各军区的人才成长，毕竟闭门造车是发展不起来的。”

　　分会长温合水很自然的配合笑着，对这些官方话显然一点都不感冒。

　　但是昏昏欲睡的洪锋，眼中却闪过一丝警惕，因为这吴卫东真是狡猾，分明是在给温合水下套，而温合水居然还不知道自己已经被绕进去了。

　　果不其然！

　　还不知道自己已经被绕进去的分会长温合水，正虚伪的笑着时，就听见吴卫东话锋一变，笑道：“好了，现在最后一位西北军区的分会长老温也来了，咱们就别罗嗦了，直接上船去竞赛地点吧，在船上我会向各位解释一下，这次竞赛的内容。”

　　嗯？

　　听吴卫东这么一说，其余分会长表情从容自然，根本看不出什么，至于分会长温合水，则立刻脸色微微变了一下，隐约间感觉到其余七大军区的分会长，原来在合起伙来给他下套。

　　刚下飞机，就上船，连点休息的时间都没有，摆明了是在打疲劳战。

　　温合水面色当场就冷了下来，刚准备发火，可是这时候因为其余分会长的配合，大家一哄而上，搞得温合水愣是有火发不出来，只能阴着脸跟着这些分会长上了贼船。

　　上了船，吴卫东连一刻都不停留，立刻吩咐出发，并且引导诸位分会长来到了军舰上的会议室。

　　会议室内，其余各军区的新兵王已经等待多时，在看到洪锋的刹那，立刻各个投来了锐利且好奇的目光，敌意非常的明显。

　　而关于这些各军区的新兵王，洪锋完全没有当成一盘菜，很是无聊的打了个哈欠，从根本上忽视这些新兵王，直接把目光转移停留在亓小七的身上。

　　和洪锋记忆中相比，亓小七此刻看起来非常年轻，严格来说就像是一个稚嫩的大孩子，安静的坐在一旁，仿佛对什么事都不关心，低头看着自己的脚尖，给人一种平静无波的感觉。

　　但洪锋知道这一切都是假象，亓小七并不像表面那么人畜无害，也没有表面上那么平静，而是一片大海，发起怒来能够掀翻一切的怒涛。

　　有意思，这家伙虽然没有记忆中那么老练，但凭借这天生的一副娃娃脸加扮猪吃虎相，恐怕大多数人都要被亓小七给坑害啊！

　　洪锋如此想着，面上不禁浮现出发自内心的微笑，坐在分会长后方之后，洪锋便开始无聊的打了个哈欠，昏昏欲睡。

　　在宾主各自落座之后，华南军区神武协会分会长吴卫东，立刻皮笑肉不笑的开始解说道：“这次新兵王争霸赛，为了更加体现出新兵王的能力，我专门借来了一座孤岛，准备在岛上来一场生存争霸战！

　　这所谓的生存争霸战是什么呢？

　　其实也不是很难理解，那就是各军区的新兵王，在有限的资源下，有限的条件下，所有的新兵王在同一座岛上竞争。

　　至于如何竞争，其实也非常的简单！

　　我们会使用卫星，全方位对每位新兵王进行监控，来判定每位新兵王在孤岛上的活动，谁能够成为最后一位还站着的新兵王，谁就是新兵王争霸赛的冠军。

　　同时，每战胜一位新兵王则积一分，通过这些积分来推断出各军区新兵王的排名。

　　嗯，大概就是这些内容，大家以为如何？”

　　其余分会长都很自然很配合的点了点头，而洪锋、分会长温合水则面色当场就沉了下来，皆因他已经品出些味道，那就是这个所谓的生存争霸战，根本就是针对洪锋所设计的。

　　对于此，分会长温合水自然勃然大怒。

　　可是这些分会长们，显然蓄谋已久，不准备给温合水任何机会，其中上京军区分会长陈磊，抢在分会长温合水之前，配合吴卫东开始演戏……


第一百三十六章 树大招风

　　仿佛约定好似的，分会长温合水刚有想要表达意见的行为，上京军区分会长陈磊，就立刻很配合的笑眯眯地虚伪道：“妙啊！看来这个生存争霸战，老吴应该是煞费苦心了，的确能够体现各新兵王的综合素质。不过，关于细节，老吴是不是说的再详细点。”

　　陈磊话音刚落，除了主办方吴卫东，满脸阴沉的温合水之外，几乎在场所有的分会长们都非常配合的连连称是。

　　在诸多人的配合下，温合水孤军奋战，自然架不住其余七位分会长密谋已久的连番轰炸，在诸多的吵杂声中，脸憋的通红也说不出一句话来。

　　终于当声音稍弱，温合水抓住机会想要发难，可是吴卫东在第一时间笑道：“呵呵，既然各位同仁如此鼎力支持，那么吴某人就为诸位详细解释一下，这个生存争霸战如何进行。

　　所谓的生存争霸战，生存二字在前，自然以生存为主。而既然以生存为主，那么怎么才能够体现出生存的意义呢？

　　我个人对生存的理解，那就是在有限的资源里，恶劣的环境中，能够从容不迫的生活，那就是对‘生存’二字最大的体现。也只有完美的生存下来，才能够继续争霸，最后取得胜利。

　　因此这次生存争霸战，各军区新兵王，将得不到任何物资，如食物、工具、支援等等，只配备各自持有的G粒子战斗用兵器。同时，这G粒子战斗用兵器中的G粒子，也会受到很大的限制，分别是30~100节G粒子不等！

　　呵呵，想必诸位现在非常好奇，为什么G粒子分配在30~100节不等？

　　原因很简单，就是为了增加竞争力！

　　G粒子少的就会想着从G粒子多的人手中夺取G粒子，而G粒子多的就会为了保住自己的G粒子奋力战斗，同时也会进一步增加各自的优势，保证好自己的战斗力。

　　这么做看起来有失公平，但是战场上是没有人会和你讲公平二字的，所以为了能够取胜，就只能拼命厮杀。

　　而且诸位也不想这个新兵王争霸战打上很长一段时间吧？

　　毕竟大家的时间都是有限的，难得抽出这些时间来参加新兵王争霸战，既然是百忙之中抽出那么一点点空。所以这种G粒子不等方式，能够促进战斗的进行，我想应该是必须的。”

　　诸位分会长听的连连点头，温合水则脸色更加的难看了，怒火几乎忍不住就准备立刻爆发。

　　可是就在这时候，华北军区神武协会分会长周东良，故意略带严肃地问道：“老吴的话，我个人比较认可。但是这么做会激发矛盾，毕竟谁也不想自己的G粒子分配的比别人少，如何分配这些G粒子……是个难题啊！”

　　吴卫东笑道：“关于这点，我已经想好了！”

　　依然还是除了温合水之外，诸位分会长很配合的露出关注的表情，并不给温合水发难发火的机会，催促吴卫东说出他的想法。

　　吴卫东自然在声音稍弱的时候，配合笑道：“很简单……听天由命！”

　　听天由命？

　　诸位分会长演戏演到底，很配合的露出恍然的表情，吴卫东趁势继续说道：“怎么分，都无法分的合理，那么就只能赌运气了，有时候运气也是实力的一部分，所以咱们以扎飞镖的方式，让新兵王自己来争取自己的机会。”

　　啪啪！

　　话音落下，吴卫东拍了拍手，早就准备好的飞镖和标靶，被推进了屋子里面。大家纵目望去，发现标靶是可以转动的，而飞镖则放在标靶十步开外的地方。

　　待这一切安置好后，吴卫东继续说道：“飞镖距离标靶有十步的距离，诸位新兵王距离飞镖十步距离，然后在开始之前，所有的数字都会被遮住，到时大家再在同一时间抢跑，比速度，看谁先抢到属于自己的飞镖，并射出飞镖，扎中旋转中和遮住数字的标靶，扎中那个数字，就代表自己的G粒子拥有量是多少。”

　　诸位分会长显然早就知道这个结果，继续演戏配合，纷纷称赞道：“妙啊，这个方法，也是一种考验综合实力的方法，大家凭本事抢下自己的G粒子，也有运气的成分在里面，使用这个方法实在是再合适不过了。”

　　吴卫东立刻笑道：“其实这也可以算是新兵王争霸赛正式开始了，大家现在的表现，可关系着在孤岛上的胜负。好了，如果大家都没有意见，那么就准备好正式开始吧！”

　　没有意见？开始？

　　怎么可能！

　　温合水憋了满肚子的火，听完了吴卫东的话，立刻就准备发火，刚准备说些什么的时候，洪锋却抢先懒洋洋的举起手，打着哈欠说道：“我有意见！”

　　嗯？

　　所有的分会长全都皱起了眉头，包括温合水也不知道，在这个关键的时刻，洪锋玩什么把戏。疑惑之间，就见吴卫东眉头微皱，目光中包含着不悦，看向了温合水。

　　面对这样的情况，温合水沉吟片刻，皱起的眉头略微舒展，笑着说道：“洪锋可以完全代表我，他的提问就等于是我的提问。”

　　温合水现在的想法很简单，那就是选择完全信任洪锋，因为凭借洪锋以往的妖孽本色，相信不会辜负温合水的期望和信任。

　　果然！

　　吴卫东略微压着火，点头表示洪锋可以发言之后，洪锋边打着哈欠边懒洋洋道：“虽然这是竞争，但是本着体育精神，相信大伙都会拿出十二分力气来取得胜利。既然大家都如此卖命，很有可能会出现留不住手的局面，请问万一俺留不住手杀了人，算不算犯规啊？”

　　话音落下，洪锋略微抬起点头，强提精神，眯起的双眼蕴含着一股慑人的寒芒，蕴含着一股浓郁的杀气，横扫在场所有人，让在场每个人都感觉到脊梁骨一凉，发自内心的产生了一股寒意。

　　好可怕的杀意！

　　包括最熟悉洪锋的温合水，此刻都能够感觉到洪锋内心中所蕴含的愤怒，以及浓郁的杀意，丝毫不让人怀疑，洪锋多半准备要大开杀戒了。

　　不错，就是大开杀戒！

　　洪锋不是乖宝宝，被人如此陷害和设计，怎么会善罢甘休？

　　这些分会长不是想玩吗？那么洪锋就陪他们玩，但是这玩起来是要付出代价的，而这个代价就是彻底失去各军区辛苦培养出来的新兵王。

　　不需要怀疑，更不需要质疑，洪锋有这个实力这么做，亦有胆量这么做，那就是把这场新兵王争霸赛，变成一场血腥惨案。

　　诸位分会长头疼了，反观温合水在心惊之余，立刻开心的笑了，因为洪锋没有让他失望，简简单单几句话就彻底把场面扳回主动，震住在场所有人。

　　压抑！

　　现在会议室内很压抑，诸位分会长及主办方吴卫东都不知道该如何进行下去，良久之后，吴卫东才勉强开口说道：“老温，这也代表你的意思吗？”

　　温合水笑道：“说出去的话，泼出去的水，温某人虽然不是什么君子，但也是一口吐沫一颗钉！”

　　吴卫东阴着脸点了点头，道：“那我就解释一下吧，历届新兵王争霸赛，从来都没有出现过牺牲者，而这次如果出现了牺牲者，相信老温也不好向上面交代吧？”

　　说完之后，吴卫东故意避开洪锋的视线，看向温合水，显然心里面已经发虚了。

　　但是洪锋不准备放过吴卫东，冷笑一声道：“不能杀人啊？呵呵，我已经理解了，那就不杀人了！”

　　洪锋的表情和说出去的话完全相反，在说这些话的时候，表情就像是盯上猎物的恶魔，森然冷酷，嘴角挂起了大大的狞笑，使人心里发毛，怀疑洪锋话中的真伪。

　　吴卫东的表情更加僵硬，只能继续回避洪锋的视线，说道：“希望你能够记住自己的话，那么谁还有意见，没有意见就开始吧！”

　　在吴卫东的话音落下，各军区新兵王都表情严肃的来到了指定位置，做好了准备。

　　与此同时，副官给吴卫东递来了一把起令枪，吴卫东微微垫了垫后，便立刻扣动了扳机。

　　啪！

　　清脆的枪鸣声响起，新兵王们立刻都像是猎豹般启动，扑向属于他们的飞镖，然后开始投掷飞镖，准确无比的扎住标靶，纷纷选择好了属于自己的数字。

　　可是整个过程，洪锋始终没有动，待所有的新兵王都射完之后，洪锋才懒洋洋的走过去，拿起最后一枚飞镖，然后垫了一下，随手一掷。

　　唰！

　　噔！

　　靶上没有飞镖，飞镖准确的扎在吴卫东的面前，突如其来的一镖，惊了吴卫东一跳，额头上冷汗留下的刹那，吴卫东随即勃然大怒，猛然一拍桌子，暴喝道：“洪锋……你！”

　　洪锋懒洋洋的打了个哈欠，说道：“不好意思，又坐飞机又坐船的，连点休息时间都没有，所以比较疲劳，手就理所当然的小小滑了那么一下。还好，还好，没有扎在吴会长的身上，否则那真的就罪过了！”

　　吴卫东气的全身直哆嗦，指着洪锋‘你你你……’了半天，愣是气的说不出来一句完整的话。

　　而这时候，洪锋很无耻的继续说道：“啊……有没有继续投下一镖的机会？”

　　吴卫东差点一口气没背过去，被洪锋给气昏。

　　可是洪锋感觉还不够，猫哭耗子假慈悲道：“吴会长，你没事吧？难道你昨天晚上在姑娘们身上用的力气太多了，也累了？”

　　噗嗤……

　　洪锋这话说的太无耻，现场顿时就有人忍不住，当场就轻笑出声，彻底把吴卫东给气的火全上来了，咆哮道：“滚……你给我滚出去！”

　　洪锋好整以暇的环抱在胸，突然间双目猛然一寒，冷冽道：“你，凭什么？”

　　呼~！

　　G粒子飞舞，就像是猛烈的狂风，在G粒子的环绕间，洪锋犹如战神，风暴中的战神，震慑住全场所有的人！


第一百三十七章 能进能退

　　洪锋这小子还真干的出来啊？

　　温合水是想让洪锋扳回主动，可不是让洪锋和人干架，瞧洪锋现在这架势，只要吴卫东敢在这时候顶撞洪锋任何一句话，洪锋绝对会双拳毫不犹豫的轰上去。

　　至于结果？

　　温合水眼前只能看到一点，那就是吴卫东将要被洪锋痛扁，因为吴卫东的实力，与温合水不在伯仲之间，而洪锋可是能跟传奇神将：刀尊古天井火拼的猛人，高低立判。

　　所以现在发生的局面有些失控，不是温合水想看到的，尤其是在看到被气疯了的吴卫东准备和洪锋死磕的时候，温合水立刻开口说道：“洪锋，先出去等我！”

　　温合水这句话说的可谓是非常及时，吴卫东也不好在温合水如此之后，再继续把火泄出来，那么做就等于把温合水也给得罪了。

　　现在温合水上台的呼声很高，得罪温合水绝对不是好事，而且这竞争归竞争，大家都是为了各自军区的利益，谁也说不得谁。所以吴卫东纵使有火，也不好多说什么，最多回头陪个礼，这事就揭过去了。

　　但如果死磕，闹的大家都不好看，那么就无法收场了。

　　所以吴卫东压着火，没有多说什么，倒是洪锋深深看了温合水几眼。沉吟片刻，似乎也不想把事闹的不可收拾，只是冲着吴卫东做了个挑衅的抹脖子动作之后，便从容不迫的离开了会议室。

　　看到洪锋离开会议室，原本压抑的气氛略微缓解，陈磊表情略微僵硬道：“老温，这可是一匹烈马，不好驯服啊！”

　　温合水表情不爽，没有理会陈磊，冷然道：“诸位，大家真刀真枪的干，我老温输了也不好说什么，但是玩这些花花绕子，似乎有失光明，而且得到的不过是区区一年的资源，真的值吗？

　　好，关于资源的事，咱们也别谈了，谈了伤感情！

　　但是你们可关心过你们的兵？

　　看看这些孩子，他们都是大秦帝国未来的精锐，都是各军区十数万新兵中的佼佼者，你们这么做可是伤害了他们，伤了他们的心啊！

　　你们想过没有，玩这些手段就表明你们弱了气势，承认你们辛苦培养出来的兵，不如洪锋这小子了！

　　真的是这样吗？

　　仔细看看你们的新兵王吧？他们眼里可曾失去斗志？他们真的不如洪锋？你们作为他们的家长，辛苦把他们培育出来，结果却在最关键的时刻伤了他们的心，这远远要比得到一年的资源，失去的多得多啊！

　　值得吗？”

　　诸位分会长哑口无言，包括吴卫东也犹如浇了一盆冷水般，当场就冷静了下来，目光呆滞的看向各军区的新兵王，他们一个个眼中含着愤怒、倔强、不服输的精神，显然刚刚温合水所说的话，道出了这些新兵王们的心声。

　　诸位分会长沉默了，开始在沉默中反思温合水刚刚所说的话，而温合水则继续说道：“老吴啊，你别怪洪锋刚刚跟你发火，其实我能够感觉到他的意思，刚刚他其实是替各军区的新兵王不甘，才向你如此挑衅。

　　此外，你也别想着报复洪锋了，因为最终吃亏的肯定是你！

　　说这些老吴你也别不服气，我就实话和你说吧。论武力，洪锋能够和古老拼个不分胜负，否则你以为古老为什么在上面那么支持这小子？

　　如果是论级别的话，咱们都是少校级军衔，而洪锋这小子在联合军事演习中大放异彩的事迹你们都听说了吧？足够他升到中校级，就算打个折也能够和我们平级。

　　而且这还是他人生的起步阶段，他以后会越来越牛，比我们在场的每个人都牛！

　　所以我可以保证，闹到最后，吃亏的肯定是你老吴，这话你现在信了吗？”

　　温合水句句如刀，说的吴卫东面色僵硬，就像是蒙了一层黑布，要多难看就有多难看。其余分会长则在思考，他们在反思自己所做的一切，在反思得罪洪锋是否值得。

　　温合水则在说出了这些肺腑之言后，叹息一声，道：“老陈其实你也错了，洪锋不是一匹烈马，而是一匹好马，是我们西北军区最好的马，将来还会是我们大秦帝国最好的马，铁蹄所踏之处，敌人无不闻风丧胆。

　　所以我现在要去看看我们西北军区最好的马，免得我们这匹小马崽还没长起来，就让你们给祸害了！”

　　说到这，温合水不再理会在场的所有人，急急忙忙的推门离开，留下在场的每一个人，大眼瞪小眼，谁也说不出话来。

　　而刚刚离开会议室，温合水就看到打着哈欠，无聊等候的洪锋。

　　三步并作两步，两步当做一线走，温合水急步来到洪锋身边，勉强笑了笑，便准备说些什么。可是洪锋却比温合水先开口，竖起拇指说道：“老温，没看出你也有一套啊！把这些老奸巨猾的家伙们说的哑口无言！”

　　温合水看到洪锋耳边几道G粒子的光芒闪过，知道洪锋虽然人在外面，里面发生的一切他都知晓。

　　对此温合水非常自然的笑了笑，拱了拱手说道：“彼此，彼此，你小子也挺能搞，搞的我心都悬着，差点心脏病都要犯了。”

　　洪锋淡然一笑，随即又恢复了软绵绵、懒洋洋的状态。

　　温合水则语重心长且唉声叹气的说道：“哎……树大招风，树大招风啊！都怪你，最近表现的实在太扎眼了，否则这些老家伙们，也不会如此的忌讳，煞费苦心的想尽一切办法来制约我们。”

　　洪锋浑然不在意道：“无所谓，兵来将挡水来土掩，这个世界靠的是拳头，而不是花花肠子。他们就算想再多的计谋，我只凭借一双拳就能全都给砸了！”

　　温合水自然也对洪锋信心十足，道：“我对你自然有信心，但是你还是悠着点，毕竟想对付咱们的都是那些老鬼，和那些新兵们没有任何关系！”

　　洪锋哭笑不得道：“放心好了，我自有分寸，刚刚说那些话，都是为了吓吓他们！”

　　温合水没有继续在这个问题上纠结下去，刚准备说些什么，洪锋忽然做了个噤声的手势，温合水立刻闭嘴。

　　与此同时，会议室大门被推开，陈磊表情僵硬的说道：“老温，进来吧！嗯，小洪也进来吧，今天是我们不对，别太往心里去！”

　　温合水、洪锋随意笑了笑，能让这群老鬼服软，怎么说都算胜利了。所以洪锋、温合水也没有多说什么，彼此再次进入会议室。

　　各自落座后，吴卫东脸色依然难看，没有继续刚才从容的表现，陈磊则接替吴卫东，叹了口气，说道：“总体来说，今天我们这些老家伙算是丢人丢到家了。不过，小洪算是给我们敲了个警钟，让我们知道不要为了一年的利益，失去更多的东西。

　　所以呢，在座的各位请把心态放的再平和一点，咱们该怎么谈，还是怎么谈。

　　此外，小洪、老温，刚刚我们几个老家伙商量过了，之前确实是我们做的过了，所以这次新兵王争霸赛，咱们重新规划规划吧。按照以往的风格，咱们在同等物资，同等条件下，在孤岛上竞争。

　　最后，小洪、老温这次赶的确实有点急，所以你们先好好休息一晚上，明日8时，正式开始这次新兵王争霸赛。

　　呵呵，小洪，请你体谅一下，一晚上是我们的极限，我们几个老家伙真的很忙！”

　　洪锋知道情况的确如此，故在沉吟片刻后，干脆开口说道：“那我就再发表一下自己的意见吧！”

　　说着，洪锋扫了眼所有人，继续说道：“我的意见，那就是这个生存争霸赛不需要更改，因为吴会长这个构思真的非常不错，更能够体验出每位新兵王的整体素质。

　　至于我刚刚为什么会那样？其实大家心里都明白，如果真是本着商量的方式，我们也不至于闹成这样。

　　另外，这次确实是我们西北军区来晚了，耽误了大家许多的时间，所以关于休息的事就免了，还是一切以新兵王争霸赛为主吧。

　　最后，我向大家道个歉，刚刚话说的有点重，希望诸位能够谅解。”

　　能进能退，方乃真正法器！

　　洪锋寥寥数言，表现出来的大度和不凡气质，不仅占据了主动，也征服了在场所有人，就连原本脸色很难看的吴卫东，此刻表情也缓和了许多。甚至诸位分会长更是心里面暗赞，终于知道为什么温合水对洪锋如此重视，洪锋还真是个妖孽。

　　感慨之余，陈磊脸上笑容再次浮现，道：“我们这些老家伙啊，加起来好几百岁，却没有小洪从容和洒脱，不服老都不行啊！

　　好了，说这些废话也没有用，既然小洪如此理解和配合，我们老家伙索性也不矫情了，那就继续按照老吴的规划来办吧，毕竟也不能让老吴的心血付之东流。

　　所以我建议咱们再重新投一次镖吧！”

　　在场所有人自然很配合，洪锋这次也没有捣乱，很是随意的一镖投了出去，结果倒霉的投了个30节G粒子，让洪锋当场哭笑不得，在场所有人更是当场就乐了。

　　“小洪，这次我们可真没玩假，只能说你运气实在太差了！”

　　面对诸位分会长的打趣，洪锋更加无奈的摇了摇头，然后回到位置上坐下，什么也没有多说，仿佛已经认命了。

　　之后，再过了大约30分钟，比赛的小岛终于清晰入目，在船上的大副通知过后，洪锋和其余比赛选手登上了直升机，然后空投到小岛之上，展开竞赛。

　　至于诸位分会长，则依然没有离开会议室，而是在会议室张开的大屏幕上，直接观看各位比赛选手的情况。

　　可是这么一看不当紧，诸位分会长全都傻眼了。

　　洪锋这小子……在干什么？


第一百三十八章 照样能睡

　　为了保证新兵王争霸赛的公平性，整个小岛都经过了完善的改造，到处装满了摄像头，再配合监控卫星在全程进行监控，各军区的新兵王们在小岛上的一举一动，都被直播到会议室中，提供给八大军区的神武协会分会长观看。

　　只能观看，各军区新兵王没有任何的通讯手段，所以诸位分会长没有办法遥控指挥和指点各军区新兵王，所以纵使各军区新兵王出现了什么情况，诸位分会长都是干着急，没有任何的办法。

　　比如说……西北军区神武协会分会长温合水，现在就是如坐针毡，满头大汗，脸上写满了焦急。不仅是温合水，其余七大军区神武协会分会长也都是表情无比诡异，时看屏幕，时看温合水，想笑又不敢笑，又被洪锋反常举动搞的哭笑不得。

　　到底发生了什么？

　　洪锋在睡觉！

　　比赛开始的时候一切都很正常，为了比赛的公平性，各军区新兵王的G粒子战斗用兵器，都率先运送到孤岛之上，然后诸位新兵王以空投的方式，空投向自己的G粒子战斗用兵器。

　　这是个很考验技巧的方式，因为这种定点跳伞，没有深厚的跳伞基础，基本上是很难做到的。因此如果落差太大，落地后距离自己的G粒子战斗用兵器太远，在去拾取自己的G粒子战斗用兵器时，很容易就被对手盯上。

　　好在每个新兵王单兵素质很强，新兵集训期间，在各军区神武协会分会长倾力培养下，每个人都能够轻松完成定点跳伞落地，最大的误差都不超过15米，均在第一时间寻到自己的G粒子战斗用兵器。

　　装备好G粒子战斗用兵器后，新兵王争霸赛正式拉开帷幕，诸位新兵王将要在这个面积不大也不小的孤岛上与猛兽、与自己、与各军区新兵王竞争。

　　诸位分会长都很期待，各自细心培养的新兵王，究竟能够给他们带来什么样的惊喜。

　　可是就在这时候，洪锋出问题了！

　　在第一时间寻回自己的G粒子战斗用兵器后，洪锋的目标非常明确，一路奔跑距离自己最近的孤岛最外围，寻得一处山崖，开始像灵活的猴子般攀爬而下，然后在攀爬到一定的距离后，干脆利索的使用使用风暴刚腕的撕裂效果，生生凿出一个洞，就这么钻了进去。

　　整个过程不超过6分钟，各军区新兵王都在准备着，面对洪锋这么反常的举动，诸位分会长看到的第一念头就是……洪锋这小子又玩什么鬼把戏？

　　可是很快的，诸位分会长发现，洪锋根本就不是在玩鬼把戏，而是在凿出这么一个洞后，就舒服的躺在里面，伸了一个懒腰之后，开始睡觉。

　　睡觉？

　　就如画面上所播放的那般，洪锋很快就发出了平稳的鼾声，就像几天几夜没有睡过似的，躺在这个他凿出的洞里面开始睡觉了。

　　温合水当场傻眼了，其余七大军区的分会长更是露出了匪夷所思的表情，直至确认洪锋真的在睡觉之后，华南军区神武协会分会长吴卫东，表情僵硬的说道：“老温……你们家那位，可真是……”

　　吴卫东也不知道如何形容了，看了那么多届新兵王争霸赛，像今天这一幕他可是从来想都没有想过的事情。

　　但是这样的事就这样发生了，洪锋实在是太另类了！

　　面对洪锋如此另类的表现，温合水有种想把洪锋抓起来痛骂一顿的心情，可是他无法这么做，只能勉强保持风度，笑呵呵说道：“其实这次新兵王争霸赛，只要战胜一个对手就行了，这小子是在积攒实力，等到了决胜出最后一位，再动手取得胜利。”

　　“……”

　　温合水绝对是在死撑，但是他的话也的确有些道理，诸位分会长也没有说出什么反驳的语言，只是默默的点了点头后，便开始关注战斗。

　　撇开洪锋这个另类的表现不说，其余新兵王表现的都非常优秀，并在各自的领域发挥出非同寻常的表现。

　　如亓小七，这位未来的八大神将之首，闻名天下的海皇，在小岛沿海的位置找了一个隐蔽的山洞为据点，在四周设立陷阱，完成了生存争霸赛的第一步。

　　至于别的军区，也都各自找到适合自己的据点，并以据点为中心，设立了警戒线和陷阱，确定自己以后的生存。

　　做好这一切后，各军区新兵王正式开始狩猎！

　　新兵王们的狩猎不局限于各自的对手，还有岛上的动物，因为他们要确定接下来的生计问题，因为谁也不知道这次生存争霸战要打多久，如果饿得没有力气了，就算是有浑身本领也施展不出来。

　　所以他们还都比较警惕，克制自己没有寻找竞争对手的麻烦，捕鱼、摘野果、抓蛇、及寻找食用淡水。短短半日的时间，在日落西山的时候，各位新兵王们都成功完成了预期目标，分别确定了3天~5天不等的食物来源。

　　时间继续流逝，落日西沉，夜晚降临，新兵王争霸赛的第一个夜晚开始了！

　　夜晚是最危险的时候，不仅可能会出现岛上猛兽的袭击，还有可能出现各自对手的偷袭。因此在第一个夜晚，各军区新兵王都很警惕，不敢生火，吃着冰冷和难以下咽的腥食，然后瞪着俩眼，神经紧绷着过了一夜，直至看到太阳升起后才略微松了口气。

　　新兵王们一夜没睡，诸位分会长也没心情睡，一宿未睡的他们，在无聊的这么苦候了一夜之后，各自脸上的表情更加诡异了。

　　因为在这么紧张的比赛中，各军区新兵王都在卯足了劲竞争，可是洪锋那家伙却还在睡觉，仿佛真的准备睡到新兵王争霸赛结束似的，睡的那叫一个香。

　　目睹这一幕，除了温合水之外，其余七大军区的分会长都快要哭了！

　　可怜啊！

　　自己的新兵王都个个神经兮兮的过了一夜，结果洪锋那家伙从开始就在睡觉，一直睡到现在，睡的那么舒服，舒服到让诸位分会长都有了要撞墙的冲动。

　　得，这洪锋看来真的打算睡到新兵王争霸赛结束，还是别关注这小子了，看看其余新兵王们接下来的表现吧。

　　和其余分会长不同，温合水则眼睛都不眨的看着酣睡的洪锋，脑海中充满了疑惑，内心充满了不解。

　　洪锋这小子到底想干什么？

　　没有人知道，洪锋现在看似睡的很舒服，其实是在努力的和神秘魔方奋战着。

　　洪锋的猜测取到了决定性的成功，即将进入神秘魔方世界之前，会有很强烈的困意来袭，而在这个时候一旦睡去，就会立刻进入神秘魔方的梦境世界。

　　至于这神秘魔方的梦境世界，与洪锋第一次进入基本上没有什么太大的区别，10平方米大小的立体房间内，地面上安置着那复杂的神秘魔方，散发着奇特的魅力，拥有着吸引人心的诡异感。

　　但经历过一次的洪锋，少了前一次的慌乱，多了一分从容不迫。

　　洪锋第一时间扑向了神秘魔方，他需要在第一时间解开神秘魔方的考验，然后赶紧从梦中醒来，赶紧回到新兵王争霸赛中。

　　正所谓不怕一万，就怕万一！

　　尽管藏的很微妙，但万一自己在睡觉的时候，被某个新兵王发现，在这种情况下，结果几乎用屁股都能够想到。所以洪锋必须使出浑身解数，解开这个神秘魔方。

　　但过程没有洪锋想象的那么容易！

　　凭借记忆中的那些神秘符号，洪锋曾经专门花时间拼凑成一个又一个图案，准备在下次进入神秘魔方的时候，能够在第一时间破解掉神秘魔方，得到里面的神秘科技，然后成功苏醒，离开梦中世界。

　　可是那些图案不过是洪锋自己设想中的图案，具体能不能够适用于神秘魔方，洪锋根本无法得知。此外，洪锋对玩魔方实在不怎么擅长，光是拼出的图案就要花费洪锋很长的时间。

　　但这还不是让洪锋最郁闷的，洪锋花费了足足8个小时，把自己构思的图案都好不容易拼了出来，但却换来让洪锋郁闷的结果，那就是自己拼出的所有图案，居然没有一个有用的，全军覆没。

　　洪锋傻眼了，辛苦了8个小时，结果全部都是在做无用之功，任谁在此刻都无法承受如此的打击。

　　好在洪锋意志力坚定的程度远超常人所能想象，略微纠结片刻后，便立刻再次恢复冷静，仔细思考自己所构思出来的10余幅神秘图案，究竟哪里出了问题。

　　在反思中，又足足过了3个小时！

　　3个小时过后，洪锋又想出两幅图案，结果仍然没有任何的结果，神秘魔方死气沉沉，没有任何开启的现象，这让洪锋彻底的纠结了。

　　但洪锋依然没有放弃，拼命继续研究！

　　再过了2个小时，洪锋困在梦境世界长达13个小时，依然没有找到解开神秘魔方的方法，继续和神秘魔方就这么干耗着。

　　时间越来越紧，以洪锋的冷静现在也开始越来越焦急！

　　可再怎么焦急也没有用，明白越急越乱这个道理的洪锋，强迫自己冷静下来，去思考究竟那里出现了问题，同时洪锋亦感觉自己貌似忽略了一个什么至关重要的事情。

　　是什么？

　　洪锋沉默的瞪着魔方仔细观察和思考，逐渐双眼越瞪越大，终于发现了问题所在！


第一百三十九章 意外收获

　　洪锋陷入了惯性思维之中，认为只要和第一次一样，只要拼出一面图案就能过关，但是这魔方可不是只有一面，而是足足拥有六面，那么这是不是代表第二次拼凑这神秘魔方，应该一次拼出两面图案才能过关呢？

　　可能性非常大！

　　洪锋立刻为此付出行动，开始尝试把自己组合出来的图案，任意挑选两幅，然后开始拼凑着魔方，争取一次性完成两面图案的拼凑。

　　但是拼凑两面图案，难度要远远大于只拼出一面图案，并不擅长玩魔方的洪锋，足足花费了10余个小时的时间，杀死了无数脑细胞，才成功把两面神秘符文，组成两面图案。

　　嗡！

　　当洪锋完成两面神秘图案，神秘魔方终于出现了反应，犹如电流闪过，神秘魔方上被洪锋拼凑出来的两面神秘图案，缓缓明亮了起来，就像是夜晚的萤光撕裂黑暗，印入了洪锋的双眼之中。

　　刹那间，那种奇妙的感觉再次浮现！

　　这些神秘符文绝对是洪锋不认识的字，在洪锋眼中就是如同密码般的存在，但是在看到这些神秘符文图后，洪锋仿佛与生俱来般，简单且轻松的了解了里面的内容。

　　那就是……锻体术《潜能开发基础》和神武技《无限加速》！

　　什么？

　　当了解神秘符文图内的内容，仿佛本能般烙印在记忆中的刹那，洪锋被自己得到的两样东西给彻底震撼到了。

　　居然不是活性G粒子，或者什么别的科技，而是锻体术和神武技？

　　这锻体术《潜能开发基础》和神武技《无限加速》的出现，让一直以为神秘魔方中只是蕴含着高科技的洪锋，再一次彻底颠覆了对神秘魔方的认知。那就是这神秘魔方里面不仅仅是包含着恐怖的科技，还包含着更多奇妙无比的神武知识。

　　那么由这神秘魔方带给洪锋的锻体术、神武技究竟如何呢？

　　洪锋开始仔细的研究起来，结果越研究越吃惊，被这套锻体术和神武技给彻底震撼到了。

　　如锻体术《潜能开发基础》，顾名思义是一套开发人体潜能的锻体术，而像这种潜能开发，则是神将以上的神武最迫切需要的。

　　神武，分神兵、神将、战神三大阶段，神兵级锻炼基础，修炼到王牌神兵巅峰，就等于把基础彻底锻炼完成，把身体修炼到最完善的阶段。

　　用简单的话来形容，王牌神兵巅峰级，可以被称之为人体的极限，那时候就像是提炼金属，整个金属已经被提炼到最完美的程度，已经再也无法提升。

　　所以神武世界里，王牌神兵到三等神将，可以看为人体潜能的第一次大爆发，及突破自身原本的极限，达到一个新的高度和层次。

　　之后，三等神将突破到二等神将，二等神将突破到一等神将，一等神将突破到战神，可以视为人体潜能的第二次、第三次、及第四次大爆发。

　　这一次次爆发，都能够让神武推升到一个新的层次，一个新的战斗模式，而如何能够让自己的潜能爆发，这就要说潜能开发了。

　　锻体术说白了就是开发身体潜能的一种手段，通过锻炼自己的身体，一次次把自己逼到极限状态，迫使自己压榨出更多的潜力，直到厚积薄发，最终彻底突破。

　　如洪锋的《百炼真身》，再如上京蓝氏的《蓝氏劲体》，这些都是能够开发潜力的锻体术，并且效果显著，乃是潜能开发中的优秀作品。

　　只是，洪锋的《百炼真身》，上京蓝氏的《蓝氏劲体》，虽然拥有着优秀的潜能开发，但并不是很完美。

　　《百炼真身》开发的是人体骨肉的潜能，《蓝氏劲体》开发的是筋肉的潜能，虽然效果极好，但是越开发到最后弊端就越明显，那就是无法把身体开发到最完美的境界。

　　因此洪锋才会有把《百炼真身》和《蓝氏劲体》合二为一的想法，创造一门能够完美开发人体潜能的作品。但是因为两种锻体术的中心思想不同，起点不同，结果导致洪锋无法融合。

　　可是这《潜能开发基础》不同，他居然能够照顾到方方面面的潜能开发，从精神潜能、肌肉潜能、细胞潜能、骨骼潜能、筋脉潜能、乃至身体内脏的潜能，都能够进行最完整和最完善的开发。

　　只可惜，《潜能开发基础》毕竟是基础，虽然能够开发的很完整和完善，但是效果并不好，只能带来很小的潜能开发。因此在洪锋看来，摸索一辈子也就是勉勉强强开发到一等神将的高度。

　　但是基础，也有基础的好处！

　　就如同盖楼的道理一样，想要建立一座大厦就要先打好地基，只有牢固的基础，才能够把整座大楼盖的非常坚固。

　　《潜能开发基础》阐述的就是这么一个道理！

　　没有最好的潜能开发，但是却包含着所有开发的方式，并能够融合任何一种锻体术，最后从基础进化到无与伦比的高度。而且融合的锻体术等级越高，《潜能开发基础》的效果就越显著。

　　洪锋几乎能够预感到，自己把《百炼真身》和《蓝氏劲体》同时融合到《潜能开发基础》中之后，不仅能够完成自己对《百炼真身》和《蓝氏劲体》融合的设想，而且还能够创造出一门更加恐怖和潜力无穷的锻体术。

　　不仅如此，在今后的日子里，洪锋如果搜集到别的锻体术，继续融合到这门《潜能开发基础》之中，那么锻体术将会变的更加恐怖，效果更加的惊人。

　　这就是《潜能开发基础》的可怕，一个存在着无限可能性的锻体术。

　　洪锋再一次被神秘魔方给震撼到了，这次比初级活性G粒子带来的震撼还要强烈十倍，更让洪锋忍不住再次内心发凉的去猜测，这神秘魔方究竟是来自哪里？究竟是何人创造而出？为何拥有如此恐怖和超前的神武科技含量？

　　但无论洪锋做出如何猜测，实在是找不到任何的线索和头绪，最终只能放弃。

　　而且神秘魔方这次给洪锋带来的惊喜可不只一个，除了这《潜能开发基础》之外，还有一门神武技：无限加速！

　　如果说《潜能开发基础》让洪锋着实的震撼一把，那么这门神武技：无限加速给洪锋的感觉，就只能用惊艳两个字才能够形容了。

　　无限加速，从名字上不难判断出，这是一门非常适合速度型神武所使用的神武技。

　　但如果仅仅是这样的话，还不足以让洪锋惊艳，真正让洪锋惊艳的乃是这门神武技中，所包含的G粒子使用的方式和理念。

　　前所未有，闻所未闻，匪夷所思，奇思妙想啊！

　　这是洪锋在详细了解神武技：无限加速后，用尽全部的词汇才想出来这么一种描述方式，那么这无限加速究竟为什么让洪锋如此惊艳和形容？

　　要想了解这个神武技：无限加速的优点，就必须先做出一个比较。

　　就用A级神武技：瞬步来做比较吧！

　　瞬步的特点是把G粒子作用在脚底，然后一瞬间完成爆发，换来一刹那的超高速移动，形成就像是瞬移般可怕的移动速度。

　　但是神武技：无限加速则不一样！

　　无限加速则是把G粒子实质化，凝聚在身体四周，形成一种很强大的推动力，为使用者换来可怕的移动力，速度上比瞬步只高不慢，并且还能够维持极端高速的移动，并不像瞬步那般只有一刹那的移动加速。

　　同时，还有可怕的灵活性！

　　那种感觉就像是装满了推进装置的战斗机，三百六十度全方位的推动，可以让人达到就像战斗机般恐怖的移动和灵活性。

　　可怕的神武技：无限加速，只要掌握了这套神武技，即便是洪锋这样的力量型神武，也能够拥有前所未有的灵活和移动力。最可怕的是，这种加速还可以作用到攻击上面，增加自己的攻击速度和攻击力。

　　只是……

　　这神武技：无限加速好是非常好，但是却拥有一个非常难以克服的弊端。

　　实用性！

　　想要施展无限加速，就必须会G粒子实质化，间歇性等于杜绝了大部分神武可以使用的可能型，想要成功使用必须得拥有能够瞬间使用G粒子实质化的存在。

　　而光是能够瞬间使用G粒子实质化也不够，还必须在G粒子的控制上下很大一部分苦功夫。

　　神武技：无限加速的使用原理，是在身体四周G粒子实质化出像战斗机那样的喷射口，初级阶段凝聚出1个G粒子喷射口，4个辅助G粒子喷射口，所以光是初级阶段，就必须控制1主4副5个G粒子喷射口，想要做到灵活运用，可是得下很大的苦工。

　　这还仅仅是初级阶段，就已经非常的难以操作和驾驭，可以想象后面究竟有多难了。

　　以此类推，后面可以出现2主8副10个G粒子喷射口，3主12副15个G粒子喷射口……没有上限，只要你能够做到，无限增加这些G粒子喷射口，那是你的能耐，所以这才会被称之为无限加速。

　　太难了，就洪锋对G粒子的驾驭能力，及G粒子实质化的能力，也没有信心能够驾驭初级阶段的无限加速，更别说后面依次递增的高级阶段，洪锋都没有信心啊！

　　但没有信心并不代表洪锋准备放弃！

　　神武技：无限加速的缺点很明显，但是优点更加的明显，如果将来有一天能够完美驾驭，洪锋将彻底摆脱速度上的弱点，达到前所未有的高度。

　　当然，这一切都是以后的事了，现在还是以新兵王争霸赛为主吧！

　　在洪锋思考之时，梦境世界已经逐渐消散，洪锋终于在前后花去了24个小时的时间后，成功的脱离了梦境，再次回到了现实世界。

　　唰！

　　洪锋张开了双眼，休息充足的他舒服无比的伸个懒腰，随即嘴角轻挑，呢喃道：“好了，现在到了狩猎的时间了！”


第一百四十章 狩猎开始

　　时间：16时36分！

　　新兵王争霸赛已经开始了足足26个小时整，在这段时间里，可能是因为手中的G粒子拥有量比较有限的原因，各军区新兵王都还比较克制自己，没有爆发什么太大的冲突。

　　即便是偶然遇到，也不过是快速交手几个回合，确认无法在短时间内结束战斗后，双方都非常明智的选择脱离战斗。

　　就连夺冠呼声也比较高的亓小七都非常克制自己，活动范围都没有距离自己的生存点太远，没有万全把握的情况下，绝对不会冒然出手。

　　所以这26个小时的时间里，新兵王争霸赛基本上没有出现什么太激烈的摩擦。

　　但是今天这个局面势必会出现变化！

　　因为食物的问题！

　　各军区新兵王究竟还是在经验上缺少一些，那就是他们考虑到了食物的猎取问题，却忽略了食物的保存问题。

　　南方的气候非常炎热，这里又是非常炎热的亚热带地区，白天气候的温度在35度以上，到了晚上温度也足足有20度左右，食物在这样炎热的环境中，如果没有有效的保存方法，很容易就腐烂和变味，即便是神武吃了也会拉肚子。

　　所以各军区的新兵王几乎都犯了这么一个错误，那就是在注重食物量的同时，忘了食物的保存问题，结果昨天辛苦努力的结果全部都化为了乌有，必须开始新一轮的搜集食物。

　　而再次收集食物，就绝对没有第一次那么简单和轻松了。

　　脑袋够灵活的新兵王们，已然看出这食物的收集，对于他们来说会是一个很好的狩猎机会。如在那些有限的水源点、食物点进行埋伏，很有可能会遇到收集食物的新兵王。到时候在对方搜集食物，放松警惕的刹那果断出手，会有很大的几率取得辉煌战果。

　　西南军区的新兵王黄大光就是如此！

　　黄大光如同大多数速度型神武一样，天生拥有着小心翼翼的性格，就像是蜗牛般，只要发生一些细微的风吹草动，就会立刻躲到自己的壳里面。

　　因此黄大光在制定自己的行动计划之前，首先要做的第一件事，那就是先考虑自己的安全性，确保自身能够从容进退之后，才会为此展开行动。

　　就如这种守株待兔的方法，就是黄大光最惯用的战术之一。

　　因为黄大光对自己的隐匿能力非常有自信，再加上自己的身材够矮小，刻意隐藏起来的时候，就算是西南军区神武协会分会长，都难以发现黄大光，并不止一次的被偷袭过。

　　所以黄大光尽管只是王牌神兵，但是在即将面对3位三等神将的竞争中，他依然信心十足，准备利用这种偷袭的方式，搞定那3位三等神将，最后爆冷取得冠军。

　　就如同此刻……

　　黄大光老练的藏在树丛中，呼吸、心跳都仿佛消失似的，一动不动的蹲在那里，刚刚有条蛇从黄大光的身上游走而过，都不知道自己身下不是什么石头，而是一个人。

　　如此老练的隐匿能力，这黄大光果然非常的优秀，恐怕任何人来这水源点取淡水的时候，在弯腰取水的刹那，就会面对黄大光的雷霆一击。

　　很优秀，非常优秀！

　　黄大光的优秀表现，落入了会议室中诸位分会长的眼中，华东军区神武协会分会长王伟，立刻感慨一句道：“好精妙的隐匿能力，就算是我如果不小心，也会着了他的道。”

　　听闻王伟如此夸赞，西南军区神武协会分会长段子豪脸上立刻闪过一丝得色，道：“不错，这小子的隐匿很强，不要说是你，我已经不止一次着过他的道，这小子简直天生就是一个杀手。”

　　说出这句话的时候，段子豪的脸上闪过的得意之色更浓，随即再从容的瞪了一眼屏幕上的黄大光，结果整个人当场脸色大变，失声惊呼。

　　发生了什么？

　　诸位分会长都在观看己方新兵王们的优秀表现，突然听到段子豪这么一惊一乍的声音，立刻个个吃惊望来，结果看到的段子豪呆滞的面孔，瞪着前方的大屏幕。

　　嗯？

　　诸位分会长立刻意识到出事了，纷纷扭头紧张的望去，结果也是一个个脸色大变，集体失声惊呼道：“不可能，洪锋怎么出现在这里，他不是在睡觉吗？”

　　不错，在诸位分会长的视线笼罩范围内，看到的是洪锋张开冷酷的大手，已经把黄大光制伏，并缴了械，敲昏在地。而黄大光仍然保持着清醒前的状态，可能还不知道自己究竟是怎么被洪锋给搞定的。

　　究竟发生了什么？

　　诸位分会长们全都疯了，他们感觉自己大脑有点不够用，怎么睡觉中的洪锋，如此神奇无比的出现在战场之上。

　　而就在诸位分会长头大如斗之时，温合水则在这个时候露出了笑容及惊讶！

　　温合水露出笑容，是因为洪锋果然没有让他失望，在睡了20余个小时之后，终于醒来开始狩猎，并且出手就取得了决定性的战果。

　　让温合水惊讶的是，洪锋整个过程的表现太惊人了！

　　与其他诸位分会长不同，温合水即便是洪锋在香喷喷的睡觉期间，仍然眼睛都不眨一下，关注着洪锋的一举一动，瞪着俩眼看着洪锋醒来。

　　洪锋在醒来之后，便人如灵猫般翻上了悬崖，犹如识途的老马般一头扎进丛林之中，轻车熟路的来到了黄大光潜伏的水源点。

　　太不可思议了，温合水实在想不明白，为什么一直在睡觉的洪锋，如此轻松的就找到了水源点，如果是在这个海岛上居住过一段时间，或者侦查过地形的老兵，能够做到这些没有什么出奇的，可是洪锋究竟是怎么做到的？

　　最后温合水唯一所能够做的解释就是，洪锋极有可能在跳伞的刹那，在空中就完美的对海岛进行了侦查，整个海岛的大致地形都被洪锋记在了心中。并且之后再结合海岛的环境，空气的湿度，细心且成功的寻到水源。

　　听起来实在是太不可思议，但是温合水知道洪锋做到了。

　　但这却还不是温合水最吃惊的地方，真正让温合水最吃惊的是，原本他以为洪锋睡的太久了，准备喝点水解解渴，可是洪锋压根就不是来寻找水源的，他来这里就是为了狩猎的。

　　洪锋灵猫般抵达这个地点后，便在约莫20秒钟左右的侦察过后，立刻就发现了潜伏起来，连蛇从上面爬过都没能够发现的黄大光。

　　发现黄大光后，洪锋就立刻潜伏了过去……

　　这是温合水迄今为止，见过的最不可思议的潜伏，洪锋的脚步没任何一点声音，哪怕是踩在树叶上，也一丝声音都没有。浓密的灌木丛根本无法阻挡洪锋的前进，并且洪锋仿佛和灌木丛融合为一体，所有的灌木都像是在送洪锋进去。

　　不仅如此，最可怕的还是洪锋的心态！

　　洪锋的心态实在是太沉稳了，整个过程没有丝毫的犹豫和纰漏，反而是温合水看着洪锋一点点接近黄大光，内心不禁为洪锋提心吊胆，整个心都悬在喉咙眼里，一直到洪锋发动雷霆一击，完成对黄大光的瞬杀之后，温合水悬着的心才掉回到肚子里面。

　　太神奇了，太不可思议了！

　　温合水用尽所有的词汇，都无法形容内心想要表达的兴奋和震撼，最终苦思良久，只能用四个字来形容洪锋，那就是：天人合一！

　　不错，道家的‘天人合一’用在洪锋的身上实在是太合适不过了，能够与四周的环境彻底融合在一起，然后在敌人未觉察的时候制服敌人，这简直是太完美，太匪夷所思了。

　　温合水看的酣畅淋漓，心旷神怡，在洪锋率先取得一分之后，内心别提多爽了。

　　而与温合水不同，其余分会长则是全体焦急万分，西南军区神武协会分会长段子豪，直接拍着桌子大喊道：“调，快调出录像，看看刚刚究竟发生了什么！”

　　工作人员自然很配合的回拨录像，让诸位分会长清晰看到刚刚温合水看到的震撼一幕。

　　这一刻，诸位分会长全部都惊呆了，段子豪则在吃惊之余面色铁青，要多难看就有多难看，任谁都能看出他现在心里面是多么郁闷。

　　至于洪锋，成功缴械之后，自然而然的取出黄大光的G粒子。

　　收获60节G粒子！

　　洪锋露出一个稍微满意的表情，边十分感谢黄大光的慷慨，边把黄大光的G粒子装载在自己的风暴刚腕之上，洪锋轻松从自己原本30节G粒子，成功达到了90节G粒子。

　　达到这个数量后，洪锋没有继续狩猎，而是抚摸下自己的肚子，仿佛饿了似的，笑着把黄大光五花大绑，丢到一个安全点之后，便开始准备狩猎些食物，先把肚子给填饱之后再说。

　　30分钟过去！

　　洪锋成功抓了15条鱼，随便找根树枝串成一串，然后便找了些树枝，摸回到安置黄大光的地点，看到黄大光醒来之后，立刻哈哈一笑，道：“哈，再等会就开饭！”

　　黄大光原本面色很复杂，但是听到洪锋的话后，立刻满脸的哭笑不得，回道：“我认栽了，你果然牛逼，的确和磊哥说的差不多！”

　　“邓颍磊？”

　　洪锋试探性的问了一下，看到黄大光点了点头之后，立刻笑道：“哈，罪过，罪过，希望兄弟不要见怪，我不知道你是西南军区的，否则看着磊哥的面子，怎么也得把你留到最后。”

　　黄大光郁闷的快哭了！

　　洪锋则随手帮黄大光解绑，随手把黄大光的G粒子兵器抛给黄大光，随手取出20节G粒子放在地上，道：“你潜伏能力还不错，有很大的发展潜力，回去好好修炼，我把我的电子邮件给你，你以后有什么不懂的，直接发邮件给我。

　　最后，很抱歉，我只能给你20节G粒子，但是凭借你这优秀的潜伏能力，应该还有机会猎取积分，但是想拿第一，你就别想了。”

　　黄大光看着自己的G粒子兵器，及那20节G粒子，表情十分复杂的看着洪锋，沉默了很久之后，只是拿回自己的G粒子兵器，默默的说道：“输了就是输了，我也不是输不起的人，多谢洪哥的好意，我一会就主动离岛！”

　　洪锋也没多说什么，重新装回那20节G粒子后，便生好火开始烤鱼，随意笑道：“行，既然你已经决定，我尊重你。来吧，也不差那么一会，吃点烤鱼再回去，我对自己的手艺还是满自信的。”

　　黄大光哭笑不得的看着洪锋，问道：“天快黑了，生火后目标很明显，你不怕被人偷袭和伏击？”

　　洪锋自信的笑道：“我还怕他们不来呢！”

　　黄大光现在挺服洪锋的，知道洪锋艺高人胆大，最后也不再说什么，开始搭把手，协助洪锋烤鱼。


第一百四十一章 三强聚首

　　时间：20时15分！

　　南方虽然白天时间比较长，但是到了这个时候，天也已经渐渐的黑了下来，直至那如同银盘般的圆月，高高垂挂在天际之上时，夜晚不知道在什么时候已经悄悄的降临了。

　　夜晚的海岛显得十分安静，并且因为植物比较茂盛的原因，月光无法完全照进来，整个小岛大部分都是笼罩在黑暗之中，让人不禁会去想，在这昏暗的环境里如果能够有一堆温暖的篝火，那该是一件多么惬意的事情。

　　实际上，这样的事情的确发生了。

　　篝火撕裂黑暗，在无比旺盛的燃烧着，让四周都笼罩在无比舒服的暖意之中。篝火旁坐着两个人，分别是智勇过人的洪锋，及仍赖着不愿意走的黄大光。

　　还别说，黄大光颇有点自来熟的风格，尤其是在确定失去参赛风格之后，黄大光彻底压力尽去，加上也想看看洪锋的表现如何，就这么干脆的留下，陪洪锋唠嗑。

　　至于洪锋，原本来参加新兵王争霸赛之时，除了按照约定取下第一名之外，亦有看看能否笼络下人才的心思，现在黄大光自己送上门来，洪锋自然不会放弃。

　　就这样，在洪锋刻意指点下，黄大光主动迎合下，篝火前两人的气氛很好。

　　而就在聊着聊着的时候，黄大光似乎感应到了什么，眨了眨眼看着洪锋，用只能两个人才能听见的声音，试探道：“洪哥，貌似老鼠？”

　　洪锋反而没有黄大光那么小心翼翼的，十分豪爽的说道：“才发现啊，刚刚来的那是第三只老鼠，就藏在右手边那片灌木丛中。至于先前来的第一只老鼠，第二只老鼠，分别藏在七点钟方向的那棵树上，三点钟方向的那块石头下面。”

　　洪锋的话音落下，四周立刻响起三声湍急的沙沙声，就如洪锋所预料那般，三名新兵王在自己暴露后，立刻受惊离去。

　　黄大光很是感慨洪锋的敏锐，对自己被洪锋给莫名其妙的阴了，也没有那么大的抵触了，反而露出理所当然的表情。

　　同时在感慨之余，黄大光忍不住佩服道：“高，实在是高！不过洪哥，那群老鼠一次不成，多半会谋划第二次吧？”

　　洪锋笑着说道：“如果他们够聪明，今天是肯定不会再来了。如果他们不够聪明，来了那就别想走了。不过我现在点火钓鱼，可不是为了钓这些小老鼠，而是准备钓条大鲨鱼。呵呵，瞧，大鲨鱼来了！”

　　嗯？

　　黄大光顿时被洪锋搞的非常疑惑，迷茫间扭头顺着洪锋所指的方向望去，立刻就看到黑暗的丛林中，缓缓走出一个略显精瘦的身影，手持一对分水三棱刺，进入了火光笼罩的范围，距离洪锋十五米左右的距离停下。

　　亓小七！

　　黄大光顿时充满警惕和期待，第一时间扭头看看洪锋，想要知道两个同样的夺冠大热门，在这个时候打起来会何等的精彩。

　　可是亓小七没有动手，也没有挑衅，只是默默的在那站着，无比好奇地观察着洪锋。

　　洪锋则更没有动手的意思，反而开心的大笑道：“哈哈，小七你来了，我等你很久了，先坐吧，还有点鲜鱼，我马上就开烤，让你尝尝我的手艺。”

　　嗯？洪锋难道和亓小七很熟？

　　黄大光顿时满脸疑惑，立刻扭头看向亓小七，但是他从亓小七脸上看到了迷茫的表情，显然亓小七和洪峰一点都不熟。

　　黄大光大翻白眼，而洪锋看都没看亓小七一眼，埋头开始卖力的烤鱼，就在这诡异的气氛下，正期待着接下来发展的黄大光，突然听到亓小七说道：“鱼，不是这么烤的！”

　　黄大光立刻扭头看向亓小七，洪锋则随手插起一条鱼，随意的丢给亓小七，说道：“比比看，看谁烤的好吃！”

　　亓小七犹豫片刻，点了点头，拿起鱼真的开始烤了起来。

　　片刻后，金黄色的烤鱼在亓小七的手中散发出诱人的香气，虽然已经很饱了，但是洪锋、黄大光还是忍不住流出了口水，显然被这香味给引诱到了。

　　“不烤了，我认输！”

　　洪锋随手把烤鱼插在地上，把余下的烤鱼都穿在树枝上，笑呵呵的来到亓小七身边坐下，把余下的烤鱼都递给警惕的亓小七，笑道：“你来烤，大家吃！”

　　亓小七沉吟片刻，缓缓点了点头，拿起余下的烤鱼认真烤了起来。

　　在亓小七认真烤鱼的时候，洪锋抓住机会笑着问道：“小七，问你个事，你对将来有什么想法吗？”

　　亓小七沉默片刻，回道：“不知道，我对未来很迷茫。”

　　洪锋笑着问道：“嗯，说来听听！”

　　亓小七再次沉默的注视洪锋片刻，回道：“洪哥，我参军只是为了响应国家的号召和法律，可是参军后却发现成为神武是一件这么开心的事情，每天乐此不疲的修炼，觉得很快乐，一天不练都感觉浑身上下都不舒服。

　　嗯，大概就是这个样子，我只想好好每天发掘神武的乐趣。

　　可是人家却都说我是天才，说我将来必然前途无量，同时还说什么能力越大，责任就越大，让我将来要做好报效祖国的准备。”

　　洪锋相信这是亓小七真实的感受，当年亓小七不止一次的请辞，希望能够退役，但是他这样的强大神武任谁都不愿意放弃。

　　的确，亓小七只是享受神武的快乐，从来没有想过战争的事情。

　　洪锋为此深深叹息一声，随手拍了拍亓小七的肩膀，说道：“坚持自己的理想，既然你叫我一声洪哥，我无条件支持你。如果将来谁要是逼你，告诉洪哥，帮你揍他。”

　　亓小七诧异的看着洪锋，在他的记忆中，大家都说他这个想法很没有出息，而洪锋却是无条件支持他，这让亓小七心中有种莫名其妙的感动。

　　洪锋则趁势说道：“我看过你的资料，其实我们俩的情况都差不多，大家都对我们报以很大的期望，这日子过的非常难受。说实话，如无必要我也想每天研究神武的乐趣，而不是整天过着打打杀杀的日子。”

　　亓小七顿时来了精神，问道：“真的？”

　　洪锋认真点头说道：“骗你干什么吗？我跟你说，我最喜欢的就是研究如何控制G粒子及锻体术，否则你以为我今天怎么能够有如此成绩，我可是付出过努力的。”

　　亓小七开心说道：“我喜欢研究神武技！洪哥，不是我吹，我可是自己创造过好几种神武技，回头打起来，让你瞧瞧厉害！”

　　洪锋笑着回道：“和我打？可以！回头较量较量，到时候输了可不准哭鼻子！”

　　亓小七开心的应了一声，仿佛找到了知音，找到了共同爱好的伙伴，开心道：“嗯，我知道了洪哥，到时候谁输了都不准哭鼻子。来，洪哥吃鱼！”

　　洪锋哭笑不得的接过鱼，然后直接咬了一口，味道那个美的啊，让洪锋毫不吝啬的竖起大拇指，说道：“好吃，以后能够天天吃到这烤鱼，咱就满足了！”

　　亓小七开心笑道：“洪哥，只要你不怕吃烦，来到我这，天天请你吃烤鱼。除了烤鱼，我还会烤许多别的海鲜，保证洪哥你吃个够！”

　　洪锋笑着点了点头，刚准备说什么，突然心神微动，开口喊道：“朋友，来了就过来坐，躲躲藏藏的多没意思？”

　　亓小七突然听洪锋这么一说，正给黄大光递鱼的他，立刻敏锐的也感应到什么，手立刻抓住三棱分水刺的把柄，目光中尽是警惕之色。

　　与此同时，一位身材很匀称，平头，长相颇为英武的青年，从黑影中缓缓走了出来，满脸的傲色，似乎完全没有把洪锋和亓小七当成一回事。

　　铁云飞！

　　洪锋、亓小七还没有表示什么，正在吃鱼的黄大光扫了一眼之后，顿时心神暗惊，露出一丝小小的惊容。皆因这铁云飞就是除了洪锋、亓小七之外，上京军区的三等神将，也是有实力的狠角色。

　　新兵王争霸赛最强的三人，聚齐了！！

　　看到铁云飞出现，这是黄大光内心产生的第一个想法，三口两口把鱼吃光，期待的看着洪锋、亓小七、铁云飞，想要知道这新兵王争霸赛最强的三人，现在聚集在一起后究竟会有何表现。

　　而就在黄大光仔细观察之际，铁云飞则站在不远处，居高临下的看着洪锋和亓小七，面上傲色依然不减，双手环抱胸前，冷道：“洪锋，你故意摆下这个局，引我和亓小七过来，该说出你的目的了吧？”

　　上京乃是天子脚下，上京军区是专门守卫上京的军队，是典型的天子卫队，如那大名鼎鼎的禁卫军就是属于上京军区的，同时其所属御龙军，更是号称大秦帝国最强的神武部队，所以上京军区的兵大多都一个样，那就是总感觉比别人高出一等。

　　往年的新兵王争霸赛，基本上都是上京军区拿第一。

　　所以铁云飞会有如此傲气表现，洪锋一点都不意外，因为他见的多了。只是洪锋没想到，这个铁云飞人是傲了点，但是脑子却不笨吗？

　　因此洪锋笑了笑，干脆把话敞开了说道：“很简单，这次新兵王争霸赛，如无意外肯定就是在你我三人之间诞生，我可有说错？”

　　铁云飞点了点头，洪锋继续说道：“既然铁兄和我想法差不多，那么我们就干脆在三人开打之前，来个小小的竞赛吧！”

　　铁云飞眯了眯眼，傲然道：“继续说！”

　　洪锋指了指黄大光，说道：“参赛人数八人，除了我们三人还有5人，5人中黄大光已经出局，余下还有4人，剩下这4人是我们三人的目标，在我们开打之前，看看谁狩猎的人多，如何？”

　　铁云飞笑了，笑着傲气凌人道：“好主意，既清除了那些杂鱼，也能够积攒足够的G粒子，方便我们3个人战斗，所以我就依你。明日太阳升起之时，我们岛中心集合，看看谁猎取的人多。”

　　话音落下，铁云飞突然身上喷涌出G粒子，犹如闪电般消失在丛林之中。

　　亓小七似乎也认可了洪锋的话，站起来冲着洪锋一抱拳，道：“洪哥，小七先走一步，等这次新兵王争霸赛结束了，再和洪哥长谈！”

　　洪锋抱拳回道：“不送！”

　　就在洪锋话音落下之后，亓小七也全身爆发出G粒子，飞快的消失在丛林之中，显然也开始去狩猎了。

　　洪锋笑着活动下筋骨，对黄大光说道：“大光，想要看我们三个人战斗，去岛中心吧，明天太阳升起的时候，你就能够看到了。”

　　唰！

　　洪锋周身G粒子光芒大盛，犹如风暴般消失在丛林之中。

　　短时间人去楼空，目睹整个过程的黄大光，顿时兴奋的大呼一声过瘾，然后把剩下的烤鱼吃完，立刻朝岛中心赶去……


第一百四十二章 再取一人

　　中海军区和上京军区的情况相差不多，都是属于八大军区中比较特殊的军区，比如说上京军区，是专门守护天子皇城的禁军，而中海军区则是连接南北三大海域，为大秦帝国重要的海上枢纽，对战术调动起着决定性的作用。

　　同时，如果说上京军区被赞誉为陆军最强，那么中海军区就是大秦帝国绝对的海军最强，军区所属神武部队定海军，亦是属于大秦帝国第二强大的神武部队。

　　可以说，几乎每年的新兵王争霸赛的种子选手，基本上都是诞生在上京军区、中海军区这两个地方。实际上，几乎每年新兵王争霸赛的冠军宝座，也都是由上京军区、中海军区来争夺。

　　但是今年这个情况很明显有所改变，或者说妖孽格外的多。

　　先是出现洪锋这位王牌神兵就能够单挑三等神将，并取得多场胜利的妖孽存在；之后又出现亓小七这位被钦赐武名的海皇，显然有些要超越中海军区的风头和气势。

　　可以说，如果不是上京军区不惜血本培养出来铁云飞这位三等神将，上京军区、中海军区这些常年霸占新兵王冠军的脸，恐怕就要丢光了。

　　不，应该说已经丢了！

　　中海军区今年就没有上京军区那么幸运，不惜血本培养到最后，也不过是培养出来一位王牌神兵巅峰级的存在，在三位三等神将的强大优势面前，中海显然要陷入有史以来最差成绩的尴尬局面，这对于中海军区实在是有些难以接受。

　　但精兵毕竟是精兵，困难面前依然不会选择放弃，拼尽全力也会争取到最后。

　　万子豪就是属于这样的人，尽管在等级上已经输给了三大种子选手洪锋、亓小七、铁云飞，但是在万子豪看来，只要不碰上亓小七，胜负依然难料。

　　不错，就是海战优势！

　　大秦帝国最强的海军，及大秦帝国最强的海上神武部队就在中海军区，万子豪曾经被中海军区神武协会分会长，专门送到定海军训练过，与那些优秀的神武之间切磋、战斗、及接受指导，从小同样在海边长大的万子豪，自认在海中的战斗，不弱给亓小七。

　　所以万子豪非常自信，只要不遇到亓小七，在海中他能够把洪锋、铁云飞都拉下马来。因此万子豪选择了一个非常隐蔽，并且极其靠近大海的地方为据点，只要有敌敢来犯，他会第一时间进入海中，与对方进行血斗。

　　今天也是如此！

　　看到海岛上出现的火光，万子豪并没有像别的新兵王那般鲁莽的进入岛中侦查，而是始终坚守着自己的据点等待敌人的入侵。只要不是运气太坏，第一位就碰到亓小七，基本上万子豪自信能够坚持到最后。

　　时间一点点流逝……

　　万子豪冷静的紧盯着海岛，观察着海岛上的一举一动，突然就在这个时候，他看到距离不是很远的海岛之上，一道微弱不可觉察的细光，在自己的目光中稍纵即逝，快的几乎不易觉察。

　　但万子豪捕捉到了，那种光芒他太熟悉了，因为他从14岁的时候，就开始接触那种光，如今已经18岁的他，第一眼就认出那光正是G粒子在产生能量时，扩散出来的过剩光。

　　有敌人！

　　这是万子豪的第一反应，随即他在岛上设计的陷阱，开始出现了异兆，清晰的告诉万子豪的判断是正确的，敌人正在以非常快的速度朝己方接近着。

　　下海！

　　万子豪十分果断，一个翻身，就扑通一声落入了海中，并在落入海中的过程中，熟练的憋了一口气，以万子豪的水性估计半个小时都不用从水中出来，足以应付在水下的剧烈战斗。

　　同时，万子豪也没有游的太远，因为他需要知道敌人是谁，如果是同样擅长海战的亓小七，万子豪会毫不迟疑的扭头便走。而如果敌人是除亓小七之外的敌人，那么就别怪万子豪不客气了。

　　片刻后，万子豪终于看清楚来人是谁，居然是——洪锋！

　　洪锋整个人看起来很暴力，就像是推土机般一路摧毁万子豪设下的简单防御。而看着洪锋如此暴力的拆毁自己所设陷阱，万子豪没有丝毫不舒适感，因为这些粗糙古老的陷阱，威胁下普通人还行，对于神武来说等于没有攻击力，唯一的作用就是能够起到警示作用，让万子豪知道有敌人来了。

　　万子豪冷静的注视着洪锋，直至洪锋暴力的踏在白色沙滩上后，万子豪都冷静的没有选择出手，而是考虑如何能够引诱洪锋下海。

　　可是在万子豪苦苦思索如何引诱洪锋下海之时，洪锋却似乎发现了什么，眼中闪烁出从容的笑容，如履平地般踏着波涛汹涌的海面。

　　万子豪吃惊的张大了双眼，尽管他也见过定海军的前辈们，表演过在海面上行走的技巧，但那些都是二等神将，G粒子已经运用到出神入化的地步。而现在看到洪锋如此轻松做到这一切，万子豪怎么能不吃惊？

　　不过在短暂的吃惊过后，万子豪还是在第一时间冷静下来，因为猎物已经进入了他的狩猎区域，现在是开始狩猎的时候了。

　　悄无声息的移动，万子豪就像是水中的幽灵，又像是灵活的水鬼，分水移动的动作轻柔到几乎难以发现。

　　就是带着这种特性，万子豪诡异的来到了洪锋的身下，微微张开双手，朝洪锋的足踝抓去，准备把洪锋拖入水中，利用水中的阻力，遏制洪锋来战斗。

　　万子豪的动作很轻柔，几乎没有引起丝毫的波动，连鱼儿游过惊起的水流，都要比万子豪所引起的水流要大，由此足以可见，万子豪的水性究竟是何等不俗。

　　然而就在万子豪快要抓住洪锋的脚踝之际，突然间……

　　呼！

　　G粒子毫无预兆的在洪锋身体四周暴虐开来，刹那间便是狂风大作，形成狂躁的气流升空而起，直径五米之内的海水，在顷刻间就全部都被卷到了半空中，包括在席卷范围内的万子豪亦被洪锋卷到了半空中。

　　不好！

　　突如其来的变化，始料未及的万子豪反应也不是很快，第一时间爆发G粒子，就准备撕开卷空的狂风，然后再次逃回到大海中。

　　可就在这个刹那，突然一颗强劲无比的拳头，在万子豪的视线中不断放大，一拳轰碎了他散布在身体上的强化G粒子，形成一股可怕的破坏力，直接把万子豪给轰飞了出去。

　　轰！

　　万子豪重重的砸在沙滩之上，松软的沙滩直接犹如被炮弹轰中般，在阵阵尘沙爆溅间，炸出一个直径两米的巨坑。而万子豪就痛苦的倒在这沙坑中，挣扎着想要站起来，然后赶紧逃脱此地。

　　可是就在万子豪强忍阵痛刚站起来，他的面前就多了个人，正是洪锋！

　　洪锋冷酷犹如杀神，拳头抵在万子豪的下颚处，拳头上的G粒子不断飞舞，钢拳蓄势待发，给万子豪带来了极强的压迫感，及无法用语言描述的心理压力。

　　“一个选择，交出你所有的G粒子，否则……死！”

　　‘死’字出现的刹那，四周的温度骤降，让万子豪如坠冰窖，没有丝毫身处在南方亚热带气候的感觉，反而好似身在北极。

　　同时，万子豪还对洪锋的话深信不疑，因为他能够感觉到，洪锋就算因为协议不杀他，也绝对能够有一万种方法让他万子豪生不如死。

　　所以这时候万子豪做出的决定只有一个，‘咔嚓’卸掉了G粒子战斗用兵器，随手丢到一边，表明自己服从命令的立场。

　　见万子豪如此配合，洪锋面上浮现出了淡淡笑容，收回了拳头！

　　嗯？

　　那种让万子豪浑身发凉的杀气，瞬息间荡然无存，仿佛从来没有出现过似的，诡异的让万子豪怀疑刚刚所发生的一切是否是在做梦。

　　而这时候，洪锋已经走到了万子豪的G粒子战斗用兵器面前，随手拆了上面的G粒子，露出了一个满意的笑容。

　　万子豪复杂的看着洪锋，再也压制不住内心的好奇，问道：“为什么选上我？”

　　洪锋扬了扬手中的G粒子电池，边把G粒子战斗用兵器丢给万子豪，便笑道：“90节G粒子，难道这个理由还不足够吗？”

　　万子豪迷惑的看着洪锋，回道：“每个人拥有多少G粒子，都是保密的，为什么你知道我拥有大量的G粒子？”

　　洪锋笑着说道：“我倒霉的只得到30节G粒子，但是我从西南新兵王那里掠来了60节，之后我点起篝火吸引敌人来，先后赶来的华东、东北、华北军区的新兵王，没有太敢跟我冒犯和战斗，我猜他们G粒子应该不多，所以没有信心和我死斗。

　　之后，亓小七、铁云飞也来了！

　　在和他们聊天的时候，我偷偷观察过他们的G粒子数量，发现亓小七是80节，铁云飞则是最幸运的100节。

　　所以我猜测华东、东北、华北军区的新兵王，G粒子数量应该在40节、50节、70节左右，而你可能就是仅次于铁云飞的90节G粒子，很值得赌一下。

　　呵呵，从结果来看，我这人赌运不错，真让我给赌对了！”

　　万子豪无比感慨、佩服、复杂的看着洪锋，他现在算是知道，洪锋能够有今天这个成绩，绝非侥幸，而是有真材实料的。

　　万子豪很少如此服人，可在今天，他不得不承认道：“我输了，心服口服！”

　　洪锋淡然一笑，便没有再和万子豪纠缠下去，准备转身离去，不过在刚准备离去的时候，似乎想到了什么，回头对万子豪说道：“对了，接下来，我会和亓小七、铁云飞在岛中心决一胜负，反正你闲着没事，可以去看看，也是个不错的学习经验！”

　　万子豪双眼微亮，道：“我去！”

　　万子豪的话音刚刚落下，仿佛已经知道答案的洪锋，在光芒闪烁中消失在万子豪的视线之中。

　　而独留下来的万子豪，在感慨和佩服之余还浑然不知道，他这位未来在大秦帝国地位仅次于亓小七的海上名将，著名的定海五杰之首，不知不觉中已经落入了洪锋的拉拢陷阱中……


第一百四十三章 各有胜负

　　时间：凌晨3时！

　　华北军区新兵王哈尔巴拉，心情非常糟糕的回到了自己的据点，一屁股坐在石墩上，抓起今天早上捕捉的海鸥，直接撕掉海鸥腿，就放在口中生生咀嚼了起来，茹毛饮血，再配合他犹如黑虎般的外形，看起来好生恐怖。

　　但是哈尔巴拉似乎吃的很不开心，毕竟生食就是生食，没有佐料，吃起来味同嚼蜡。再加上今天仍然无功而返，性情暴戾的哈尔巴拉，现在更是没有任何食欲。

　　呸！

　　吐掉口中的生食，哈尔巴拉仰头靠在石头上，皱眉思索片刻后，叹息道：“哎，这洪锋果然很变态，想必那亓小七、铁云飞也不是容易对付的角色，看来只能放弃，争取第四名了。”

　　在别人看来，哈尔巴拉是属于那种外表凶悍，浑身上下，包括脑浆都塞满肌肉的傻大个子，殊不知这哈尔巴拉其实一点都不傻，甚至比任何人都聪明，都有自知之明。

　　尤其是在见识到洪锋的恐怖表现后，哈尔巴拉果断的放弃和洪锋、亓小七、铁云飞竞争，选择一个保守的成绩，那就是第四名。

　　取得第四名，依然有的赚，虽然赚的不多，但是在这样的残酷竞争环境中，相信自己的分会长也不好责备自己什么，对自己的前途依然没有多大的影响。由此便足以可见，这个哈尔巴拉是多么的聪明，对局势掌握，进退之道，是多么的擅长。

　　可是即便如此，最后还是印证了一句话，计划永远赶不上变化。

　　就在哈尔巴拉准备稍微休息一下，明天立刻开始猎取同级别对手之时，突然一个异常危险的感觉，在哈尔巴拉的心中升起。

　　敌袭？

　　哈尔巴拉立刻翻身站了起来，第一时间朝自己右手边的G粒子战斗用兵器抓去。可是就在这时候，一只重如泰山的脚，鬼神莫测的出现，重重的踩在哈尔巴拉的G粒子战斗用兵器上面。

　　什么？！

　　哈尔巴拉大惊失色，随即便感觉到脑门一凉，冰冷无比的枪口指在哈尔巴拉的额头上，同时一个比枪口还要冰冷的声音响起：“高级类定制型G粒子战斗用兵器：龙吼，能够释放出三种特殊的G粒子攻击效果，分别是穿透、追踪、爆炸。

　　其中穿透效果能够洞穿60公分厚的特殊钢材；爆炸效果能够瞬间摧毁直径140公分的金属球体。

　　现在请回答问题，如果这爆炸效果轰在头颅之上，请问头颅的下场会是什么样？

　　10秒钟时间，如果没有回答，将被视为弃权，而弃权的下场则是……”

　　嗡嗡！

　　G粒子凝聚的光芒在龙吼的枪口处，不断的凝聚起来，只需要手指轻轻微动，龙吼就爆发出让人心寒的破坏力。

　　面对如此的威胁，根本10秒钟都不用，哈尔巴拉立刻做出了一个最正确最明智的选择，回道：“我认输，我愿意交出我所有的G粒子，总共70节！”

　　话说之间，哈尔巴拉把手从自己的G粒子战斗兵器上拿开，用行动告诉龙吼的主人，现在他的答案。

　　“恭喜你，做出了最正确的回答！”

　　对方笑着单脚把哈尔巴拉的战斗用G粒子兵器挑了起来，抓在另外一只手中，单手轻晃，就熟练的取出了G粒子战斗用兵器内的G粒子电池。然后才缓缓把龙吼从对方的额头挪开，很从容的转身离去。

　　此人不是别人，正是铁云飞！

　　铁云飞成功缴获了哈尔巴拉的70节G粒子，再加上自己原本100节G粒子，现在他的G粒子数量直接暴涨到了170节的高度。

　　170节G粒子，铁云飞果断放弃了接下来的狩猎。

　　实际上，铁云飞非常聪明，清楚知道接下来和洪锋、亓小七的战斗才是真正的重点。所以拥有如此大量的G粒子后，铁云飞果断决定养精蓄锐，于三个时辰后，太阳升起的刹那，用全盛的姿态与洪锋、亓小七决一胜负。

　　……

　　中海、华东、东北、华北四军区的新兵王，总共拥有G粒子250节，分别是中海军区新兵王90节，华东军区新兵王50节，东北军区新兵王40节，华北军区新兵王70节。

　　现在中海军区新兵王万子豪的90节，被洪锋给成功用实力和智慧夺得；铁云飞则继续持续运气爆棚的趋势，随便找了个目标，就遇到拥有70节G粒子的华北军区哈尔巴拉，然后凭借过人的战斗力，出其不意的取得了胜利。

　　相比智勇兼备的洪锋，运气爆棚的铁云飞，亓小七则很明显的运气不佳，第一个寻到的目标，居然是只有40节G粒子的东北军区新兵王熊天平。

　　好在这熊天平不仅G粒子少，做为力量型神武更被亓小七完美克制，战斗几乎可以说是在突然间开始，在旦夕间就结束了，亓小七几乎没怎么费力，就搞到了熊天平的40节G粒子，加上自己的80节G粒子，达到了120节的G粒子。

　　120节G粒子，亓小七知道这根本不够用的，必须保证自己的G粒子高达150节以上，这样才能够保证在与洪锋、铁云飞的竞争中不至于处于劣势。

　　无奈之下，亓小七无法休息，只能继续竞争。

　　亓小七继续寻找据点，准备增加自己的G粒子持有量，并在寻找的途中遭遇到了万子豪，亓小七得知洪峰已经成功从他那里抢走了90节G粒子。

　　洪锋本身就有90节，现在再抢走了90节，等于拥有了180节G粒子。

　　亓小七感觉到了压力，继续开始行动，在半个小时候后找到了哈尔巴拉的据点，看到垂头丧气的哈尔巴拉，亓小七知道这里肯定又被光顾了，铁定没戏了。

　　但亓小七仍然没有第一时间离开，因为他需要知道，哈尔巴拉有多少G粒子，被什么人得去了。

　　短暂的谈话之后，亓小七得知哈尔巴拉拥有70节G粒子，而夺取他G粒子的人正是铁云飞。

　　糟！

　　洪锋拥有180节G粒子，铁云飞现在也拥有170节G粒子，如果接下来自己不能有所收获，恐怕这场战斗自己将会非常的被动。

　　带着焦急的心情，亓小七朝最后一位，也就是华东军区的据点飞快寻去。

　　而让亓小七非常郁闷的是，华东军区那家伙的据点特别远，亓小七在岛的西侧，对方直接在岛的东侧，以亓小七的速度，及小岛的地形，亓小七最少也得要40分钟才能赶到对方的据点。

　　可好不容易找到这家伙的据点，亓小七郁闷的发现，这里面居然没有人。

　　难道已经被人捷足先登了？

　　不，应该不是！

　　亓小七仔细的侦查环境，这里没有发生过任何战斗，所以亓小七大胆推断出了两个可能性，分别是对方回来的时候碰到敌人，已经被伏击了；及对方可能觉察到危险，警惕的隐藏了起来。

　　两种可能性，亓小七更倾向于第二种，或者说希望是第二种。

　　因此亓小七仍然没有放弃希望，继续在岛上寻找了起来。

　　时间点点流逝，天边已经出现了鱼肚白的迹象，显然距离约定的时间没有多久了，苦寻很久的亓小七，几乎已经就要放弃，准备去岛中心汇合，然后再搏一下。

　　可是就在这个时候，皇天不负有心人，亓小七终于在这时候，发现了鬼鬼祟祟的华东军区新兵王王浩，正藏身在一个树洞中，抱着自己的G粒子狙击枪，鬼鬼祟祟的警惕着自己，寻找合适机会。

　　看到这家伙，亓小七遏制不住的露出了喜色，但越是在这时候，越需要冷静。

　　亓小七压制住自己兴奋的心情，偷偷潜伏到了王浩左侧，然后突然加速，犹如一道飞剑，刹那间就出现在王浩的身后，不过刚刚有所警觉的王浩，还未来得及有所反应，就被亓小七第一时间给敲昏了。

　　50节G粒子，到手！

　　当亓小七的G粒子也达到了170节之后，辛苦了一夜的他，疲惫的脸上终于露出了笑容，因为他也拥有了和洪锋、铁云飞同等的G粒子，对接下来的那场大战，已经不至于那么的被动。

　　可事情真的是这样吗？

　　当亓小七拖着疲惫的身体，来到了小岛的中心之时，他看到的是神采奕奕的洪锋，及精神抖擞的铁云飞，显然这二人已经等候多时了。

　　刹那间，亓小七明白了一件事！

　　并非是自己侥幸寻到了王浩，总算没有陷入最困难的局面，而是洪锋、铁云飞压根就没有去寻找过，各自凑够自己心目中标准的G粒子后，就立刻找地方休息，准备以全胜的姿态来迎战这场战斗。

　　而自己的坏运气，让自己辛苦了一夜，现在已然是疲惫之师，对上两位实力不在自己之下，又是全胜之姿的洪锋、铁云飞，亓小七已经落入了被动。

　　同时……

　　天一亮，三强亦按照约定聚首，亓小七无话可说，只能强振精神，准备迎接接下来的战斗。

　　可是就在这时候，洪锋突然笑着问道：“小七，需要休息下吗？”

　　听到洪锋这么问，亓小七还未待拒绝，铁云飞已经不乐意道：“洪锋，你少在那里假慈悲了！”

　　洪锋笑着摇头回道：“铁云飞，你以为现在最被动的是亓小七吧？呵呵，要我看来，现在最被动的人是你。我、亓小七，现在已经摘得2分，这场战斗到最后，无论我们谁胜，另外一人都是第二名。至于只有1分的你……除非击败我们两人，否则充其量也就是个第三名！”

　　铁云飞面色一沉，但丝毫不受影响道：“废话少说，我原本就打算打败你们二人，来摘得这次新兵王之首的称号！”

　　洪锋笑了笑，刚准备说些什么，亓小七却说道：“洪大哥，谢谢你，我没有事，咱们还是按照约定，继续下面的战斗吧！”

　　亓小七既然这么说了，洪锋也没有再说什么，猛然激发G粒子，断喝道：“好，既然如此，那么就来战吧！”

　　轰！轰！

　　铁云飞、亓小七也彼此激发了G粒子，三人犹如三尊斗神，恶战一触即发！


第一百四十四章 各领风骚

　　时间：凌晨6时！

　　军舰会议室内鸦雀无声，八大军区神武协会分会长表情各异，复杂、郁闷、无奈、纠结、惊喜、严肃的看着面前的巨大屏幕，在这间小小的会议室内，上演着比电视剧还要精彩的人生百态。

　　而导致八大军区神武协会分会长如此情况的主要原因，自然和这场新兵王争霸赛有着不可或缺的关系。

　　原本怎么也能打上好几天的比赛，结果在经历38个小时的角逐后，居然直接就这么结局明朗化了。除西北、上京、华南军区的神武协会分会长还能笑出来，其余五军区的神武协会分会长则集体垂头丧气，面如死灰。

　　零分……零分……零分……

　　中海、西南、华东、东北、华北军区的新兵王，居然集体无功而返，全体1分都没有得，就这么被直接清理出战场，失去了继续战斗的权力。

　　但不服气也不行啊，西北军区新兵王洪锋，上京军区新兵王铁云飞，华南军区新兵王亓小七，这三位三等神将的确实力非凡，可以说比在座的八位分会长也丝毫不差。

　　再加上三人摆明了要清理其余五军区的新兵王，才会分出一个高低，如此决策让五军区的新兵王，输的那是心服口服，不服也不行啊。

　　好在各军区分会长也不是输不起的人，不就是一年的资源吗，新兵王争霸赛年年都有，今年不行，那就明年再次角逐便是。

　　见识到洪锋、铁云飞、亓小七的实力后，各军区分会长也挺好奇的，他们三人谁会是最后的赢家呢？

　　八大军区神武协会分会长全神贯注，等待最后的结果。

　　同时，在孤岛中心……

　　西南军区新兵王黄大光则表现的没有任何压力，舒服的靠在一棵树上，啃着野果，目光炯炯的看着战场，等待着接下来那场恶战。

　　除了黄大光之外，中海军区新兵王万子豪、华东军区新兵王王浩、东北军区新兵王熊天平、华北军区新兵王哈尔巴拉也表现的全无压力，各自占据有利的观赏位置，看着战场中针锋相对的洪锋、铁云飞、亓小七，等待着战斗的开始。

　　三人谁也没有动！

　　洪锋双臂自然垂下，全身看似都是破绽，但全身又都巧妙的没有丝毫破绽，于静静等待中，等待着战斗开始的刹那，扑向他的敌人，展开雷霆一击。

　　亓小七犹如汪洋大海，谁也不知道他这一刻心里面究竟在想什么，他的高级类定制型G粒子战斗用兵器：海神刺，被灵活的一正一反握在手中，上面时不时爆发出来的G粒子过剩光，正在告诉所有人，他随时可能爆发。

　　铁云飞同样也展现不俗，一对高级类定制型G粒子战斗用兵器：龙吼，就像牛仔般插在腰间两侧，其双手十指距离双枪不过10公分左右，只要双手一动，就能够把这对可怕的龙吼，握在手中，攻向敌人。

　　时间在点点流动，三人僵持了已经足足半个小时的时间，谁都没有找到最好的突袭时间，也没有找到最佳的战斗时机。

　　因为这不是普通的战斗，而是三人混战！

　　这样的混战，三人皆要面对一对二的局面，攻击其中一人，可能就要面对被另外一人攻击的局面，稍微有所疏忽，可能就会陷入万劫不复的局面，因此即便是洪锋，也不敢保证在这场战斗中占尽优势。

　　所以现在的局面，就是谁先按耐不住，谁就可能会陷入劣势！

　　但……这么僵持下去，毕竟不是办法！

　　就在三人僵持不下的时候，铁云飞的双手已经不知道在什么时候，轻轻的压在一对枪柄之上，尽管动作不大，但如此细微的动作依然引起了所有人的高度重视。

　　铁云飞要有动作，他想做什么？

　　战，起！

　　唰！

　　铁云飞掏枪的动作极快，快到让人几乎看不清楚究竟是怎么回事，铁云飞的双枪已经落到了手中，随即便见大量的G粒子，在铁云飞的身上炸开，无数道七彩缤纷的G粒子光芒，在铁云飞的身上无比华丽的飞舞开来。

　　几乎同一时间，当G粒子在铁云飞的身上飞舞之际，洪锋、亓小七的身上，也当场爆发出风暴、海啸般的G粒子光芒，进入了战斗状态。

　　然而，铁云飞毕竟占率先动手的优势，在洪锋、亓小七G粒子光芒爆开的刹那，他已经发动了强大的攻势。

　　砰砰砰……砰砰砰……

　　无法用语言描述的快速点射，快、精、准，一气呵成，刹那间就是40多次点射，那G粒子高度压缩成的穿透弹，形成一片弹幕，激射向洪锋周身各大要害，逼得刚准备启动的洪锋，只能被迫停下来，或闪躲，或打碎这些子弹。

　　但仅仅是压制住洪锋是不够的，在铁云飞动用大火力压制洪锋的时候，亓小七果断出手，快的就像是分水狂鲨，呼吸间就游弋到了铁云飞的面前，右手海神刺轻轻一晃，快的就像是一点无法捕捉的寒星，直点向了铁云飞的后颈。

　　可铁云飞既然有胆量抢先出手，自然已经做好了完全的准备，见亓小七杀来，冷静且飞快的第一时间进行规避和移动，就像是一颗爆射出去的子弹，40米距离一闪即逝，眨眼间就与亓小七拉开了距离。

　　A级神武技：子弹式移动！

　　子弹式移动，号称所有神武技中，直线距离移动最快最远的一种神武技，是任何使用枪械型G粒子战斗用兵器的神武最爱。

　　铁云飞也不例外，甚至把这子弹式移动修炼到极其精深的地步，仅凭借这么一手移动方式，除非同样是枪手，以亓小七、洪锋的速度，根本追不上。

　　亓小七此刻望尘莫及，挥刺落空，眼睁睁的看着铁云飞在40米之外，手中双枪飞舞而动，直接就是一个三连的小神技，华丽丽的攻向了亓小七。

　　同时，枪械类神武技号称最适合打出神技的兵器，远距离攻击敌人，可以任意进行组合自己想要攻击的技能，至于能不能够攻击到敌人，对敌人制造成伤害，这就要看用枪人的能力了。

　　很显然铁云飞是属于那种有能力的存在！

　　三连小神技，枪枪不离要害，一点寒星逼向咽喉，一点寒星直射左目，一点寒星居然在虚空中绕了一个圈，就向是足球大师脚下的香蕉球般，逼射向了亓小七的右侧太阳穴。

　　好恐怖的枪法！

　　但亓小七临危不乱，手中一对海神刺快若幻影，三声爆响，连续点破三颗G粒子子弹，化解危机。

　　见一击不成，铁云飞再攻！

　　可就在这时候，危险警兆引起铁云飞的注意，仅眼角余光微瞥，犹如鹰隼般的目光，捕捉到了洪锋施展瞬步，已然杀到自己的右后方，风暴刚腕蓄势待发，犹如炮弹般轰杀而来。

　　没有丝毫变化，依然是A级神武技：子弹式移动！

　　铁云飞犹如子弹般移动离去，轻松避过洪锋的攻击，出现在40米之外，化险为夷，而洪锋的爆拳攻击自然落空。

　　同时，在成功避过洪锋之后，铁云飞继续攻击亓小七，仍然是那种简单而有效率的小神技，逼的亓小七应接不暇，暂时不能有太大的进攻优势。

　　通过铁云飞的种种表现，聪明之人已经看出些味道，显然在铁云飞的眼中，亓小七没有洪锋的威胁大，再加上亓小七忙了一宿，正是疲惫之师，铁云飞准备先搞定亓小七，然后再全力对付洪锋。

　　不仅如此，铁云飞使用的战术，大家也已经品出些味道。

　　经典的风筝战术！

　　这是许多远攻型神武最喜欢的战术，在绝对优势的距离面前，与敌人不断的纠缠，直至攻破敌人的防御，最后一举奠定胜负，简单而有效。

　　最重要的是这种战术在这个时候再合适不过了，控制好绝对的距离，铁云飞根本不用担心二打一的局面，放心与亓小七纠缠，还可以设计亓小七和洪锋遭遇，如果两人在摩擦中发生了冲突，铁云飞就有足够的机会把亓小七和洪锋轰杀在地。

　　可是这种远攻型神武对阵近战型神武的经典无解战术，却被洪锋、亓小七先后破去。

　　远攻，咱们也有啊！

　　洪锋最先发难，双手用力一推，就像是古代的暗器大师，藏在手腕中的G粒子光束，刹那间激射而出，快的犹如两道流光，杀向铁云飞。

　　惊！

　　铁云飞没想到洪锋作为一名近战型神武，居然反其道而行之，在G粒子战斗用兵器上加装了远攻设计，两道G粒子光束攻的非常突然，铁云飞虽然躲过，但是却非常狼狈。

　　不仅是洪锋，亓小七居然双手一扭，海神刺的利刃部分居然脱落，被亓小七操纵着犹如两柄飞剑般，激射向了铁云飞，同样非常的快，让刚刚躲过两道G粒子光束的铁云飞，差一点点就要着了道，迫不得已下，只能就地一滚，再次狼狈的躲过攻击。

　　事情超出了铁云飞的预计！

　　当看着亓小七射出的两道海神刺再次回到手中的时候，铁云飞脑海中冒出一个科学名词，那就是：磁力牵引。

　　磁力牵引是一种利用特殊的磁力波动，对同一种物质形成连接性，在有效距离范围内，可以凭借掌握手中的控制物，对控制体进行控制。虽然攻击距离没有枪械类那么夸张，但是局部范围内的有效控制和灵活性，比普通的远程控制还要复杂。

　　就如同现在，亓小七的磁力牵引正好是43米的距离，不多不少正是铁云飞子弹式移动的最大移动距离。此外再加上洪锋的G粒子光束配合，现在铁云飞的风筝战术，不攻自破！


第一百四十五章 全能神武

　　神武的世界里，划分力量、防御、速度、远程型神武，只有在神兵阶段，当级别上升到神将以上后，神武就会出现两条选择的道路。

　　王道……诡道……

　　所谓的王道就是全方面发展，可攻、可守、可远、可近、可快、可慢，能够适应任何一场战斗，能够应付任何一种情况，全能全型，是为王道。

　　所谓的诡道就是继续沿袭神兵时期做出的选择，把某种能力修炼到震古烁今的高度，仅凭借这么一种能力，就能够化解任何一种危机，剑走偏锋，是为诡道。

　　很显然洪锋、亓小七走的都是王道路线，他们要丰富自己的战斗能力，足以应付任何危机，并且把任何一种领域都修炼到出神入化的地步。

　　那么铁云飞呢？

　　洪锋、亓小七的眼中，铁云飞应该走的是诡道，而诡道的神武，除非达到一等神将的层次，短时间内很难发挥出极大的优势。

　　既然如此……洪锋、亓小七还有什么可迟疑的？

　　动！

　　洪锋、亓小七再次杀向铁云飞，由静至动，一气呵成，并在移动的刹那，洪锋的G粒子光束攻击，有效的对铁云飞进行了干扰，封杀铁云飞移动的可能性，逼的铁云飞不得不和亓小七应战。

　　铁云飞被遏制住了，甩枪射爆了洪锋的两道G粒子光束时，亓小七直接一个瞬步，首次成功杀到了铁云飞的面前，手中一对海神刺犹如激光电影，虚空一闪，就已经逼杀到铁云飞的咽喉和心口位置，破杀而上。

　　可是就在这时……

　　铛铛两声，亓小七的攻击被挡下了，而挡下亓小七攻击的东西，正是铁云飞手中的那对高级类G粒子战斗用兵器：龙吼。

　　龙吼的造型原本就很夸张，但是现在龙吼的造型却不知道何时变的更夸张，双枪枪口下方的位置，不知道什么时候多出了一对犹如獠牙般的利刃，看起来就像是龙牙般锋利异常，形成了近战利器。

　　这……铁云飞走的也是王道全能路线！

　　刹那间，亓小七就判断清楚了这是一个什么情况，而铁云飞则占据出其不意的优势，不给亓小七任何思考的机会，龙吼上的龙牙设计，咬合住了亓小七的海神刺，近距离扣动龙吼的扳机，在如龙般的咆哮声中，两颗G粒子子弹近距离激射向亓小七。

　　虽然神武能够劈中子弹，进行最有效率的闪躲，但那也是在具有一定距离，拥有一定反应时间的情况下。现在如此近的距离，枪口距离亓小七不足40公分，亓小七拼尽全力，也无法完全避过这两颗G粒子子弹。

　　一颗子弹擦着亓小七的眉骨激射而过，一颗子弹擦着亓小七的脖颈而过，均成功的擦破了亓小七的肌肤，鲜血淋淋。

　　同时，眉骨被擦破的位置，流出的鲜血流入了亓小七的左眼中，尽管亓小七也不想，但是生理反应的作用下，亓小七还是遏制不住的闭了一下左眼，视觉受到了一定的影响。

　　整个瞬间，铁云飞抓住机会跃起一个凌空膝击，直接击中亓小七左侧的面部，把亓小七给重重的击飞了出去。

　　趁你病，要你命！

　　成功借助错误的认识，一举占得先机的时候，铁云飞立刻举枪就准备点射亓小七，彻底准备趁此机会把亓小七给轰杀落马。

　　可是就在这时候，洪锋趁势杀来，拳罡压制着劲风，犹如排山倒海，一拳炮轰向铁云飞，威力十足。

　　铁云飞只能无奈放弃继续追击亓小七，果断甩枪，连续扣出六枪，攻向洪锋。但因为是仓促迎击的原因，这些G粒子子弹没有丝毫准头，洪锋站着不动，这些G粒子子弹都射不中洪锋。

　　等等，不对！

　　洪锋突然间心中警觉性大盛，似乎感觉到了什么，心神微动间，眼角的余光便看到，射飞的那些子弹，居然在这时候全部都折射了回来，齐齐攻向自己的后背。

　　是追踪弹，这铁云飞好狡猾！

　　但是洪锋同样也很狡猾！

　　继续奔袭向铁云飞，洪锋在呼吸之间就与铁云飞正面相对，近在咫尺。

　　而面对洪锋如此大胆举动，铁云飞大惊失色，赶紧挥舞手中龙吼，上面独特的龙牙设计绞杀向洪锋，欲阻挠洪锋片刻，逼洪锋应接不暇，无法对付后面追击的六颗子弹。

　　可是洪锋根本不和铁云飞做出任何正面碰撞，第一时间施展瞬步，与铁云飞交错而过，动作一气呵成，没有丝毫的拖泥带水。

　　最难得的还是在时机上的把握，真可谓是恰到好处，正好在与铁云飞交错的瞬间，六颗追踪G粒子子弹，直面铁云飞，在惯性的作用下，这些子弹要绕过铁云飞追击洪锋，显然有点不太现实。

　　这算是作茧自缚吗？

　　铁云飞没有太多的考虑时间，手中龙吼虚空连闪，只能无奈的自己毁掉自己的攻击，勉强劈掉这六颗子弹。

　　可是经验丰富的洪锋怎么会错过这么一个好机会，瞬步移动到铁云飞的身后，果断悍然一拳轰击在铁云飞的腰眼之上，腹背受敌且避无可避的铁云飞，被洪锋一拳轰的结结实实，在那恐怖的力量贯穿下，惨叫一声被洪锋轰飞了出去。

　　轰！

　　铁云飞撞碎了一块一人高的大石头，就像撞碎一块泡沫板，翻身落地的刹那嘴角挂出了一道血丝，显然已经受伤。至于伤得多重，从其平静没有丝毫变化的表情，看不出究竟如何，但以洪锋的力量来看，应该伤的不轻。

　　在强行坚持着吗？

　　洪锋冷眉微挑，眼中锐芒一闪即逝，没有丝毫迟疑和怜悯，再次爆发朝铁云飞截杀了过去，显然打算趁此机会把铁云飞彻底轰败。

　　可是就在这个关键时刻……亓小七突然截杀而来！

　　嗯？

　　亓小七居然放弃攻击铁云飞，而选择攻击洪锋，这有点超出所有人的预料之外。但无论攻击者是谁，洪锋全部一视同仁，视为敌人对待。

　　风暴刚腕力大无穷，就像是不断轰击而出的炮弹，一拳拳炮轰而出，轰的风都发出了神经质的颤抖，威力大的就算没有轰中纠缠中的亓小七，但是一阵阵拳罡所过，硬把地面轰的爆开，或者把一人粗的大树拦腰轰断。

　　好可怕的力量！

　　但亓小七的表现也很惊人，身形灵活的犹如游鱼，穿插在洪锋那刚猛无比的拳劲之间，滑溜的没有遭受到任何实质的攻击，并且还时不时的反击，手中的海神刺毒辣的攻击向洪锋周身要害。

　　好激烈！

　　周围那些观战的军区新兵王，那个不是佼佼者，但是在看到洪锋、亓小七、铁云飞之间的战斗时，均被这激烈的战斗，给彻底的折服，只能承认自己与他们三人之间，有着巨大且无法跨越的差距。

　　就在洪锋和亓小七激斗不休的时候，铁云飞则略微休整且伤势无碍之后再次参加战斗。

　　都说旁观者清，当局者迷！

　　可是铁云飞这位当局者一点都不迷，果断配合亓小七，手中的龙吼上下翻飞，连开九枪，九颗G粒子子弹居然全部都是弧线型攻击，从各个角度朝洪锋激射，不仅时机掌握的恰到好处，而且攻击精准的全部都是洪锋最不受力，无法闪躲的位置。

　　洪锋非常清楚，铁云飞、亓小七都已经受伤，显然两位感觉到他洪锋威胁最大，所以决定也要把洪锋拉入持平的状态下，重新回到旗鼓相当的平衡中，才能够继续恢复正常的纠缠战斗。

　　可是想要把洪锋拉下来，岂是那么容易？

　　G粒子实质化：绝对防御！

　　嗡！

　　约莫5节左右的G粒子瞬间聚集到洪锋的身上，形成犹如战衣般的强大防御，扩张在洪锋身体表层，把洪锋紧紧的护在其中，那9颗攻击力也就0.05节左右的G粒子子弹，自然无法攻破洪锋的防御。

　　不仅仅是铁云飞的攻击如此，亓小七接连10余道攻击，因为不满5节G粒子量，同样无法轰破洪锋的防御，被洪锋毫发无伤的挡下。

　　同时在挡下亓小七的攻击时，洪锋的铁拳长驱直入，一拳炮轰开了亓小七的防御，正中亓小七的胸口，威力大的就像是一颗手雷直接在亓小七的胸口处炸开，亓小七当场吐了一口鲜血，连续撞断三棵树，方才遏制住退势。

　　洪锋追击而上，可是这时候却突然心生警觉，貌似有着巨大的威胁正在酝酿。

　　嗯？

　　洪锋立刻关注向了铁云飞，第一时间看到铁云飞的双枪同时指向自己，枪口的位置有大量的G粒子在凝聚，那种放射性的光芒，刺目的犹如小太阳，显然铁云飞在酝酿什么大招，而且G粒子的数量已经高达5节G粒子，正好是勘破洪锋绝对防御的数量。

　　阻止他！

　　洪锋立刻施展瞬步，连续几个Z字型回避移动，不给铁云飞任何锁定自己的攻击机会。

　　可是洪锋还没有杀到铁云飞面前，亓小七准确的预判到洪锋移动方位，恰到好处的同样一个瞬步，和洪锋几乎相差无几的同时出现，手中海神刺上下翻飞，死死的把洪锋给缠在原地，无论洪锋如何努力，都摆脱不掉亓小七的纠缠。

　　与此同时，铁云飞也知道机不可失，失不再来，凝聚到6节G粒子攻击量的他，虽然还没有达到让他完全满意的程度，但是亦毫不犹豫的果断一枪轰向了洪锋。

　　轰！

　　完全不同于枪鸣的声音，更像是一座大口径火炮轰击的声音，浓密的G粒子之光形成了一颗粗有10公分，长有30公分的穿甲弹，轰向了洪锋。

　　避无可避！

　　轰！

　　洪锋直接被穿甲弹命中，爆炸的火光吞没一切，就像是炮弹轰中目标的感觉一样，直径160公分范围内，都笼罩在滚滚的黑烟之中，洪锋情况不明……


第一百四十六章 让子弹飞

　　军舰会议室内鸦雀无声，八大军区神武协会分会长，各忙碌中的工作人员，全部停下了所有的动作，全神贯注的盯着大屏幕，仿佛已经在战斗的人就是自己，些许人已经下意识的握紧拳头，提心吊胆。

　　太精彩了！

　　这还是刚刚完成集训毕业的新兵，能够达到的战斗层次吗？

　　即便是拥有着十年丰富经验的神将，在如此战斗中也表现的不过就是这样了，甚至就算是八大军区神武协会分会长，参与到如此的战斗中，也不见得能够比洪锋、亓小七、铁云飞三人表现的优秀。

　　被震撼着！

　　在场每个人都被震撼着，如同身临其境，当看到铁云飞设计亓小七，到铁云飞被洪锋设计，再到洪锋重拳炮轰飞亓小七，最后看到洪锋在亓小七的纠缠下被铁云飞决定性的一击轰炸直接命中。

　　每个人的心，每个人的情绪，每个人的精神都在根据这场战斗的变化而变化，尤其是西北军区神武协会分会长温合水；西南军区神武协会分会长吴卫东；上京军区神武协会分会长陈磊，他们更是比别人紧张百倍。

　　“洪锋，挺住啊！”

　　看着浓烟滚滚的屏幕，温合水五指紧握，就连他自己都没有注意到，自己的双手已经握的发白，再大点力气的话，掌心可能都要被指甲给刺破。由此便足以可见，现在温合水的心情是多么的紧张。

　　那么，洪锋现在的情况究竟如何呢？

　　比赛用小岛上……

　　五军区观战中的新兵王全体石化，怔怔看着场中的滚滚浓烟，表面上浮现出的尽是复杂和苦涩的表情。

　　明明都是新兵王，为什么和这三位差距那么大？让人情何以堪啊！

　　同时，在郁闷、纠结、复杂之余，五军区新兵王在如此场面的刺激下，内心不禁燃烧起了更强更盛的斗志，发誓回去之后定要努力修行，追上来！

　　今天我或许不如你，但是十年、二十年后呢？

　　每个人都不会原地踏步走，每个人都会进步，对于五军区新兵王来说，洪锋、亓小七、铁云飞现在是他们超越的目标。同样对于洪锋、亓小七、铁云飞，他们也需要努力前进，不被这些新兵王超越。

　　至于现在……

　　在铁云飞决定性的一次强力攻击过后，战斗在这个时候画上一个顿号，亓小七、铁云飞皆暂时停止战斗，成掎角之势，相互距离洪锋所在的位置20余米左右，遥遥相对，注视着滚滚浓烟，依稀中能够分辨里面有个模糊的人影。

　　洪锋究竟怎么样了？

　　浓烟渐渐散尽，洪锋冷酷的身影缓缓浮现在诸多人的眼中，终于让所有人知道洪锋现在究竟是个什么情况。

　　洪锋受伤了！

　　上半身衣物尽损，赤裸的上半身上多处血痕，显然是被爆炸的余波所伤，同时也足以证明铁云飞的攻击是多么的强大。

　　不过这点伤，似乎对于洪锋的影响并不是很大！

　　站在炮轰出的坑中，洪锋右手扶着脖子，很不舒服的晃了下，笑道：“铁云飞，我本以为这次新兵王争霸赛，除了小七之外，没有什么值得注意的对手，却不料你比我想象中的优秀。作为对你的尊重，我现在正式向你表达歉意，对不起了！”

　　洪锋说的很认真，语言中也包含着浓浓的歉意。

　　但却不知道为什么，铁云飞听到了洪锋的话后，怎么也无法露出喜色，更无法表现出曾经被忽视的愤怒。

　　紧张！

　　洪锋简单几句话，铁云飞感觉到特别的紧张，因为他有种预感，那就是刚刚洪锋真的没有动真格，如果他全力以赴，自己真的恐怕不是洪锋的对手。

　　与此同时，就在铁云飞表情严肃之时，洪锋突然回头看了眼亓小七，说道：“小七，我现在给你一个机会，在这里你不是我的对手，你现在可以脱离战场去大海，在那里你才有资格与我一战。”

　　亓小七沉默了下来，就如洪锋所说那般，在陆地上他也就是个普通的三等神将，只有在大海中，那里才是他的天下。

　　所以在慎重考虑了洪锋的话后，亓小七看向铁云飞，认真道：“抱歉，我想尽全力和洪哥打一场，所以现在我要赶赴属于我的战场，全力迎战洪哥！”

　　铁云飞刀眉微挑，眼中闪过一丝凶狠的光芒，回道：“亓小七，你认为我会败给洪锋？滚吧，我会用行动告诉你，你等到的不是洪锋，而是我，我会打败洪锋后，然后在你的战场上，把你打败。”

　　亓小七深看了铁云飞一眼，缓缓点头，二话不说便果断的转身离去，去属于他的战场。

　　亓小七的离去，尽管让所有人始料未及，但洪锋、铁云飞的表情都没有多少变化。仿佛这是最佳的选择，铁云飞冷酷的看着洪锋，说道：“拿出你的真本领吧，我会让你输的心服口服！”

　　轰！

　　仿佛为了满足铁云飞的要求，风开始在洪锋的四周流动，就像是件圣衣般，缠绕在洪锋的身上，一道道肉眼可见的气流，好似最狂猛的风暴。

　　G粒子实质化：风之守护！

　　铁云飞大吃一惊，尽管洪锋刚刚已经有使用出G粒子实质化的技巧，但在铁云飞看来，洪锋最多也就是掌握些许比较基本的技巧，真真正正高深的G粒子实质化技巧，按照洪锋的年龄，那是根本就不可能掌握的。

　　但是现在洪锋完全颠覆了铁云飞的想法！

　　那就像狂风般的G粒子在洪锋周身缠绕，把洪锋衬托的犹如天神降临，尤其是当洪锋在风的拖动下，从坑中直接飘了出来，尽管只有20公分左右，但是已经让铁云飞脸色大变，觉察到洪锋所蕴含的恐怖力量。

　　无法抗衡，铁云飞心神惊骇，因为他所面对的洪锋，就等同于在面对一位二等神将！

　　但是……

　　铁云飞却不知道为什么在这个时候，却亢奋了起来，明明身体在害怕的颤抖，但是他却精神特别的亢奋，仿佛这新兵大赛已经不重要了，在他眼中现在唯一所追求的就是如何战胜洪锋。

　　“素来以冷静著称的自己，居然会被洪锋刺激的如此兴奋？”

　　“呵呵，这个洪锋还真是一个好对手啊！”

　　“既然如此，那这次就他妈的轰轰烈烈打上一场吧，否则就对不起自己这十几年来，学来的一身本领啊！”

　　铁云飞如此的想着，缓缓眯起双眼看向洪锋，锐利的目光面前，闪过一幕幕自己学艺的场景，雨天、雪天、酷暑天，那一个个日日夜夜，自己就像是傻子般学习着神武的知识，用自己的血水、汗水，逐渐得到父亲的认可，得到他人的认可，被赞誉为天才。

　　而自己如此努力为了什么？

　　铁云飞如此的想着，他发现自己所做的一切努力，不就是为了在神武的世界里呼风唤雨，享受那一场场酣畅淋漓的战斗，享受着神武世界的人生激情吗？

　　现在这份精彩，就在自己的面前，如此强大的对手，正是自己所渴望的啊！

　　唰！

　　铁云飞眯起的双眼猛然张开，目光坚定不移，斗志高昂，尽管明明已经感觉到洪锋无比的强大，强大到不可战胜，但是铁云飞现在依然毫不犹豫的选择出手，挑战面前这位无法战胜的存在。

　　双手交叉而动，黑漆漆的枪口已经指向洪锋，伴随着G粒子凝聚的光芒在内中压缩，铁云飞毫不犹豫的凶猛爆发。

　　神技：枪花缭乱！

　　砰砰砰……

　　高达每秒13次超高频率的点射，突然在铁云飞的双手间爆发，那恐怖的手速，配合手指扣动扳机的频率，给人的感觉就像是手指已经消失。

　　同时，铁云飞也不是一成不变的沉稳爆射，在射击的过程中，手中的那对龙吼主导了铁云飞，或者说带动着铁云飞整个人在动，在虚空中幻化出层层幻影，使铁云飞看起来仿佛千手观音，亦或是八臂罗汉。

　　好快！

　　子弹飞舞，枪花缭乱！

　　直线、弧线！

　　穿甲弹、追踪弹、爆裂弹！

　　目光所能触及之处，看到的尽是一颗颗无法用语言描述的流星之光，清一色的汇聚向洪锋所在的位置，乍一看起来，洪锋就像是能够吸引流星的存在，如此又快又密集的攻击，绝对难得一见。

　　不错，就是难得一见！

　　不说现在的洪锋，重生前的洪锋都没有见到过如此灿烂，又如此杀机重重的神技，着实的让洪锋吓了一跳。

　　没道理啊！

　　此刻从铁云飞的表现来看，将来的成就必然不可限量，可是洪锋搜索尽自己重生前三十年的记忆，都没有听到关于铁云飞的事情。

　　等等，铁姓非常稀有，难道和那个铁家有什么关系？

　　洪锋目睹着铁云飞的优秀表现，赞叹之余，又突然似乎想到了什么。但是现在已经没有太多的时间让他考虑了，目睹一颗颗爆射而来的枪弹，此刻的洪锋也不敢有丝毫大意。否则稍有差池，多半就会阴沟里翻船。

　　可是洪锋明明已经足够重视，但是这铁云飞的表现仍远远超出了洪锋的预计。

　　所有的子弹都像长了眼睛，纵横交错在洪锋的周围，形成了一张完全由子弹构成的包围网，处在网中的洪锋只要敢有丝毫的轻举妄动，这些子弹就会从最刁钻的角度攻向洪锋。

　　这个瞬间，洪锋被子弹包围，攻势亦在无形中被遏制了！


第一百四十七章 复仇之子

　　好个铁云飞，绝对是未来那个人！

　　洪锋重生30年的战斗经验，那是何等的丰富，不过是略微尝试突破，便感应到无数颗子弹，居然封锁住了洪锋所有的进退之路。就像是一张无情的天地大网，只要洪锋有丝毫的轻举妄动，这子弹之网就会越缠越紧。

　　不仅如此，这些子弹居然不是普通的G粒子能量弹，而是G粒子实质化的子弹，不会像普通的能量在碰撞后爆炸，能够像物质般碰撞的时候形成摩擦力，形成一定的特殊弹跳效果。

　　这铁云飞隐藏的好深，居然也能够做到G粒子实质化！

　　等等，貌似不是最正统的G粒子实质化！

　　洪锋暂时没有轻举妄动，目如鹰隼，在所有的子弹包围中，成功判断出了这些G粒子实质化子弹，居然都是使用机械式的G粒子实质化。

　　所谓的机械式G粒子实质化，是通过机械设计原理，对G粒子进行激发，形成的实质化效果，这样就算不是神武都能够使用G粒子实质化。只是这种实质化虽然谁都可以使用，缺点也十分的明显，那就是缺少变化性，而且使用的限制太大。

　　比如说洪锋的暴风刚腕，上面也有机械式G粒子实质化：风暴撕裂，就是通过机械式实质化，形成手腕上依附的实质化G粒子。

　　只是这么使用后，G粒子实质化的量是固定的，无法任意轻松调节，很容易就被敌人打破，形成不了足够的破坏效果，而且局限性很大，只有在某些特定情况下能够使用。

　　再说说铁云飞的机械式G粒子实质化，那就是这些子弹依然十分的脆弱，与普通的子弹没有什么区别，该怎么打破就怎么打破，对洪锋的威胁力不是很大，只要一个简单和轻松的绝对防御，就能够回避所有的攻击。

　　但是铁云飞费了那么大的劲布局，显然没有那么简单！

　　果不其然！

　　铁云飞蓄谋已久的攻击突然爆发，朝着虚空某处扣动了一枪，实质化的G粒子子弹，具有目地性的飞向了一颗子弹，与其完成了一次碰撞。

　　就是这个瞬间，简单的一颗子弹就像是投入湖中的石头，彻底打乱了整个湖水的平静，打乱了所有子弹的攻击轨迹和节奏。

　　子弹开始不断的碰撞，一颗接着一颗，就像是推倒的骨牌，逐渐形成了目的性明确的子弹，那些原本笼罩在洪锋周围所有的子弹，都仿佛长了眼睛，又被赋予生命般，朝洪锋所在的位置袭杀过来。

　　如此数量，如此密集，就算是绝对防御，也不见得能够防御住啊！

　　不仅如此！

　　在激活了所有纵横交错的子弹后，铁云飞手中的龙吼，更是无情的指向洪锋，恐怖的能量在龙吼中酝酿。

　　1节……5节……10节……20节……

　　足足20节的G粒子能量在龙吼中酝酿而成，这等层次的G粒子能量，已经足以威胁到洪锋，哪怕是洪锋凭借风之守护，扭曲和偏倚所有的子弹，铁云飞这一记爆发一击，也足以轰开洪锋的风之守护，伤到洪锋。

　　洪锋危矣！

　　在这种情况下，任何人都已经对洪锋不报以希望，每个人脑海中都浮现出洪锋落败的场面，惨败在铁云飞的攻击之下。

　　可是就在这时候，洪锋身上缠绕的风，突然变得非常狂暴，犹如飓风，缠绕在洪锋的四周，抽取着空气，扭转乾坤。

　　“我就让你看看，你与我之间的差距，究竟有多大！”

　　洪锋仍然站着不动，但是细心的人会发现，洪锋所拥有的G粒子，正在剧烈的消耗着，呼吸之间，就有25节G粒子在洪锋的风暴刚腕中消耗掉了。

　　25节G粒子，全部都涌入了缠绕在洪锋身上的风之守护，把风之守护的威力提升到了极限，使那些靠近洪锋的所有子弹，全部都扭曲的偏离了轨道，全部射到了空处，把洪锋四周的地面、树木、石块全部都射成了骰子。

　　是的，仅仅只是摧毁了洪锋四周的环境，对洪锋没有丝毫影响。

　　目睹这一切，铁云飞的瞳孔略微收了收，他怎么也没有想到酝酿许久的攻击，洪锋居然站着动都没有动，就这么给轻松破掉了。

　　但没有关系，铁云飞原本的目的，也就是希望使用这些G粒子子弹，略微牵制一下洪锋，接下来这一击，才是铁云飞真正的杀招。

　　轰！

　　龙吼真的发出了一声宛若龙吟般的爆吼声，20节G粒子所形成的恐怖攻击，直接化成了一道激光束，汇聚着可怕的攻击力和贯穿力，轰杀向了洪锋。

　　惊呼声，在军舰会议室，在孤岛周围观战的五军区新兵王们的口中响起，随即他们便感觉到耀眼的灼光吞没了一切，那犹如烈阳般的强光，逼得他们几乎连眼睛都要睁不开了。

　　好可怕的攻击，这还是三等神将能够做出的攻击吗？恐怕二等神将也不过如此而已！

　　可是明明面对如此强大的攻击，洪锋的脸色却依然没有丝毫变化，只是缓缓的举起左手，五指张开，仿佛要凭借着这么一只手，挡下这道可怕的攻击。

　　洪锋犯傻了？

　　难道他放弃了？

　　目睹洪锋如此的举动，分会长温合水的心都提到嗓子眼里，如果不是嗓子眼细，恐怕都要从嘴里面掉了出来。

　　而就在这万众瞩目间，洪锋与铁云飞的攻击接触了！

　　同时，如同奇迹的一幕，在洪锋的身上，在所有人的瞩目下发生了！

　　威力无穷的攻击在与洪锋的手掌接触的刹那，所有人都感觉时间仿佛在此刻停顿了一下，紧接着那道威力无穷的光束，就像是弧线的光般，与洪锋的手掌并没有任何接触，呼的一声从洪锋的掌间扭曲了出去，偏向了一旁。

　　轰！

　　G粒子能量光束轰在远处的地面之上，威力相当于25公斤剂量的TNT，足以炸毁一栋5层高的建筑物。

　　就如此刻，在轰然巨响中，大地在摇动，震的四周一阵抖动不止，一个直径15米的巨坑，被硬生生轰炸成型，卷去的滚滚烟尘，直接形成了一个迷你的蘑菇云，足以可见威力是何等的恐怖。

　　但是……最重要的攻击目标：洪锋，却毫发未伤！

　　不仅仅是观战的五军区新兵王们在此刻疯狂了，就连八大军区神武协会分会长也在此刻发疯的全体站了起来，面上写满了惊骇和震撼。

　　“这怎么可能？换成我也接不下来，洪锋他究竟是怎么做到的？！”

　　“奇迹，这只能用奇迹来形容，这洪锋简直太妖孽了！”

　　就连铁云飞本人，此刻也瞠目结舌且面色复杂的望着洪锋，一种无法遏制的恐惧在心中升起，心灰意冷的喃喃自语道：“这……怎么可能……怎么可能……”

　　“没什么不可能的！”

　　洪锋缓缓收回了左手，冷酷无比的朝铁云飞逼去，便走边冷冷的说道：“神武的世界，G粒子的世界，其实是一个很现实很诚实的世界，当你的G粒子使用量，在对方的G粒子使用量之上，敌人的防御就会被你轰破，敌人的攻击就没有你强。

　　就像刚才那样，你使用了20节G粒子，而我先使用了25节，然后又在25节的基础上增加10节，足足35节的G粒子能量，超越你15节，如果你的攻击能够轰破我的防御，那才叫见鬼了呢。”

　　哑口无言！

　　铁云飞怎么也没有想到，自己的攻击居然被这么一个，连神武初学者，甚至是三岁孩子都知道的简单道理，给这么简简单单和轻轻松松的打破了。

　　但在这神武世界、G粒子世界永恒不变的真理面前，铁云飞只能低头，只能认输。

　　而洪锋这时候已经犹如冷酷的暴风战神，站在铁云飞的面前，周身激荡和缠绕的飓风，能够让铁云飞感觉到这风中蕴含的恐怖能量，绝对不是他刚刚那么简单的一击就能够打败的。

　　但是铁云飞意志力似乎十分的坚定，并没任何放弃的意思，近距离狰狞的看着洪锋，攻势再开。

　　可是就在这时候，洪锋突然笑了，声音很轻很轻，轻到用只有他和铁云飞两个人才能够听到的声音，呢喃自语道：“听说一百五十年前，有只义军与当时的大秦开国之君争夺天下，最后被大秦给灭了，我记的那个义军，好像就是姓……”

　　突闻此言，铁云飞脸色大变，刚刚准备展开的攻势，下意识的停了一下。

　　而就在这个关键时刻，洪锋则抓住机会，毫不犹豫的爆发，风暴刚腕猛然爆发，摧枯拉巧的一拳，重重轰在铁云飞的小腹之上，足足5节G粒子的爆发量，彻底轰破了铁云飞的防御，把铁云飞像炮弹般轰飞了出去，连轰60多米，撞断三棵两人才能合抱过来的大树，才最终倒地昏迷不醒，生死不明。

　　洪锋，胜！

　　胜的如此轻松，胜的超出所有人想象，胜的又是那么的诡异！

　　铁云飞最后怎么了，最后的时刻他为什么会出现一瞬间的惊讶和慌乱，露出如此大的破绽，被洪锋成功轰翻在地。

　　就在许多人疑惑之际，洪锋则嘴角浮现着微笑，似乎已经证实了什么，内心暗笑道：“有趣，没想到这场新兵王争霸赛，我居然遇到了大名鼎鼎的复仇之子，实在是太有趣了！”

　　复仇之子：铁云飞，轰动世界的刺杀案缔造者，潜伏大秦皇宫禁卫军二十年，最后在所有人都没有想到的时机，成功刺杀了大秦帝国的当今皇帝！


第一百四十八章 再战海皇

　　旧纪末期最后的百年时间里，被如今的世人称之为百年战争，又被称之为世纪之争！

　　所以在这横跨整个世纪的时间段里，人类不断重复着疯狂的举动，如一些为了生存被迫联合所形成的国家；如一些在战争中被摧毁的国家；如一些在战争中被推翻当时政权重新建立的国家。

　　大秦帝国就是如此，在百年战争中期，因为当权政府的不当举措，在战争中迫于压力的民众纷纷揭竿起义，形成了一支支起义军，打着安定的旗号，占山为王，划地为国，最终形成了大大小小数十个国家。

　　其中在诸多起义军中，最负有盛名的就是秦王华太宗，及夏王铁无双。

　　华太宗和铁无双都是拥有雄才大略之人，眼光有可谓是十分高远，但最后成就霸业的，从如今大秦帝国当权，自然就无需多言。

　　不过这华太宗虽然成功在百年战争中后期谋取天下，但却未能完全剿灭铁无双所有的实力，或者说铁无双的后人还是成功存活了下来。

　　由于当时的华太宗太过强盛，大秦帝国被打造成铁桶一片，铁无双的后人有心恢复祖上的荣耀，却奈何根本无法和华太宗抗衡，便只能隐姓埋名苟活了下来。

　　伴随着时间的流逝，压制着铁家的华太宗已逝，这让沉寂已久的铁家看到了希望，开始蠢蠢欲动，有点想要抬头的迹象。

　　可奈何当今大秦国主充分继承了华太宗的优秀血统，雄才大略不在华太宗之下，把整个大秦帝国打理的是蒸蒸日上，根本就不给铁家任何机会。

　　但即便是如此，铁家仍然没有放弃，他们认为只要不是华太宗，这世界将没有任何人是铁家的对手。所以铁家开始不断的反复研究，最终成功找到了颠覆大秦帝国的办法。

　　这政权集中有政权集中的好处，却也有坏处！

　　坏处自然就是为得到大秦帝国国主之位，各皇子开始明争暗斗，甚至不惜兄弟相残，也要把皇位争到手中。

　　就是瞄准这点，铁家派出一位后人，混入军营，依附某位皇子，最后地位蒸蒸日上，混到御前带刀侍卫统领的高度，然后潜伏了足足二十年，在一次夜深人静的时候，不惜牺牲自身的生命，成功刺杀了当今大秦帝国国主，轰动整个世界。

　　击杀当今大秦帝国国主，大秦帝国顿时乱作一团，铁家趁势揭竿起义，拉拢了大批铁家军的后人，企图颠覆大秦帝国。

　　同时，各皇子为了争夺皇位，明争暗斗，阴谋不断，甚至还有势弱皇子联合铁家军，许下重诺，也要夺得大秦帝国国主之位。

　　但是大秦帝国毕竟国力昌盛，三大战神犹如定海神针，稳定整个大秦帝国的军心，再加上诸如洪锋、华无极等新秀开始崭露头角，最终这场来自铁家的叛乱，被成功平复。

　　可即便是如此，鼎盛的大秦帝国遭受到了前所未有的打击！

　　十八位皇子死死伤伤，原本很看好，非常有能力的几位皇子，在战乱中不是被暗杀，就是战死在沙场之上。

　　结果最没用的那位皇子，也就是洪锋最痛恨的那位无能皇子，因为没有参加皇位的竞争，结果神奇般的活到最后，成为大秦帝国的当今皇帝，被华无极像傀儡般操纵着。

　　由此可见，大秦帝国遭受到的打击是何等的严重！

　　而导致这场战争的一切源点，就是著名的复仇之子铁云飞，如果不是他成功的刺杀了大秦国主，就不会出现这样的情况。

　　但最让洪锋没有想到的是，他在重生后，居然意外的在这场新兵王争霸赛中，遇到了这位大名鼎鼎的复仇之子。

　　洪锋现在的心情很复杂，他不知道自己是该很铁云飞好，还是该感谢铁云飞好！

　　如果不是铁云飞宰了当今皇帝，大秦帝国不会陷入如此的混乱，同时也轮不到那个傀儡皇帝上位，然后被华无极操纵。而自己的命运也可能被改写，那就是在一个英明的皇帝领导下，辅助大秦帝国成就霸业，更上一层楼。

　　至于感谢，自然是因为这场阴谋，洪锋成功重生回三十年前，弥补遗憾，最终现在成功和蓝静牵手，走上一条更辉煌的道路。

　　所以洪锋不知道现在是该宰了铁云飞，阻止二十年后那场暴乱；还是感谢铁云飞，多亏了他自己才有重生的机会，弥补遗憾。

　　洪锋无法做出选择，因为就他个人而言，还是挺敬佩铁云飞的。

　　因此在最后，洪锋只能苦涩的摇了摇头，心中叹气道：“妈的，管那么多干什么，二十年后的时间，距离现在还早着呢。等到了二十年后，自己成为战神，管他大秦帝国乱成什么样子，到时候谁也怎么不了爷！”

　　所谓的能力越高责任越大，在洪锋的眼中就是个狗屁，对于很现实的洪锋来说，自己好才是真的好，别人死活管他干什么？

　　洪锋重新把注意力恢复到新兵王争霸赛上，毫不犹豫的占有了铁云飞所有的G粒子，补上先前的消耗，洪锋的G粒子如今高达229。

　　当然，G粒子的拥有量在洪锋眼中，已经不重要了，重要的是接下来，会是洪锋最期待的一战，参加这次新兵王争霸赛的真正目的，那就是痛痛快快的和亓小七打一场，最终用实力来征服亓小七。

　　洪锋再次踏上征途，犹如风暴战神，朝亓小七消失的方向赶去。

　　10分钟后，洪锋成功来到海边，亓小七就站在沙滩上静静的等待着，并在看到洪锋的出现后，没有丝毫的意外，认真道：“洪哥，从见到你的第一眼起，我就感觉你很熟悉，就像认识很久的老朋友，所以我相信能够来到这里的人，肯定是你！”

　　难道是命运的影响？

　　这种奇妙的因果关系，洪锋自然无法了解，而是顺势说道：“这么巧，我也有这种感觉，总觉得和你会成为兄弟，斩鸡头烧黄纸的把兄弟。”

　　亓小七双眼猛然一亮，似乎对于洪锋的认可，或者能够得到洪锋这句话，是一件非常开心的事情，亓小七认真说道：“洪哥，这场战斗无论胜负如何，在小七心中，你已经是最值得尊敬的大哥。”

　　洪锋听到亓小七这么说后，立刻露出了开心和酣畅淋漓的笑声，随手把多余的G粒子丢给亓小七，豪迈说道：“好兄弟，就让我们痛痛快快战一场吧！等这场战斗结束，哥哥请你吃酒，咱们义结金兰，有福同享有难同当！”

　　亓小七毫不犹豫的接住洪锋丢来的G粒子，亢奋道：“那，小七就先叫一声大哥！”

　　洪锋重重的点了点头，坦然承受了亓小七的一句发自内心的真挚称呼。同时洪锋还想起亓小七曾经说过的话，那就是……洪大哥，如果有机会重新来过，小七定会追随在洪大哥左右。

　　这一天来了！

　　洪锋从来没有像今天这么开心过，仿佛能够看到在未来的日子里，自己与亓小七、与蓝静、与一众好兄弟驰骋天下的场景，那无法用语言描述的豪迈之情，浓浓的在洪锋心中爆发。

　　与此同时，亓小七已经补充好了G粒子，与洪锋的数量相当，合计170节。

　　“洪大哥，小七得罪了，请下水一战吧！”

　　话音落下之后，亓小七再无丝毫的迟疑和犹豫，纵身一跃，跳入大海之中，仿佛幽灵般，瞬间潜入海中消失不见了。

　　洪锋毫不迟疑的朝大海行去，仿佛并不畏惧拥有海皇之名的亓小七，但如果仔细观察，便会发现洪锋的面上，露出了前所未有的严肃，很显然他非常重视在水中的亓小七。

　　不过做大哥的，总要有个表率！

　　洪锋最终如履平地般站在海面之上，静静的等待着亓小七的出现，想要看看如今这个境界的亓小七，可否有当年雄霸大海，无人能敌的气魄。

　　亓小七没有让洪锋失望！

　　无声无息，亓小七就像是幽灵般从洪锋的感应中消失，在洪锋异常警惕之际，出现在十余米之外，手中那对海神刺用力一绞，G粒子带动海水汹涌而动，两条水龙悍然成型，凶残无比的朝洪锋扑去。

　　只可惜，这两条水龙尽管形态逼真，威力无穷，但毕竟都是些死物，只是其中蕴含些G粒子的单调攻击，在洪锋眼中根本就不算什么。

　　瞬步启动，接连两次，连攻两拳，拳声如雷，拳劲如炮，两条水龙被当场轰散，化成狂雨，在四周激溅着。

　　不好！

　　轻松解决两条水龙，洪锋非但未露喜色，反而露出一阵惊容。而就在洪锋吃惊之际，亓小七突然出现在洪锋的脚下，仿佛刚刚那十余米的距离根本就不存在，这份在水中仍然能够行动自如的移动，亓小七果然水性极好。

　　别的不说，就如此刻，洪锋猝不及防之下，想要再反抗显然已经来不及了，被海皇亓小七紧扣住足踝，用力的那么一扯，巨大的力量带动下，洪锋只来得及深吸口气憋在口中，便被亓小七给当场拉至水中。

　　完了！

　　当冰凉的海水湿透洪锋全身的刹那，洪锋看到亓小七就像是深海中的霸王白鲨般，冷酷的游弋在自己的四周，凶噬而来。


第一百四十九章 海中激战

　　亓小七海战的本领举世无双，一等神将就能战战神级的存在，乃是大海中当之无愧的无冕之王，被世人公认的海中至尊，赞誉为不是战神的战神。

　　现如今亓小七虽然还没有达到如此的高度，但是依然不容小窥，洪锋猝不及防被拉下海后，目视中，立刻看到一条犹如大白鲨的身影，凶残的在海中游走着。

　　是亓小七！

　　洪锋经验丰富，并没有因为一时失利而显得慌乱，处惊不变的把一口气憋住，运转G粒子缓解心肺的压力，短暂半个小时的时间内，多半暂时不用担心氧气的问题。

　　至于半个小时之后……洪锋心里非常清楚，绝对不能超过半个小时的时间。

　　洪锋不动声色的踩着水缓缓朝水面上移动，尽管水性比不上亓小七，加上风暴刚腕的重量，让洪锋在水中移动起来很吃力，但是沉在水中还不算太深，很快就能够脱困。

　　但亓小七自然不可能让洪锋如此轻易得逞，一对海皇刺发挥了优秀的分水特性，仿佛水中的阻力根本就不存在似的，亓小七试探性的扭身杀到洪锋身后，挥刺攻来。

　　好快！

　　洪锋眼中仅仅只是虚影一闪，随即便感觉到背后传来了骇人的杀意，仿佛有一头大白鲨，朝自己凶残噬咬了过来，那种凶残的咬合力，恐怕就算是艘战舰也能咬断。

　　但洪锋一身本领，丰富的经验，也不是拿来摆设的，临危之下，洪锋展现出了过人的判断力和经验，双臂用力一沉，借助风暴刚腕的重量，整个人仿佛瞬移般向下一沉，成功规避了亓小七的这记凶残攻击。

　　轰隆！

　　亓小七从洪锋上方凶残掠过，巨大的力量带动水流激荡，使洪锋尽管规避成功，但还是被卷的摇摆不止，根本无法形成有效的攻势和防御。

　　亓小七自然不可能放过这么好的机会，灵活的犹如鱼儿般，轻松转身杀了回来，快的从一只大白鲨变成了剑鱼般的存在，手中一对海皇刺直取洪锋咽喉位置。

　　这一刺，亓小七可谓是非常的自信，他相信洪锋在这一刺面前，绝对会付出不小的代价。

　　然而在下一刻，洪锋的风暴刚腕却不知道在什么时候，在什么情况下，突然出现在亓小七的视线之中，不偏不斜的拍在海神刺上，借以巨大的力量荡开了亓小七的攻击。

　　什么时候？

　　亓小七脸色微变，猜测不透洪锋究竟是怎么做到在这种摇摆不止，又行动不便的环境下，还能够做到如此精妙的攻击。

　　但这时候亓小七已经无暇考虑这么多了，因为就在他这么一惊之际，洪锋的铁拳又在不可思议的情况下及时出现，犹如铁锤般由上至下重重的轰杀而来。

　　亓小七吃不透，立刻游弋避让，没有与洪锋死磕。

　　而以亓小七在水中的灵活性和速度，洪锋的钢拳虽然很重很快，但是也抓不到亓小七，只能遗憾的看着亓小七无比灵活的游弋离开。

　　避让开来之后，亓小七没有再急功冒进，犹如鲨鱼般灵活游弋，几次尝试突击洪锋，但多数都是一占即走，根本就不跟洪锋做太多的纠缠。

　　洪锋经验无比丰富，自然也不上当，陪着亓小七沉着应战，就像是一根难啃的骨头，即便是亓小七这头鲨鱼也咬不断。

　　就这样，洪锋和亓小七没营养的耗了10分钟，谁也没有占到便宜！

　　但这么耗下去，毕竟对洪锋不利，于是洪锋果断改变战术，再次尝试脱困和浮出水面。

　　亓小七第一时间发现了洪锋的企图，知道让洪锋逃到水面上，再想抓下来绝对没有那么容易，果断游弋杀来，并且高度警惕洪锋那诡异，却不知道怎么施展的拳头。

　　唰！

　　依然是那么的快，洪锋不过刚刚有所行动和反应，亓小七就已经杀到了洪锋的身后，从鲨鱼瞬间变成了剑鱼，海神刺爆射而动，同时亓小七还留了两三分力气应变。

　　如同先前那般诡异，洪锋的铁拳再次出现，时间上恰到好处，而且还精准的可怕！

　　但是这次亓小七却看清楚洪锋的拳头是怎么如此灵活了！

　　那就是——惯性！

　　水的阻力很大，相对也没有那么灵活，但是利用牵引和重量配合的惯性，以甩动的原理来进行拳头的挥舞，凭借着风暴刚腕的重量，近距离依然能够保证足够的灵活性和杀伤力。

　　嘿，知道这个原理，洪锋的拳头就变的不可怕了！

　　刹那间，亓小七改变了战术，攻击中多出了许多的变化，并不与洪锋接触和交战，而是化成了一只恐怖的大白鲨，彻底在洪锋的四周游弋了起来。

　　这次开始游弋，亓小七的动作越来越大，每次移动都绞的海水沸腾不休，仿佛几十头鲸鱼在海水中戏耍，海水滚滚而动，暗流激涌。

　　不需要亓小七亲自出手，洪锋彻底的失去了稳定性，水性完全无法和亓小七相比的洪锋，现在就像是无根的水草，在水中被卷的摇摆不定，彻底失去了反击和攻击的能力。

　　而就在这个时候，亓小七突然抓住机会，果断出手！

　　唰！

　　好快，太快了，非常的快，即便是鱼儿在水中的灵活性和速度，此刻都已经比不上亓小七，亓小七以绝对优势的姿态，化成了一道水中激射而出的鱼雷，眨眼间窜到洪锋的面前，一对海神刺凶残的绞杀而来。

　　休想得逞！

　　G粒子实质化：绝对防御！

　　洪锋的确没有亓小七那么好的水性，但不代表洪锋抵挡不住亓小七的攻击。洪锋的反应不可谓是不快，仓促之下形成的绝对防御，依然坚固的牢不可破。这足足30节G粒子的大量消耗下，亓小七想要轻松破开洪锋的防御，除非消耗同等量的G粒子。

　　亓小七对其中的奥妙还不是很了解，但是也知道当洪锋身上覆盖了一层犹如铠甲般的G粒子后，防御会变的十分恐怖，故未能成功破掉洪锋的防御，亓小七没有丝毫的意外。

　　轰！

　　一击不成亓小七再接再厉，游弋着顺势准备从洪锋左侧错身而过。可说时迟那时快，洪锋早有准备，左臂用力一甩，五指扣向亓小七的足踝。

　　不错，风暴刚腕的沉重重量，的确让洪锋在水中移动不是很便利，但是足够的重量，配合甩动的力量，洪锋的双手依然能够做到非常灵活。

　　眼到，手到！

　　洪锋这一爪扣的极准，亓小七完全没有预料到在水中，洪锋也能够做出如此准确的攻击，大意之下，已经被洪锋准确的扣住足踝。

　　但足踝被扣，亓小七丝毫没有慌乱，滑溜的居然犹如一条鲶鱼，‘唰’的就从洪锋的风暴刚腕中挣脱出来，游弋准备离去。

　　坚决不能让亓小七走脱，否则彻底失去优势！

　　洪锋的反应更快，手中失去了目标后，毫不犹豫的不惜再次消耗10节G粒子，形成一股可怕的风暴之力，就像是冲了气的气球般，生生撑开了四周的海水，形成了一片真空区域。

　　居然……如此……

　　亓小七大惊失色，怎么也没有想到洪锋居然会强悍到如此地步，这撑起的真空区域，足以让他在海中的所有优势消失。

　　不过这惊归惊，亓小七的反应却丝毫不慢，第一时间借助身体的重量迅速下坠，争取以最快的时间沉入下方海水中，只要再回到海里，那就是他的天下。

　　可是经验丰富的洪锋怎么会没有准备？几乎每一次攻击，洪锋都会准备无数的后手和连贯性，这就是经验丰富的好处，根据环境判断和制造出最有利的优势。

　　就如同此刻，撑开海水，面对着急速下坠的亓小七，洪锋的反应绝对凌驾在亓小七之上，如履平地般蹬踏在撑起的海水，双腿砰然发力，爆炸声中，洪锋犹如炮弹般冲向了亓小七。

　　躲不过了！

　　亓小七感受到身后传来的可怕压迫力，拼命扭身挥舞着双刺，希望能够阻止洪锋一下。但是绝对防御仍在，只要不是攻击力度超过30节G粒子，洪锋完全视若无物，不闪不避的撞在了海神刺之上。

　　洪锋毫发未伤，亓小七手中的海神刺反而被巨大的力量震开！

　　随即洪锋长驱直入，犹如咆哮着的风暴战神，右拳犹如压到极限的弹簧，突然失去束缚崩开般，一股巨大的冲击力炮轰在亓小七的小腹之上，轰的亓小七痛呼一声，口齿渗血，随即整个人意识模糊，被洪锋完全压制着坠落下去。

　　碰！

　　洪锋、亓小七同时坠落在水中，冰凉的海水刺激着亓小七的神经，让亓小七意识稍微清醒了些，第一时间准备借助自己优秀的水性，从洪锋的压制下游弋离开。

　　可是就在这时候，洪锋一双刚腕铁手，犹如老虎钳子般扣在亓小七的双肩之上，犹如推山般，压制着亓小七以最快的速度朝海水中坠落。

　　不趁机脱离水面，而是飞快的下坠？

　　这洪锋想干什么？

　　亓小七虽然不知道战斗机器般，永远不会犯错的洪锋想干什么，但也知道无论洪锋干什么，他所做的每一件事，都是有针对性和目地性的。

　　所以亓小七不敢有丝毫侥幸的心理，被洪锋死死压制着的他，立刻拼命双腿如电，破水重重的踢向洪锋。

　　腿很快很急，刹那间就是连环二十七腿，每一踢，即便是在水中也拥有着能够把重500公斤的巨石，给踢碎的力量。

　　但是洪锋绝对防御在身，除非攻击力超越30节G粒子，否则根本就别想对洪锋造成任何实质性的伤害，连环踢击过后，亓小七自己双腿震的生疼，洪锋却毫发未伤。

　　同时，极速下坠的效果，也逐渐体现了出来。

　　伴随着不断的下坠，海水呈现的压力，逐渐有些让亓小七承受不住，已经出现了耳痛的现象。

　　糟，水压！

　　亓小七知道洪锋想干什么了，那就是通过下潜到海水深处，让海水呈现的压力，迫使亓小七承受不住海水的压力。

　　洪锋成功了！

　　亓小七的确水性很好，常年在海中生活，不用任何潜水道具，下潜三五十米，憋气18分钟以上和玩似的。而拥有G粒子后，亓小七更是成功创造了下潜200米以上的记录，憋气的时间更是高达45分钟左右。

　　但即便是有这些优秀的记录，可是现在对亓小七却没有丝毫的优势。

　　原因无它，亓小七没有绝对防御！

　　30节左右的绝对防御，足以让洪锋在500米左右的深海区域，无惧任何的水压，保持着绝对的优势。但是亓小七却不行，或许他修成绝对防御，能够下潜比洪锋更深的海水区域，可是现在亓小七不会，在超过150米的深度后，亓小七有些承受不住了。

　　200米！

　　这已经基本是亓小七的极限了，再往下潜多半就会危险了。

　　面对如此情况，亓小七难免也陷入了慌乱，意识模糊之际，腿更快更急的不断朝洪锋的腰眼位置轰杀而来，一遍又一遍，亓小七自己都不知道自己踢了多少腿。

　　可是洪锋那坚固的防御没有丝毫的破损，亓小七双肩又被制住，双臂用不上任何力量，无法使用手中的海神刺攻击洪锋，形成超越30节以上的G粒子破坏力。

　　完了！

　　种种困局面前，亓小七有心无力，只能眼睁睁的在洪锋的压制下，继续向下急沉，越沉越深。

　　230米！

　　这已经完全超越了亓小七的极限，海水的压力让水性极好的亓小七也有些坚持不住，感觉自己憋住的那口气，就要呛开。

　　同时，大脑在严重的缺氧和压力下，开始变的模糊，无力的看着上方越来越远的光，亓小七有种马上就要坠到地狱的感觉。

　　咳……咳……

　　亓小七终于坚持不住，大声的咳嗽了一下，一口水立刻呛了亓小七，当场就把亓小七给呛的昏迷了过去。

　　生命危险！

　　洪锋双目用力一瞪，毫不迟疑的停止了下坠，G粒子作用在脚底，立刻对海水产生了强大的蹬踏力，拽着亓小七就往海面上升去。

　　与此同时，亓小七的生命检测系统和情况，也通过大屏幕反应了出来，目睹这一幕，华南军区神武协会分会长吴卫东，顿时大惊失色，赶紧抓住话筒，连线洪锋，咆哮道：“洪锋，我们华南军区认输，这次最强新兵王的称号是你的了，快救小七，如果小七死了，我就和你拼了！”

　　这时候吴卫东也考虑不了那么多了，口不择言，想和洪锋拼命的心都有了。

　　而对于吴卫东的话，洪锋唯一的念头就只有一个，那就是“啰嗦”！

　　别说吴卫东不想亓小七出事，洪锋也不能眼睁睁的看着自己这准兄弟出事，飞快的拽着亓小七破水而出，冲到沙滩上，立刻对亓小七开始进行急救……


第一百五十章 最强新兵

　　重生前三十年常年带兵打仗，洪锋可以说经历过许多危机，对于急救这些套路，可以说是熟悉的不能再熟悉。

　　如这种溺水急救，洪锋很熟练的解开亓小七颈部领口，取俯卧位，腹部垫高或横置于救护者屈曲的膝头上，头下垂并侧向一边。抢救者以手压其背部，迅速进行倒水。

　　水倒尽后，洪锋俯身听了下心脏的跳动，感觉到心脏跳动不是很理想后，果断进行胸外心脏按压抢救。

　　如此重复好几遍后，感觉效果不是很好，洪锋丝毫不在乎，果断对亓小七进行口对口人工呼吸，直至亓小七咳嗽一声，把嗓子眼里的水彻底咳嗽尽后，洪锋立刻听听呼吸，再听听心跳，基本上已经确认身体素质很好，常年和水打交道的亓小七已经基本无碍。

　　搞定！

　　洪锋麻溜的急救，让军舰指挥室里的诸位大佬赞叹不已，尤其是当生命检测上，显现出亓小七已经生命无碍，整个军舰指挥室的诸位大佬，彻底的放下心来。

　　“派人去接他们吧！”

　　吴卫东很无奈的做出一个吩咐，但对于亓小七只拿个第二名，输的可谓是心服口服。毕竟整个过程大家都看的清清楚楚，这洪锋真是个妖孽，他要是不拿第一名，那才叫见鬼了。

　　而吴卫东的命令，自然很有效的传达了下去，军舰上立刻开出了一架武装快艇，飞快的停到了洪锋所在的沙滩上。

　　武装快艇停稳之后，立刻就有两名精兵麻溜的下来，丝毫不在乎洪锋还是新兵的身份，崇拜且崇敬的敬了个军礼：“首长命令我们，来接你们回去。”

　　“没啥大事，等弟兄们来了，一块回去，省得来回跑好几趟。”

　　洪锋很有大将风度，轻描淡写的摆了摆手，两名和洪锋根本八竿子打不着的精兵，鬼使神差的有种服从最高领导的感觉，正经八百的敬了个军礼，回应一声，抱着枪在旁警戒了起来。

　　与此同时，亓小七再次咳嗽几声，总算回过气来，幽幽醒了过来。

　　自己没死？

　　亓小七意识到自己还活着后，挣扎着就想坐起来，但溺水太严重的他，多少有些乏力，几次挣扎都未能成功之际，听到了洪锋安抚的声音：“小七，别乱动，回船上后喝点姜糖水或浓茶，然后再做个检查，就没事了。”

　　亓小七看到了身边坐着，身上还有点湿淋淋的洪锋，很快便搞清楚自己这是什么情况，神情有些低落道：“洪哥，你果然好厉害，我头一次在水里面，被人修理的那么惨！”

　　洪锋浑然不在意的笑道：“哈哈，侥幸侥幸！如果你学会G粒子实质化，我这招就对你没有用了，最后吃亏的肯定是我！”

　　真的是这样吗？

　　亓小七心里非常清楚，即便自己会G粒子实质化，多半情况也不会好到那里去。皆因洪锋在战斗中表现出来的果断、经验、以及手段，让亓小七就算是拍马也追不上和难以企及。

　　别的不说，光是那种在战斗中，果断消耗大量的G粒子，换取绝对性的胜果，亓小七就没有这个胆量。

　　毕竟G粒子是神武强大的根本，在无法进行补充的战斗中，消耗一点就少一点，在不知道什么时候会结束的战斗中，敢如此爆发和消耗，这得多么果断和坚定的战意和决心啊！

　　心服口服，亓小七彻底服了洪锋！

　　同时在佩服之余，亓小七也想知道，洪锋眼中自己究竟达到何种层次，便询问道：“洪哥，你看我……还有资格做你的兄弟吗？”

　　洪锋会心笑道：“有，怎么没有？我洪锋能够有你这样的兄弟，是我这辈子修来的福分！”

　　亓小七眼中暗含感动和激动，道：“可是我……连让洪哥吃亏都做不到，就……”

　　洪锋多少已经听出了亓小七的想法，笑着阻止亓小七，道：“小七，你认为一个合格的战士，需要具备哪些因素？”

　　这……

　　亓小七茫然的摇了摇头，较劲脑汁说道：“力量！绝对的力量！”

　　洪锋笑着摇了摇头，点了点自己的心口、脑袋，让亓小七自己去领悟。

　　亓小七能够有此成就，自然并不是愚笨之人，洪锋简单的动作，让他突然间明白了很多的东西，加上先前的战斗，让亓小七更明白自己和洪锋之间的差距。

　　似乎知道亓小七已经明白，洪锋笑着继续解释道：“力量、决心、智慧、果断、勇敢、胆量、及丰富的经验等等，这些都是战士必须拥有的资本。

　　至于小七你，实力自然不错，战斗起来也够聪明和灵活多变，但是在决心、果断、勇敢、胆量、经验上面，稍稍还欠缺那么一些。

　　不过这也不能怪你，毕竟你只有十七岁，修炼神武的时间也没有多久，缺少这些东西，也是理所当然的。毕竟这些都是要经历不知道多少次的生死、竞争、及残酷的大战，才能够拥有。

　　甚至不说是你了，就算是一些经验丰富的老牌神武，都不见得拥有这些素质。所以小七你也不要灰心，仔细琢磨自己每一场战斗，伴随着时间的沉淀，你会逐渐明白这些道理。

　　到了那个时候，我坚信你会成为海中的皇者，大海的战神！”

　　熟悉未来历史的洪锋，自然知道亓小七未来会成长到何等地步，并且洪锋还坚信亓小七会在自己的帮助下，走的更远更高更强。

　　因此洪锋给亓小七画了一个大大的饼，勾画出一片宏伟的蓝图，让亓小七更加明白自己的价值。

　　洪锋成功了，亓小七被感染的睁大双眼，仿佛看到自己已经成为战神，驰骋在大海之上，无人能敌，成为海洋的统治者，大海中真正皇者。

　　心情激荡，这时候亓小七又想到了什么，苦着脸说道：“洪哥，可是你也没比我大几岁啊，为什么你就拥有这些素质。”

　　呃？

　　关于亓小七这个问题，洪锋还真不知道怎么回答，难道告诉亓小七自己是重生回来的吗？这还不被人抓到实验室里研究。

　　一不小心吹的有点大了！

　　洪锋哑然失笑，赶紧收敛心态，继续大忽悠道：“小七，你应该看过我的资料吧？西南的军事行动，北方的联合军事演习，我可是你在家辛苦修炼的时候，不知道经历了多少次实战，才拥有今天这份成就。”

　　亓小七赶紧问道：“那我是不是像洪哥一样，也进行更多的实战，增加战斗经验？”

　　洪锋笑着点了点头，回道：“这是必须的，没有经历这些，不过是空有实力的假把式，说不定被实力在你之下，却经验丰富的家伙干翻了。”

　　虽然并不是非常喜欢战斗，但是亓小七还是认可道：“洪哥你说的不错，不过像这种大战已经很少了，在和平的年代中，能够经历一次军事演习的机会都非常难得。”

　　“并非如此！”

　　洪锋站起来，向前走了几步，看着远处渐渐落下的夕阳，认真说道：“大规模军事调动，的确已经没有了，但是这并不代表我战争结束了，实际上我们的战争，现在正在以另外一种方式进行着。

　　知道每四年一次，由国际神武协会监督举办的天下第一神武大会吗？

　　不错，这天下第一神武大会，就是当年签订了《和平条约》之后，为了倡导和平，天下第一神武大会召开，各国约定除了战神之外，分三等神将级别、二等神将级别、一等神将级别、无级别四个赛事为卖点，在国际神武协会的监督下，促成召开天下第一神武大会。

　　被赞誉为神武世界中的奥林匹克运动会的天下第一神武大会。

　　但是在我眼中，天下第一神武大会，不仅仅是神武世界的奥林匹克运动会那么简单，而是一场战争，以另外一种方式的战争和竞争。

　　通过这种另类的战争和竞争，彰显出各自国家的神武素质，提高自己在国际上的地位，展现出一个国家神武的强大，形成绝对的震慑力。

　　可惜的是，这些年来，我们疆土辽阔，国力鼎盛的大秦帝国，却在天下第一神武大会上，进入了前所未有的低潮期，居然接连几年都是中等，或者中等偏上的成绩。

　　请问，谁还记得，当年天下第一神武大会上，我大秦雄霸三等神将、二等神将、一等神将、无级别这四个赛事冠军的场景？

　　请问，谁还记得，当年我大秦的好男儿，在夺得天下第一神武这个名号时，是何等的意气风发，是何等的骄傲自得？

　　没有，这些年来我们大秦帝国却连连成为别人的笑柄。

　　甘心吗？

　　别人不知道，但是我洪锋不甘心！

　　我有一个宏愿，我要重新铸就大秦帝国在天下第一神武大会上的辉煌，我要把大秦男儿的风采，展现给全世界的人看，让他们知道我们大秦的男儿，才是这世界上最棒的爷们！”

　　话音落下，洪锋按捺不住心中的激动，张开双臂，迎着落日，纵声肆意咆哮，发泄心中的怨气和不满，告诉所有人他内心的雄心壮志。

　　看着如此的洪锋，所有人惊呆了。

　　军舰指挥室的诸位大佬，两名军舰的精兵，亓小七及已经赶来的铁云飞、万子豪、王浩、熊天平、哈尔巴拉、黄大光，皆是无比吃惊万分的看着洪锋，内心被深深的震撼着，久久不能平复。


第一百五十一章 义结金兰

　　这一刻，所有人都感受到了洪锋发自内心的雄心壮志！

　　震撼了！

　　大家看着在落日的余晖下，张开双臂，纵声咆哮，浑身上下散发着野性，并在落日的衬托下，大海咆哮的潮汐声配合下，犹如战神般强大的洪锋。

　　在此时刻，无论是谁看到了这一幕，都会遏制不住的被深深震撼着！

　　猛然回眸，大家突然发现自己忽略了许许多多的东西。

　　比如说那些军舰指挥室的诸位大佬，发现自己这么多年的争名夺利，互相算计，尔虞我诈，让他们忘记了曾经的雄心壮志，忘记了自己曾经心中充满的骄傲。

　　再比如说那些新兵王们，他们终于看到了自己和洪锋的差距。

　　当新兵王们都还在拼命的在这个新兵大赛上努力，为自己的良好前途铺路的时候，洪锋已经看的比他们更远，更辽阔，更加的雄心壮志。

　　仿佛在嘲笑各位新兵王的目光短浅，诸位新兵王们都露出了羞愧的表情，并开始打心眼里佩服洪锋，承认自己不如洪锋，洪锋是当之无愧的新兵王，而他们全部都是配角。

　　“洪大哥！”

　　被洪锋的激情点燃，被洪锋的豪言壮语所捕获，亓小七挣扎着站起来，认真的说道：“小七甘愿做你一辈子的兄弟，小七已经迫不及待的想要和洪大哥义结金兰。”

　　洪锋毫不犹豫的拉起亓小七，扶着他来到海边，对准太阳，说道：“跪下！”

　　说着，洪锋毫不犹豫的冲着天阳跪下，亓小七也是没有丝毫迟疑的跪下，陪着洪锋面朝大海，面朝灿烂和燃烧着的落日，彼此的情绪都很激荡着。

　　“苍天为证！大地为凭！四洋为鉴！我洪锋，今天和好兄弟亓小七，在此义结金兰，永生永世成为好兄弟！不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！有福同享，有难同当！”

　　洪锋铿锵有力的话音落下，亓小七的声音立刻跟着激动无比的响起。

　　“苍天为证！大地为凭！四洋为鉴！我亓小七，今天愿做洪锋的好兄弟，追随大哥洪锋左右，永生永世成为好兄弟！不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！有福同享，有难同当！”

　　“好兄弟！”

　　“大哥！”

　　洪锋开心且欣喜无比的和亓小七握住了双手，振奋言语的声音，感染着在场的每一个人，让人们能够感觉到洪锋和亓小七之间的那种真挚感情。

　　“算上我一个！”

　　被洪锋、亓小七所感染，黄大光这时候忍不住站出来，直接跪在洪锋的身边，几乎用咆哮的声音，大声喊道：“苍天为证！大地为凭！四洋为鉴！我黄大光，今天愿做洪锋的好兄弟，追随大哥洪锋左右，永生永世成为好兄弟！不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！有福同享，有难同当！”

　　洪锋来者不拒，实际上像这种几十万新兵中，拔得头筹的新兵王，就算再多，洪锋也不会拒绝。因此在黄大光的声音落下，洪锋一把揽住肩膀，豪迈笑道：“哈哈哈，我的好兄弟！”

　　见到洪锋如此辽阔的胸襟，其余新兵王们也忍不住了，纷纷越众而出，跪在洪锋两侧，用尽所有的力气，大声咆哮。

　　“苍天为证！大地为凭！饲养为鉴！我万子豪（王浩、熊天平、哈尔巴拉），今天愿做洪锋的好兄弟，追随大哥洪锋左右，永生永世成为好兄弟！不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！有福同享，有难同当！”

　　洪锋开心的喜悦大笑，胸中绽放出无限的豪情，与所有的兄弟们把手紧紧握在一起，无比豪迈的说道：“我的好兄弟们，能够和你们义结金兰，是我洪锋毕生最大的幸事！”

　　面对洪锋的豪迈情怀和辽阔胸襟，诸位新兵王无不真挚和感动的说道：“大哥，我们能够和你成为兄弟，义结金兰，才是我们一生最大的幸运！”

　　洪锋开心豪迈的纵声狂笑，喜悦间，突然间似乎想到了什么，突然扭头看向铁云飞所在的位置，看着受伤后脸色有些苍白，并满脸复杂和挣扎中的铁云飞，洪锋猛然一甩头，示意铁云飞不要犹豫，来成为兄弟吧。

　　复仇之子铁云飞拥有着曲折的身世和复杂的身份，毕生注定可能会和洪锋他们成为敌人，更不可能与大秦帝国许多人产生瓜葛。

　　再加上铁云飞或多或少感觉到，洪锋隐约已经知道些他的什么秘密，所以洪锋这时候居然还毫不犹豫的愿意和他做兄弟，让铁云飞不知道该如何面对。

　　而就在铁云飞犹豫的时候，亓小七、万子豪、王浩、熊天平、哈尔巴拉、黄大光，都同时豪迈的说道：“铁云飞，你个家伙别和大姑娘似的扭扭捏捏了，有什么放不下的，大家都是一届的兵，都是新兵王，一起做兄弟吧！”

　　大家真挚的感情，彻底感染到了铁云飞，让铁云飞鬼使神差的克制不住自己，走到了洪锋的身边，沉重的跪在沙滩上，面朝苍天、大海、落日，纵声咆哮。

　　“苍天为证！大地为凭！四洋为鉴！我铁云飞，今天愿做洪锋的好兄弟，追随大哥洪锋左右，永生永世成为好兄弟！不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！有福同享，有难同当！”

　　“哈哈哈……哈哈哈……”

　　大家都开心的笑了，与铁云飞的双手重重握在一起，纵声高歌道：“好兄弟，哈哈，我们都是好兄弟，以后大秦是我们的天下，以后整个世界都知道，大秦有我们八兄弟，必然会为我们震惊和颤抖！我们……注定有一天，能够举世瞩目！”

　　洪锋、铁云飞、亓小七、万子豪、王浩、熊天平、哈尔巴拉、黄大光，八位新兵王，八位年轻的好男儿，义结金兰，成为兄弟，没有血缘关系的亲兄弟。

　　而今日，他们的豪言壮语，他们心中抒发出来的情怀，让他们再次立下誓言。

　　不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！

　　同时，他们早晚一天要让世界注目，要世界为他们震惊，要让无数人见证，他们的友情，他们的热血，乃是这个世界上最灿烂的光芒。

　　被感染着！

　　整个军舰会议室的大佬都被感染着，他们被这群年轻人的热血和激情，带来了心灵的震撼，带来了强烈的冲击力。仿佛被这群年轻人所救赎了似的，西北军区神武协会分会长温合水，第一个站起来，冲着他们敬起了最真挚的军礼。

　　随后，上京、中海、华南、华北、华东、东北、西南军区神武协会分会长们，纷纷站了起来，毫不迟疑的敬起了发自内心最真挚的军礼和祝福。

　　此外，今天所发生的这一幕，还被上报到了大秦帝国神武协会总部，总会长看到了这一幕，也被感触良多，被深深的震撼着。

　　不知道出于什么目的，总会长把这一幕，送到了大秦皇帝的面前，目睹了这场精彩的新兵王争霸赛，在看到了洪锋的豪言壮语，及诸位年轻人的激情和热血，大秦皇帝当日在朝堂上就开怀大笑了起来，连续拍手大声赞扬了三个‘好’字。

　　当然，开心归开心，光是这么一个视频，加上洪锋八个兄弟的豪言壮语，大秦皇帝是不可能给予任何奖赏的。

　　不过，通过这份视频，大秦皇帝也算是看出各军区神武协会分会长干出的成绩，赞扬之余，同时有把各军区神武协会的物资，给上调了一级，比往年多出了7个百分点。

　　别小看这7个百分点，每年各军区神武协会的物资都非常庞大，9个百分点，足够维持一名一等神将，两年之内的消耗，这是一笔庞大财富。

　　同时，对于洪锋一直争论不休的少校军衔是否授封，因为这件事也被彻底坐实，大秦皇帝亲自签发了洪锋授予少校军衔的事情，并专门命人检查和督办。

　　西北军区神武协会分会长温合水也占了些便宜，准备升职的报告也被送上了总部，接下来会对温合水进行为期一年的考核和身份调查，如果这次表现仍然良好，估计升职回总部的问题不大。

　　但是因为三位副会长仍然健在的原因，温合水暂时还干不了副会长的位置，但是却能够成为总会长助理、及副会长候补之一，等某位副会长退下来后，温合水就会正是进行副会长的考核，然后竞争副会长的职务。

　　当然，这些事情洪锋都不知道，如果洪锋知道这些事情后，对于自己是否授予少校军衔的事情还不会说什么，但是肯定会鄙视分会长温合水，从他这里捡了这么大一个便宜，至少敲诈敲诈是在所难免了。

　　至于现在……

　　洪锋和自己八个义结金兰的好兄弟非常开心，回到军舰上之后，就立刻聚在一起大喝大闹了半夜。

　　期间趁着酒兴，自来熟的黄大光满嘴跑火车，一定要给大家按年龄排个位。

　　相对于这些还是十七八岁的新兵王，已经十九岁的洪锋可以说是八兄弟中当之无愧的大哥大。

　　尔后，铁云飞小洪锋四个月，八兄弟排名老二；万子豪小铁云飞五个月，八兄弟排名老三，依次是老四哈尔巴拉、老五王浩、老六熊天平，亓小七和名字一样成为了老七，黄大光悲催的成为了老幺。

　　结果知道自己最小，是老幺后，黄大光直抽自己的嘴，怨恨自己非要多嘴。

　　铁云飞则满脸诡异的表情，他可是排在洪锋之下的老二，而这所谓的老二，总让人浮想联翩。所以铁云飞看向老幺黄大光的时候，眼睛总有点想要喷出火。

　　但是谁在乎呢？

　　八兄弟吃喝玩乐几天，又好好的切磋一下战斗能力和修行经验，最后架不住各军区的召回命令，天南海北的挥泪告别，各奔东西。


第一百五十二章 天武宝库

　　时间：上午9时！

　　一架银灰色的武装运输机，平稳的降落在西北军区新兵营的机场上，感受着西北干燥的环境，以及火辣辣的狂风，洪锋再次脚踏在西北这片土地上，胸中比之先前，越加的豪情万丈。

　　可以说，洪锋这次收获非常巨大，与七个好兄弟义结金兰成功之后，洪锋始终担忧亓小七会再次倒台向华无极的事情。

　　不仅如此，洪锋还趁着酒性，把华无极坑害自己的事情，和自己的几位好兄弟们说了说，惹的诸位好兄弟怒意高昂，可以说是把华无极给恨透了。

　　如果这样华无极还能够招揽到亓小七，洪锋自己把自己的舌头给拔了。

　　除了亓小七之外，铁云飞、万子豪、哈尔巴拉、王浩、熊天平、黄大光这几个好兄弟，也让洪锋十分满意。要知道，他们的素质都非常高，将来必然会在各自军区中混得风生水起，能够成为洪锋的坚强后盾。

　　同时，洪锋还有点担忧铁云飞……

　　复仇之子铁云飞，将来绝对称得上是一大隐患，如果将来他执意还要刺杀大秦皇帝，多半会走向敌人这条路。甚至还会因为结义兄弟的原因，牵扯到洪锋身上，影响到洪锋的仕途。

　　不过铁云飞真的是一个不错的好兄弟，撇开他是铁家后人的事不说，如果他愿意，混入八大神将这个职位，必然不是问题。

　　洪锋也打心眼里欣赏铁云飞，真心想要和铁云飞做兄弟，所以洪锋已经暗暗决定，将来早晚有一天，他会解决这件事，哪怕是再艰难，不惜与整个大秦帝国，或者铁家为敌，洪锋都会把这件事解决。

　　这就是兄弟，有些时候只要站在背后默默支持便可。

　　而就在洪锋沉思之际，先洪锋几日回来的分会长温合水，此刻也派来了自己的助理和司机，专门接洪锋回西北军区神武协会。

　　不用走路，洪锋自然乐意享受，只是坐在车上途径新兵营的时候，洪锋看到了热火朝天的新兵训练场景。

　　只是这些新兵并非洪锋同届那一批，而是新一年招收的新兵，素质都很不错，看他们训练的样子，洪锋想到自己重生前，每天训练时候的模样，嘴角不禁浮现出了微笑。

　　但在微笑过后，洪锋嘴角又忍不住浮现出一丝苦涩。

　　因为这时候洪锋又想到了仍然在持续战斗的联合新兵演习，尽管已经接连传来捷报，但是战争是残酷的，不知道同届的新兵，还有多少人能够再站在这个操场上。

　　差不多该结束了！

　　洪锋重生前，这联合军事演习足足打了半年时间，现在已经足足打了四五个月左右，鉴于洪锋加快进程，稍微改变些历史的原因，洪锋估摸也差不多了。而这场联合军事演习结束之后，就是自己该授予军衔的时候了，到时自己正式踏上军旅，开始自己的辉煌之路。

　　想着想着，洪锋回到了神武协会。

　　但洪锋没有去打扰分会长温合水，因为现在是新兵刚入伍的头两三个月的时间，正是考核新兵素质，筛选人才的时候，这段时间是分会长温合水最忙的时候。再加上正是升职的关键时刻，能够锦上添花再干出些成绩，对分会长也非常重要。

　　所以洪锋没有理会分会长温合水，只是准备适当的时候帮助一把，然后便去看一下救火小队的兄弟们，修炼和努力的情况。

　　喝，好家伙，都够猛的！

　　洪锋去参加新兵王争霸赛，前前后后也就是不到10天的时间，可是这短时间内，大家居然又有所增长，基本全员都达到了王牌神兵的等级，只有少数几位仍然是高级神兵，但也要不了多久，就是王牌神兵了。

　　甚至，项天歌这个小队中第三强的家伙，已经开始着手准备冲刺三等神将的事情了，最多也就是半年，成为三等神将不是梦想。

　　看来得好好再重新设定下这几个家伙的训练课程了！

　　洪锋转身离去，依然没有理会他们，因为洪锋想要知道，这些人在没有监督的情况下，究竟能够达到哪一步。

　　有时候，这种恒心、努力、坚毅，比什么都重要。

　　所以洪锋没有理会他们，回到自己的居所，然后开始着手设计这些人的修炼资料，忙活了3个日夜后，洪锋完成了他们未来半年的修炼计划。

　　不仅如此，洪锋还专门设计了新的锻体术，这门锻体术是根据从神秘魔方中得到的《潜能开发基础》，所专门改良和升级的锻体术，按照洪锋的标准被评定，最少要达到A＋级锻体术的标准。

　　洪锋可是创造过S级锻体术的牛人，能够让洪锋评价为A＋级锻体术，已经属于非常高档次的锻体术，并且还是全面开发，绝对能够让大家的实力提升很高的档次。

　　把所有的资料发给了所有人，洪锋也没有闲着。

　　洪锋开始尝试把《百炼真身》《蓝氏劲体》都融合到《潜能开发基础》这门神奇无比的锻体术中，只要能够成功融合，绝对能够创造史上第一门SS级锻体术。

　　当然，光是融合《百炼真身》《蓝氏劲体》在洪锋看来仍然不够，如果能够融合更多的锻体术，多元化，全方面发展，那才是绝对的王道。

　　至于如何融合更多的锻体术，洪锋已经有了大概的构思，那就是：天武宝库！

　　天武宝库，是大秦神武协会的资料和数据库，里面汇聚了整个大秦神武协会收集的：锻体术、神武技、G粒子装备材料、及各种基因药物，数量极其的庞大，仅在大秦帝国皇家宝库之下。

　　只是……大秦皇家宝库只有拥有皇室血统的人可以享受，而天武宝库则是隶属于大秦帝国的神武都可以享受，光是这点就非常的难得可贵了。

　　当然，这名义上只要隶属于大秦帝国的神武都可以享受，但也不是没有代价的！

　　首先自然是权限，天武宝库使用者的权限分为S、A、B、C、D这5个等级。S级最高，可以查阅里面所有的资料，包括里面所收藏的那本珍贵无比的S级锻体术；D级最低，基本上都是查阅一些普通的货色，基本没有什么太大的价值。

　　其次是权限的获得，获得权限不是按照你的实力来计算，而是按照你对大秦帝国神武协会的贡献值来计算。依照洪锋目前的贡献值，乃是最低等的D级，非常的悲催。

　　最后的要求就简单多了，那就是Money，没钱就只能看名字和简介，至于里面的内容，那你是想都别想。同时越高等级的锻体术、神武技、G粒子装备和材料、及各种基因药物，所需要的价格就越贵。

　　如那本S级锻体术，直接标价就是三万亿，许多人就算有这个等级去查看，多半也会被这个价格直接吓跑，直接就绝了继续购买的心思。

　　同时，这钞票恰恰就是洪锋自己最大的难题。

　　洪锋是孤儿，生活靠救济，现在日子过的挺滋润，那也是分会长、武午阳、贺正雄欣赏的结果。当然这和洪锋自己努力，也有着很密切的关系，试问如果没有洪锋自己的成就，怎么能让这些大佬们愿意赞助洪锋？

　　但是分会长、武午阳、贺正雄就算再欣赏洪锋，洪锋也不好意思开口向他们借钱。

　　正所谓一分钱难倒英雄好汉，洪锋现在就是这个情况。

　　不过，虽然没有钱，洪锋手中有价值的东西却不少，比如说初级活性G粒子，神武技：无限加速，锻体术：《潜能开发基础》。只要洪锋愿意抛售，每种都能买到绝对的高价。

　　但问题的关键是，这些将来都可能成为洪锋的杀手锏，如果是自己人所得还好，而如果是敌人所得，那对于洪锋来说就绝对的得不偿失了。

　　无论那一种都不能暴露啊！

　　当然，除了这些珍贵的资料，洪锋还有更多有价值的东西可以抛售。

　　别忘了，洪锋本身就是锻体术大师级的人物，只要洪锋愿意，随手设计一门锻体术，最差也能够评价为B级锻体术。而B级锻体术的售价，最低也得是八百万，而且在天武宝库中可以重复销售，足以洪锋来进行财富的积累。

　　只是这么做，想要短时间积累足够的财富，多少有些困难。

　　新设计的锻体术要上报神武协会审核，确认拥有相应的等级之后，才可以上架销售，或者直接卖断给神武协会，换取一笔庞大的资金。

　　而这个审核的过程非常耗时，最少也要进行3个月有效测验期，及15个工作日的审批流程。前前后后加一起需要105天的时间，等到那时候，黄瓜菜都凉了。

　　算了，就等等吧，正好这段时间用来修炼神武技：无限加速！

　　注意已定，洪锋立刻花费了两天的时间，设计了三本锻体术，因为融合了些许《潜能开发基础》的点点精华，这三本锻体术直接提升到了精品的品质。

　　专门锻炼力量的A级锻体术：《大铁人》；专门锻炼速度的B级锻体术：《疾风体》；专门锻炼防御的B级锻体术：《铁甲术》；经由洪锋的细心设计而诞生。

　　但是仅仅创造出锻体术，这并不重要，重要的是加密，即便是别人得到，也只能修炼，无法通过核心开发出更高级的锻体术，及掌握内中的精华。

　　开玩笑，这可是属于商业机密！

　　所以创造这三门锻体术，洪锋只用了两天，而给这三门锻体术加密，足足花去了洪锋十五日的时间，最后确定不会出现什么太大的问题后，洪锋使用设立在大秦神武协会分会的专用天武宝库仪器，把这三门锻体术上传到神武协会通过审核。

　　搞定！

　　洪锋嘴角挂起一丝微笑，然后便没有再过问这件事，很随意的在等候消息的同时，专心开始修炼神武技：无限加速，争取在短时间内，掌握1个主加速，4个辅助加速的初级阶段。

　　然而让洪锋怎么也没有想到的是，在他眼中根本就不算什么的三门锻体术，却引起了巨大的轰动……


第一百五十三章 锻体天才

　　陈冬林老教授是大秦帝国着名的锻体术研究专家和权威，亦是国际上着名的锻体术学者，曾经发布的多门锻体术理论和核心研究思想，在国际上都引起了不小的轰动，拥有着不俗的名气。

　　现如今，陈冬林老教授同时就职于大秦科学院和大秦神武协会，主要职责就是锻体术的开发和研究，及负责锻体术的审核，凭借一双火眼金睛，许多不错的锻体术都没有逃过陈冬林老教授的法眼。

　　同时，陈冬林老教授还是一位工作起来很认真，很称职的人。

　　就像今天这样，陈冬林老教授来到自己的办公地点，随手打开上报过来的大量锻体术资料，负责筛选合格的锻体术，送出去进行测验和审批。

　　可是锻体术发展到今天，许多思路都已经形成了固定的理论，很难再有提升。陈冬林老教授花了足足一个上午的时间，看了不下20余种锻体术，结果都是毫无新意，效果也没有想象中的那么理想。

　　“哎，现在的年轻人啊，个个以为自己天下无双，狂妄自大！”

　　陈冬林老教授无奈的摇了摇头，随手就准备关闭电脑不再看下去，但是就在这个时候，一门锻体术落入了他的眼中。

　　A级锻体术：《大铁人》，审批申请！

　　陈冬林老教授勃然大怒，本来就很不好的心情，现在变的更加糟糕了，怒道：“这年头真是什么魑魅魍魉都跑出来了，《大铁人》？一看就是本非常垃圾的锻体术，居然还敢申请A级锻体术，简直是不知所谓！”

　　恼怒之下，但凭借着敬业的精神，陈冬林老教授还是专门打开了看看这个年轻人到底多疯狂，凭借一本垃圾锻体术，也想申请A级锻体术。

　　可是这一看不要紧，陈冬林老教授完全被吸引，再也难以自拔！

　　妙！妙啊！

　　这个名字极其垃圾的锻体术《大铁人》简直太妙了，修炼的核心简直用天马行空来形容，简单基础细小的设计，更是犹如画龙点睛，妙不可言。

　　同时，陈冬林老教授更感觉到了设计者的专业，其中对修炼掌握的恰到好处，能够让突破的机会和力量的增加，达到了非常优化的水准。

　　《大铁人》，当之无愧的大铁人！

　　现在陈冬林老教授也不觉的大铁人这个名字难听了，用一句话来形容，那就是《大铁人》这三个字，形容的实在太贴切了。

　　别的不说，陈冬林老教授已经从事锻体术研究50个年头，见过无数的锻体术，像这种能够大幅度增加力量的锻体术，陈冬林老教授前所未见，简直太精辟了。

　　只是，不知道为什么，陈冬林老教授总有一种错觉，对方设计的很随意，并非什么细心之作，些许地方有些败笔，如果更细心设计，这门大铁人的效果最少能够翻一倍。

　　这个设计者是谁？

　　陈冬林老教授二话不说，点开设计者的名字，‘洪锋’这个名字落入了陈冬林老教授的视线之中，看着这个名字，陈冬林老教授似乎感觉自己在那里听过。

　　不过，沉默在锻体术世界中的陈冬林老教授，才懒得管‘洪锋’是谁，他想知道这个‘洪锋’是否还有别的设计。

　　搜索后，陈冬林老教授又发现了两门由‘洪锋’设计的锻体术，虽然不是A级锻体术审核申请，但也是B级锻体术审核申请。

　　二话不说，陈冬林老教授立刻再次仔细的研究和看下去。

　　妙啊！

　　还是那么的专业，那么的精辟，那么的天马行空，让陈冬林老教授从里面感触和学习到许多的东西。

　　不错，就是学习，让拥有50年锻体术创作经验的陈冬林老教授，在里面能够学习到许多东西，这是从事锻体术审查这个行业以来，陈冬林老教授从来没有感受过的。

　　只是这两种B级锻体术，和前面的A级锻体术一样，设计的非常随意，并非什么细心之作，倒像是专门为了某种目的，而专门设计的作品。

　　老辣的眼光！

　　陈冬林老教授无愧是从事50年锻体术创作和研究经验的专家和权威，简简单单就看到了洪锋的目的，也看出了洪锋所设计的锻体术的缺陷。

　　当然，抛开这些因素不说，这三门锻体术的确符合标准，甚至比标准更好一点，所以陈冬林老教授无法遏制的对洪锋产生了兴趣。

　　随意之作就已经如此，那么专心设计的话会是什么样，恐怕最少也得有S级锻体术的高度吧？

　　想着想着……陈冬林老教授就打开资料库，搜索洪锋的资料，开始看了起来。

　　“19岁？”

　　当看到洪锋只有19岁之后，陈冬林老教授直接发出一声惊呼，吃惊的瞪大了双眼，连续揉了好几次，确认真的是19岁之后，陈冬林老教授内心产生了一股无法用言语形容的疯狂。

　　天才？妖孽？

　　尤其是当陈冬林老教授看到洪锋还是三等神将，及所创造的一个个只能用奇迹才足以形容的成绩后，陈冬林老教授再也无法遏制的疯狂起来，猛然站起来，就像是屁股上着火似的，急急忙忙赶到了总会长的办公室。

　　咣当！

　　房门被推开，沉稳稳重的陈冬林老教授这时候也忘了敲门，让正在工作中的神武协会总会长，无比吃惊的抬起头来，十分不解的问道：“陈老……你这是……”

　　“这不重要，你先看看这个再说！”

　　陈冬林老教授一点都不在乎总会长的身份，风风火火的来到了桌前，把手中的平板电脑砸在桌子上，满脸激动的咆哮道：“天才，天才啊！百年……不，千年难遇的天才啊！”

　　总会长看到了洪锋的名字，瞳孔微微的亮了一下，因为这个名字他最近看到的实在太多了，现在再看到了，总会长还是遏制不住的产生了一丝惊疑。

　　总会长到底是总会长，不动声色的拿起平板电脑，边看边说道：“洪锋这个小伙子我知道，挺能折腾的。只是不知道……他怎么又蹦跶到陈老你那里？”

　　说着总会长已经看到了洪锋所设计的三门锻体术，当场眼睛再次一亮。

　　虽然没有陈冬林老教授在锻体术上面的权威和专业，但是总会长身为一等神将，对于锻体术自然也有一番见解，看过后，总会长立刻感受到这三门锻体术是何等的优秀。

　　洪锋这小子不仅修炼天赋极高，在锻体术上也有很高的造诣！

　　总会长虽然没有像陈冬林老教授那般，看出这三门锻体术只是随意之作，但是身为神武协会总会长，他的眼光更长远，看到的东西更多。别的不说，如果这三门锻体术真的是洪锋所设计，那么洪锋实在是太妖孽了，真是千年难遇的天才。

　　就在总会长沉思之际，陈冬林老教授亢奋道：“一定要得到这三门锻体术的买断权，好知道这三门锻体术的核心思路。然后专门成立研究组，由我带领进行这三门锻体术的研究。还有，最好把洪锋给招揽过来，我愿意亲自收他为徒，负责新的锻体术开发和研究。哈，我相信，经过我们的努力，我们绝对能够为神武协会再添第二门S级锻体术！”

　　总会长傻眼了，他怎么也没有想到，向来对年轻人非常不满的陈冬林老教授，对洪锋居然如此高的评价。甚至还愿意破例收洪锋为徒，传授洪锋专门的锻体术知识，这未免有些太匪夷所思了吧。

　　不过，总会长恐怕无法满足陈冬林老教授的要求！

　　面色略微有些尴尬，总会长开口说道：“买断的问题应该不大，成立专门的研究组，似乎也不是很大的问题，就算是收洪锋为徒，也是陈老你自己说的算。但是……让洪锋加入研究组，负责新的锻体术开发和研究，这我就做不了主了，因为这洪锋是军方的人，不好办啊！”

　　听总会长这么一说，陈冬林老教授当场就急红了眼，开口说道：“有什么不好办的？这洪锋很明显在锻体术中的价值更大，如果他能够学到了我毕生的衣钵，在他有生之年，最少能够为我们大秦帝国提供一套完美无比的S级锻体术，不，甚至更多！”

　　陈冬林老教授为人不错，十分的敬业，在他的协助下，神武协会在锻体术上解决了许多的麻烦。但是陈冬林老教授什么都好，就是有时候认死理，钻牛角尖，说白了就是死心眼儿。

　　因此，看到陈冬林老教授的激动表情，总会长基本上已经猜出是怎么回事，哭笑不得道：“陈老，这事真的不是我不帮忙……这洪锋，现在可是贺正雄军长眼前的大红人，武午阳指定的接班备选人之一，就算是我，他们也不见得会卖这个面子。

　　而且这洪锋在神武方面，表现的的确不俗，你也看过他的战绩，这家伙是个人才，任谁能放过这么好的小伙子？”

　　陈冬林老教授认定的事，谁说也没有用，见总会长如此不帮忙，陈冬林老教授当场就拍桌子喊道：“你不帮忙，老头子我找皇上去，老头子我怎么说也挂个太子太傅的名号，相信这点面子还是有的！”

　　遭，怎么把这茬忘了？

　　总会长心神一跳，看着陈冬林老教授丢下这么一句话，转身就走的身影，大惊失色的就立刻拦住，道：“陈老，别，这事你就是闹到皇上那里也没有用。再说了，这事怎么也得问问洪锋本人的意见啊？如果洪锋自己不愿意，你不是也没辙？这样吧，要不我安排飞机送你去西北，见了洪锋后，你们自己谈如何？”

　　陈冬林老教授虽然脾气倔，但也不是不讲理的人，仔细想了想，便认可了总会长的话，点头说道：“好，你安排！”

　　总会长算是松了口气，点了点头，一点都不马虎，动手开始准备了起来……


第一百五十四章 老姜够辣

　　安静的站在修行场中心，洪锋全身放松，意识放空，专心调动风暴刚腕中的G粒子，利用G粒子实质化的特点，只见无数G粒子在洪锋的身体四周飘舞，最后汇聚成一条细细的光丝，凝聚在洪锋的背后，就像两对薄薄柔软的光翼。

　　不，如果仔细的话，会发现除了这薄薄柔软的光翼之外，还有两对小上许多的小光翼，出现在洪锋的臀部略上，胯部两侧的位置，最终成型。

　　1大4小的光翼，虽然看起来有些单调，但是这种柔美的光翼看起来十分的漂亮，把洪锋衬托的犹如仙圣，有种梦幻迷离，缥缈无痕的感觉。

　　但洪锋费劲力气凝聚和构成的G粒子实质化，并不是为了好看而使用，而是为了达成某种条件和目的，所专门凝聚而成。

　　神武技：无限加速！

　　启动！

　　凝聚成1大4小的光翼后，洪锋猛然双眼一亮，在洪锋的控制下，1大4小的光翼，瞬间从柔软蹦到硬直，犹如战斗机的推进器，喷涌出大量的推进力，好似火焰在喷发，洪锋瞬间以极其恐怖的速度掠杀而动。

　　呼！

　　好快！

　　仿佛挣脱了空间的束缚，洪锋飞快的在虚空中掠动，同时还展现出无与伦比的灵活性，就像是在天空中翱翔的战斗机，回旋动作，漂移动作，蛇形游走，Z型闪动，U型回避，各种流畅的动作让人看起来目不暇接，眼花缭乱。

　　但洪锋似乎并不满意，因为这种速度比一段瞬步还慢点，只是灵活性和持续性勉强还比较满意，让洪锋感觉不到那种绝对的极速感。

　　同时，这显然不是‘一段加速’神武技的极限，应该还可以更快！

　　轰！

　　在洪锋的控制下，更加可怕的推动力爆发，洪锋感觉到面前的空气，瞬间凝聚成一面厚厚的墙壁，压在自己身上，沉得自己都快无法呼吸了。

　　撞破这面墙，突破极限！

　　洪锋再次爆发，厚厚的空气墙在刹那间被撞破，伴随着爆破声响起，一个巨大的环形气浪，犹如实质般在洪锋的面前炸开，洪锋进入了音速世界，速度高达1马赫。

　　马赫：物体速度与音速之比值，即音速之倍数，为速度单位。

　　1马赫就代表1倍音速，让洪锋进入了每秒340米的超高速度，快得仿佛就要消失，如果安上一对翅膀，多半都能飞起来。

　　可是，速度太快了……

　　如此速度面前，洪锋的意识、身体均无法跟上，刚刚那种灵活从容已经不再，就像是无头的苍蝇，在短暂的1.75秒的时间过后，洪锋很悲催的一头撞在了墙壁上。

　　轰隆！

　　坚固的墙壁瞬间被洪锋撞出大面积裂痕，洪锋整个人就像是泥巴贴在上面，痛的惨嚎半晌，数秒后才从墙上缓缓滑落。

　　咳咳……洪锋痛苦的爬在地上，全身的骨头都快要散架，嘴角挂着一丝血痕，显然撞出内伤了。

　　半晌后，洪锋借助初级活性G粒子的特殊细胞活性能力，勉强算是恢复了过来，但依然还是很痛苦的站起来，挪动到治疗椅上，接受G粒子的治疗，恢复伤势。

　　在恢复中，洪锋反思这些天来的修行成果。

　　很显然，神武技：无限加速比想象中的还要困难，以洪锋的经验，战斗素质，及反应能力，身体素质，还有意识强度，都无法成功达到和控制神武技：无限加速最初级的‘一段加速’。换成别人来修炼，恐怕还不如洪锋，比洪锋还要惨。

　　通过这些，洪锋算是看透了，想要成功修成‘一段加速’，最少也得是二等神将的身体素质和意识强度，二段加速则需要达到一等神将的身体素质和意识强度，三段加速恐怕也得是战神级别的强者，才能够修成。

　　三段加速，3马赫的速度，可媲美旧纪战斗机的速度了。

　　但是这显得有些鸡肋了，因为修炼到一等神将的高度，飞行已经不再是梦想，轻易达到3马赫的速度，几乎人人都能做到。到了战神这个层次，速度轻易达到5马赫基本上和玩似的，所以这3马赫的速度，有点实在是太鸡肋了。

　　除非……身体素质大大增加，在战神这个层次达到五段加速以上的层次，这样才能够体现出神武技：无限加速的优点。

　　那么，这神武技：无限加速，是否还有必要修炼下去！

　　洪锋经过了长久的反思后，最终还是决定继续修行，因为神武技：无限加速的优点非常明显，只要身体、意识能够跟上，就算十段加速也不是梦想，到时候10马赫的速度，还不牛逼上天。

　　但是这神武技：无限加速对身体和意识的要求太高，该怎么解决这个问题？

　　洪锋沉思良久之后，最终还是决定从根本上下手，那就是让自己的身体素质和意识强度再次增加，达不到要求就达到要求，争取完成修行的目标。

　　可是这增加身体素质和意识强度，该怎么做？

　　洪锋的身体素质和意识强度在三等神将中绝对拔尖，几乎可比美二等神将，达到了三等神将的极限，这想要再进一步，就必须拥有非凡效果的锻体术，才能够解决问题。

　　可是这身体素质的强度增加起来问题不大，拥有融合了《百炼真身》《蓝氏劲体》《潜能开发基础》的锻体术，暂时能够解决掉洪锋的燃眉之急。

　　但是这意识强度，可就难办了！

　　能够增加意识、感觉、精神力的锻体术，向来是所有锻体术中最稀有的，全世界所有关于这方面的锻体术，加起来连一个巴掌都能数过来，而且还都是古代流传下来的珍品，往往每一本都能卖到天价，所以就算是洪锋在这方面涉猎的也不多。

　　这可真把洪锋给难住了！

　　而就在洪锋非常纠结之时，分会长温合水居然在这个时候风风火火的赶来，见到洪锋就劈头盖脸说道：“走，大人物来了，指名道姓要见你！”

　　洪锋被分会长温合水搞的莫名其妙，说道：“大人物？有多大啊？难道比神武协会总会长、古老还要大？”

　　分会长温合水笑道：“还别说，真让你给猜对了！国际著名锻体术专家和权威，当朝太子太傅之一，我们大秦帝国的国宝：陈冬林老教授，你说够不够大？”

　　什么？

　　洪锋当场眼睛瞪的贼大，一个倔强的老头形象在自己的回忆中浮现，那位深深让洪锋尊敬，在晚年仍执着于锻体术开发的伟人。

　　不仅如此，陈冬林老教授还曾经指点过洪锋，让洪锋受益匪浅，就连创造出S级锻体术《百炼真身》，也和陈冬林老教授有着密切的关系。

　　就如分会长所说，还真是个大人物，一个值得洪锋尊敬的伟人！

　　洪锋这次不敢怠慢，比见到刀尊古天井的时候还要老实，跟着分会长温合水火急火燎的赶到了会客室，看到陈冬林老教授的刹那，洪锋立刻老老实实的凑上去，毕恭毕敬，发自内心的真挚道：“学生洪锋，见过陈老师！”

　　“你就是洪锋！”

　　尽管见过洪锋的照片，也听说过许多洪锋的传闻，但是在看到洪峰的刹那，陈冬林老教授还是忍不住双眼一亮，仔细端详片刻后，越看越感觉到满意。

　　“不错，不错！身材匀称，皮骨硬朗，显然经过细心的锻炼，而且还修炼了一门非常不俗的锻体术，否则也修炼不到如此的程度。洪小友，你修炼的锻体术是什么等级？最少也得是个S吧？”

　　惊！

　　陈冬林老教授短短几句话和评价，说的洪锋差点脸色大变，更让身边的分会长温合水露出震惊的表情，上下端详洪锋片刻，吃不准陈冬林老教授是否说中。

　　好在洪锋足够镇定，不动声色的说道：“陈老师见笑了，小子我哪有什么S级锻体术，只是运气比较好，从旧货市场淘到了一本A＋级的锻体术，而且还是残本，比不上S级锻体术。”

　　陈冬林老教授对自己的眼力非常自信，微笑不语，没有再继续揭洪锋的短，而是直接一把抓住洪锋的右手，笑道：“洪小友，愿意做我徒弟吗？只要你点头，我毕生的锻体术研究心得，皆会传授给你。”

　　咣当！

　　洪锋直接被天上掉下来的一个大馅饼，给当场砸蒙圈了。

　　不仅是洪锋，旁边的分会长温合水差点没惊的下巴掉到地上，愣愣的看着陈冬林老教授，及满脸迷惑的洪锋，一时间不知道该如何描述自己的心情。

　　好在，洪锋定力不俗，短暂的吃惊过后，立刻收敛心神，问道：“陈老师，你这可真是把我给喜翻了。可是全世界那么多天才愿意拜你为师，甚至太子都需要你指导，我一个一穷二白的臭小子，何德何能，能够让陈老师您如此欣赏？”

　　分会长温合水连连点头，似乎也是这么认为。

　　陈冬林老教授立刻笑着不答反问道：“洪小友，请问《大铁人》《疾风体》《铁甲术》这三门锻体术，是否都是你创造的？”

　　呃？这三门锻体术那里出问题了吗？

　　洪锋不动声色，沉思片刻后，果断没有选择承认，一口咬定道：“哦，你说这三门锻体术啊？也是我从旧货市场淘来的，感觉还不错，就挂在上面看看能否算捡个漏，卖点钱。”

　　陈冬林老教授能够有今天的成就，自然不可能是傻子，笑呵呵说道：“这么巧，那《大铁人》和洪小友现在所修的锻体术，应该有些联系吧？而洪小友所修的锻体术，显然比《大铁人》的档次高，这该如何解释？”

　　人老成精了，糊弄不过去啊！

　　洪锋满脸诡异之色，看着微笑不语的陈冬林老教授，就算有重生三十年的经验，现在也反应不过来，彻底傻眼了。

　　早知道就不拿去卖了，现在好了，被人给盯上了……


第一百五十五章 拜师陈老

　　正所谓姜还是老的辣，陈冬林老教授展现出不俗的老姜风格，上来就占据主动，直接把洪锋逼到了一个没有了退路。面对微笑着的陈冬林老教授，洪锋此时也没得主意，只能看向分会长温合水，希望对方能够给个念想。

　　可是分会长温合水平时挺能和洪锋得瑟，但是现在在陈冬林老教授面前，也老老实实的和小白兔似的，面对洪锋求救的眼神，直接假装没看见，丢下一句：“你们谈吧，我还有事要处理。”

　　然后……分会长温合水很没义气的把洪锋抛弃，果断撤离这个是非之地。

　　得，求人不如求己，还是自己救自己吧！

　　好在现在已经没有外人，屋子里就洪锋和陈冬林老教授俩人，所以洪锋也没有继续伪装下去，郁闷且纠结的看着陈冬林老教授，无奈说道：“好吧，我承认，那三门锻体术，是我所创。可是区区三门很一般的锻体术，也没到了陈老师您非收徒弟不可的地步吧？”

　　陈冬林老教授笑着说道：“呵呵，你说的对，我见过比这三门锻体术还要好的锻体术，没有一千，估计也有八百。但是这些精品锻体术，每一种都是用很长的时间去沉淀、积累、研究，甚至耗时百年都不为过。

　　而你呢？

　　你这三门锻体术，加在一起所创造的时间不超过五天吧？甚至还没有你给这三门锻体术所加密的时间久。

　　呵呵，像你这样的天才，简直千年难遇，你说老夫我能不动心吗？”

　　眼睛那么毒辣！

　　洪锋可真的纠结了，在深知自己瞒不过陈冬林老教授的火眼金睛之后，干脆果断道：“呵呵，陈老师太抬爱学生了，学生并不值得陈老师如此称赞。再说了，学生我的心思也没想过全都用在锻体术上，而是想要成为一名合格的神武，乃至战神。”

　　陈冬林老教授笑着摇头说道：“现在的年轻人啊，怎么都那么喜欢打打杀杀的！洪小友啊，说句掏心窝子的话，这世界上什么都没有生命珍贵，远离战斗，安心研究锻体术多好？”

　　洪锋直接否定道：“陈老师，学生孟浪了，斗胆问你一句，如果没有力量，如何保护自己所爱的人？如何保卫大秦江山？好吧，既然陈老师如此厚爱学生，学生我也说句实话，那就是锻体术在我眼中，不过是我增强资本的方式，而且修炼神武，关系到我毕生的幸福，所以请陈老师体谅，学生我没有那个福分，成为你的弟子。”

　　陈冬林老教授心神微动，问道：“终身幸福？可是你和蓝丫头的事？放心好了，做我弟子，老师我给你做主，保证你能够把蓝丫头娶过门，蓝海他什么都不敢说。”

　　陈冬林老教授是大秦帝国的国宝，锻体术界的权威和专家，当朝太子太傅，绝对称得上是德高望重，蓝海虽然是战神，但是的确得看几分陈冬林老教授的面子。毕竟这战神可以培养，但是这样的权威和专家，是打着灯笼都难找啊。

　　所以洪锋丝毫不怀疑陈冬林老教授的话，但是真让洪锋闷着头研究锻体术，还不把洪锋给憋坏了，急疯了？

　　因此洪锋准备继续拒绝，但是突然间又想到了什么，心神微微感动。

　　这陈冬林老教授是真心想收洪锋为徒，在来之前肯定对洪锋做过许多重要的研究，从他刚刚愿意帮洪锋说媒的事情，就知道他对洪锋多么的用心。

　　洪锋是孤儿，从小缺少关怀，所以洪锋对这种关心，可以说十分的在意。

　　尤其是在此刻，看着陈冬林老教授满脸的热切，尽是期待的眼神，洪锋的思绪仿佛飘到了重生前的那一天，德高望重的陈冬林老教授，在临终前，虚弱的抓住洪锋的铁手的模样。

　　“洪小子，老夫死不瞑目啊，研究一生的锻体术，却遗憾的未能创造出S级锻体术。所以我恳请你，一定要成功，一定要完成我们共同研究的《百炼真身》啊！”

　　洪锋想着想着，眼角略微有些湿润，来人那充满不甘的浑浊眼神，与面前这位眼中充满了期待的真挚眼神，仿佛已经在洪锋的眼中重叠在一起，让洪锋深有感触。

　　“好吧，我答应做你弟子……”

　　洪锋说出这句话后，内心升起了一丝解脱的心情，不为别的，就为了满足老人一个心愿，成全他，让他拥有一位优秀的弟子，并能够帮助他在有生之年创造出一门S级锻体术。

　　而洪锋的回答，让陈冬林老教授当场就喜翻了，再无刚才精明的形象，像个老顽童似的，开心的手舞足蹈，欢快道：“哈哈哈，我也有弟子了，老夫终于后继有人了！”

　　看陈老教授如此的模样，洪锋也发自内心的开心和喜悦。

　　可是这答应做弟子，后面还有许多问题，因为做弟子归做弟子，洪锋还不想放弃自己成为最强神武的心愿。

　　但现在老教授实在太开心了，洪锋准备商谈一下，却又不忍心破坏这气氛，和让陈冬林老教授难过。

　　可陈冬林老教授显然没有洪锋那么多想法，喜悦后，直接一把抓住洪锋的手，道：“走，我们回上京，我要正式邀请我那些老友们，来观我的收徒大礼。”

　　得，这老头还是那样，兴奋起来就忘乎所以。

　　洪锋自然不可能答应，这时候也不得不破坏气氛，说道：“老师，这事不急，等过段时间，恐怕我就能够授予少校军衔，到时候免不了去上京军部述职，到时候亲自去拜访老师，恳请老师收我做弟子。至于现在，暂时先做个记名弟子成不？”

　　陈冬林老教授以为洪锋反悔，当场就不乐意了，直接开口否决道：“打铁趁热，这拜师也是一样，怎么能够拖时间呢？还有，老夫收弟子，直接就收了，记名弟子算什么？”

　　洪锋尴尬的说道：“我最近在研究一门神武技，技术上遇到了难题，所以暂时那都不想去，只想老老实实的先把这门神武技给研究好了。另外，我这也不能拍拍屁股就走人啊？这样有些太对不起贺老、武老了。”

　　陈冬林老教授想想也是，洪锋这真要拍拍屁股就跑了，贺正雄和武午阳还不直接杀上门，及闹上议天殿？

　　念及此，陈老教授无奈道：“这样吧，我最近干脆也不走了，就陪你在这里住上一段时间，等贺正雄、武午阳回来后，我直接帮你和他们说。”

　　得，看来陈老教授是铁了心不撒手了！

　　对于如此情况，洪锋只能咬牙说道：“老师，我还有件事想和你说一下，做你弟子可以，但是神武我也不想放弃，所以有些时候，还想请老师见谅，我估计没有多少时间陪在你身边做研究。”

　　陈老教授当场又不愿意了，开口便道：“这怎么行？博学的确是好事，但也讲究精与杂。这无论是神武，还是锻体术的修行，都是属于那种非常耗时耗力的事情，小洪你可千万不要虎头蛇尾了啊！”

　　洪锋张开双手，认真道：“十年，十年的时间如果我修炼不到战神之境，并且在锻体术上干出一番成绩，我就像老师说的那样，专心进行锻体术的研究，再也不会想其他什么事情。所以我恳请老师，你给我十年的时间。”

　　陈冬林老教授还是不乐意道：“你等的了，老夫我可等不了啊！”

　　呃，这事还真给忘了！

　　陈冬林老教授今年已经67岁，尽管如今因为G粒子的原因，人类的平均年龄已经达到了90岁以上，但是67岁的年龄实属不小了。再等十年就是77了，正所谓人到七十古来稀，对于陈冬林老教授来说，还真是件辛苦的事儿。

　　不过，熟悉历史的洪锋，知道陈冬林老教授享年93岁，这10年的时间，大可等得下来，所以洪锋浑然不在意的说道：“老师，你老等的了，活个九十来岁和玩似的。呵呵，我还等着把我儿子给你抱呢，所以你老就尽管等下去便是。”

　　陈冬林老教授还真被洪锋给逗乐了，但还是坚持道：“我最多等你到贺正雄、武午阳回来，等他们回来了，咱们再谈以后的事情。至于现在，你最近先跟我学习吧！”

　　洪锋应道：“好，你老说啥就啥！”

　　同时，仿佛为了让陈冬林老教授安心，洪锋也有点小小心思，继续说道：“老师，如果说学习的话，我最近还真有东西向你请教。”

　　陈冬林老教授在锻体术方面的研究，绝对在国际上位列十甲范围之内，毕生经手的优秀锻体术数不胜数，收藏更是绝对称的上丰富。洪锋现在正好缺少这些东西，陈冬林老教授现在简直是在洪锋准备瞌睡的时候，送来一个柔软的大枕头，甚至是一张大床。

　　而对于洪锋这点小心思，陈冬林老教授现在还不知晓，但是对于洪锋的学习态度却很满意，随意指示洪锋陪自己坐下后，询问道：“说说看吧！”

　　洪锋也不矫情，认真说道：“老师，我最近研究锻体术遇到了瓶颈，经过我的反思是因为眼界的问题。其实这次贩卖三门锻体术，主要原因就是像要赚点钱，然后购买一些不错的锻体术，进行研究和学习。呵呵，老师你收藏颇丰，不知道能不能给点，让我研究研究？”

　　陈冬林老教授笑着拍手说道：“呵呵，你这小子，我拜师礼还没有收到，你就开始挖空心思想要得到我的珍藏了。”

　　洪锋厚颜无耻的笑道：“那老师的意思呢？”

　　陈冬林老教授不动声色的取出一个记忆棒，缓缓放在洪锋的面前，认真说道：“其实，从你贩卖那三门锻体术的时候，我就已经大概猜出你的心思，这里面是一些我非常欣赏的锻体术，你拿回去研究研究吧。”

　　洪锋顿时呆了，似乎能够感觉到陈冬林老教授对他的厚爱和情谊，内心微微感动，紧紧握住手中的记忆棒，感动道：“老师，我不会让你失望的！十年，十年的时间我会陪着你创造出一门举世闻名的S级锻体术。”

　　陈冬林老教授笑着点了点头，看向洪锋的眼神，充满了欣慰。


第一百五十六章 九识菩提

　　无论是重生前，还是如今的重生后，陈冬林老教授发自内心的真挚感情，让洪锋内心充满了感动。紧握着记忆棒，洪锋暂时抛弃任何杂念，认真和陈冬林老教授交谈起来，这么做不为了别的，就为了回报陈冬林老教授的恩情。

　　而与陈冬林老教授如此交谈，洪锋感觉不到丝毫吃力，因为像这样的事情，洪锋在重生前就已经经历了很多次，洪锋非常熟悉陈冬林老教授的思想和风格。

　　但是这么做，洪锋还是多有感触，那深埋在灵魂深处的记忆，及看着陈冬林老教授再次坐在自己面前指导自己，那种发自内心的喜悦，尽形于色。

　　同时，陈冬林老教授也十分开心，因为洪锋这个弟子，简直就是为他量身打造。通过这一系列的详细交谈，陈冬林老教授能够感受到洪锋和他的思想、风格非常相似，让陈冬林老教授感触颇深。

　　不过再多么美好的交谈，也伴随着时间的推移而结束。陈冬林老教授毕竟年事已高，架不住身心疲惫，最后只能结束与洪锋的交谈，陪着洪锋略微吃点东西，然后便去休息了。

　　洪锋依然精力旺盛，回道住处就立刻极力回忆起前世自己和陈冬林老教授研究的课题，大部分都是关于《百炼真身》的研究。尽管现在《百炼真身》已经成型，洪锋不介意再和陈冬林老教授重复一次研究。

　　因此，洪锋把自己关于《百炼真身》最初阶段的研究，略微整理了一下，然后等着第二天交付给陈冬林老教授研究，满足他想要研究出一门新的S级锻体术的心愿。

　　在做好这一切后，洪锋依然没有选择休息，取出陈冬林老教授赠予的记忆棒，眼底忍不住闪过一丝浓郁的激动。

　　这些都是陈冬林老教授毕生最宝贵的收藏，就像是传奇神将：刀尊古天井在G粒子实质化领域中的研究手稿，这些东西都是无法用金钱来衡量的宝贵财富。

　　不仅如此，重生前的洪锋是在二十年后才结识陈冬林老教授的，那时候洪锋已经快要达到战神层次，碍于面子不能拜陈冬林老教授为师，更别说得到陈冬林老教授的丰富珍藏。

　　现在这份无比珍贵的宝物到手，洪锋决定在休息之前，好好的再研究一下。

　　尔后，洪锋尽管知道这份宝藏不会小，但还是被里面所记录的锻体术，给深深的震撼住了。在经过一系列的仔细整理后，洪锋吃惊的发现，这个小小的记忆棒中，居然蕴含了387套珍贵无比的锻体术。

　　C级到A级可谓是应有尽有，尽数涉猎了各个领域，如力量、灵活、速度、柔韧性、身体防御等等身体的锻炼，皆能够从其中找到。

　　但……还不够！

　　洪锋现在缺少的就是身体素质和意识强化这方面的锻体术，适用于融合到《潜能开发基础》之中。可是现在这些锻体术，虽然每个都不错，每种都有亮点，但大部分都是作用于身体上的《潜能开发基础》，缺少对意识的强度锻炼，精神方面的修炼。

　　不过这些也都是理所应当的！

　　虽然如今科学已经发展的非常不错，对大脑的研究也没有像旧纪那么的困难，甚至还出现成功培养精神力强者的案例，但是对于脑域潜能的开发，仍然是学术上的盲点。

　　别的不说，目前国际上针对脑域开发研究的，也仅仅只有欧洲联盟体的梵蒂冈科研机构，包括大秦帝国等世界一流的强国，在脑域开发研究上都属于落后阶段。

　　甚至即便是梵蒂冈科研机构，在脑域潜能开发上，也无法称之为太过强大，只是成功了两三例成果，稍稍走在大家的前面。

　　同时，关于脑域潜能开发，大部分都是停留在古代的典籍之中，大部分还都是和宗教挂上关系，比如说：圣经、禅经、道经、密宗等等宗教人士的修炼思想。

　　足以可见，如今关于脑域潜能开发这方面，究竟是多么的落后。

　　但又不可否认，脑域潜能开发是多么的重要。

　　比如说意识强度达到某种高度，就诞生了第六感，又称超感官，在战斗的时候能够带来特别敏锐的直觉，往往能够出人意料的预先预知到危险的发生。

　　再比如说精神强度达到某种高度，可以用意念形成实质化的攻击，其中最有名的就是梵蒂冈那位战神，使用特殊的G粒子装备，刺激脑域的活跃度，可以仅依靠意念举起百吨重的巨物。

　　这就是脑域潜能开发的好处，洪锋现在欠缺的就是这些东西。

　　如果能够找到一门优秀的脑域潜能开发的锻体术，洪锋短时间内掌握神武技：无限加速，将不再是梦想。

　　可惜这东西太少，又无比珍贵，大部分都藏在一些宗教组织内，就连大秦帝国也只有无比珍贵的基本古卷，而且在上面的研究力度也不大。

　　别的不说，就连陈冬林老教授的丰富收藏之中，洪锋都没有找到关于脑域潜能开发的锻体术，最终只能遗憾的摇了摇头，选择暂时放弃。

　　不，说不定陈冬林老教授手中，应该拥有脑域潜能开发的锻体术，只是没有给自己而已，明天适当的时候询问一下。

　　洪锋暗暗打定注意之后，便开始暂时整理手中目前拥有的锻体术，先融合到《潜能开发基础》之中，然后再着手寻找关于脑域潜能开发的锻体术。

　　就这样，洪锋在忙忙碌碌中度过了一夜，一直到第二天10点整，洪锋初步挑选出几种优秀的锻体术，准备与《潜能开发基础》融合。

　　同时，到了这个时间段，洪锋算算时间，陈冬林老教授应该已经起床了，所以便暂时收拾好东西，把这份珍贵的宝藏贴身藏好，寻到了陈冬林老教授的住处。

　　陈冬林老教授果然已经起床，但是他也在远程工作，处理自己手中的事情，并准备向总会长请假，然后在这里指导洪锋，及等待联合军事演习结束，好与武午阳、贺正雄谈判要人。

　　因此洪锋来到这里后，便没有去打扰陈冬林老教授。

　　临近中午，陈冬林老教授终于处理完了手中所有的事情，笑着对洪锋说道：“小洪，走吧，我们去吃点东西，然后边吃边谈！”

　　洪锋欣然应诺，与陈冬林来到食堂，两人先后落座，吃着分会长温合水专门安排的美食，两人快乐的交谈了起来。

　　陈冬林老教授率先问道：“小洪，东西感觉怎么样？对你是否有帮助？”

　　洪锋笑着应道：“收获非常大，但是还差那么一点点！”

　　陈冬林老教授皱了皱眉，他给洪锋的这些资料，绝对全部都是珍品，居然还不能让洪锋满意，这事儿可真稀奇了。

　　洪锋也不啰嗦，继续解释道：“老师误会了，我最近对脑域潜能开发挺感兴趣的，并非不是说老师的东西不好。”

　　陈冬林老教授沉吟道：“脑域潜能开发啊……这东西可都是盲点，除了梵蒂冈之外，诸多国家都没有什么详细研究，所以你暂时还是专攻身体素质的研究，回头再研究这脑域潜能开发才好。”

　　洪锋早就想好托词，随意笑道：“我只是比较好奇，想要多知道一点，至于是否太过深入研究，看看有没有机会补上我大秦在这方面的落后，这还是以后的事情。”

　　陈冬林老教授欣慰笑道：“嗯，没事研究一下也好，只是在这方面我也无法提供给你太多的帮助。不过，我手中倒是收藏了一门不错的脑域潜能开发资料，你想了解一下，我就给你看看吧。”

　　果不其然！

　　洪锋顿时大喜，随即陈冬林老教授从资料库中调出了这门脑域潜能开发，然后通过蓝牙传输给了洪锋。

　　接收之后，洪锋怕露出什么马脚，并没有第一时间去看，而是轻松和陈冬林老教授交谈起来，并隐晦的把昨天整理的《百炼真身》研究课题，发给了陈冬林老教授。

　　火眼金睛的陈冬林老教授，立刻从中看到了无穷的潜力和研究价值，顿时大喜道：“小洪，好样的，这门锻体术，极有可能成为S级锻体术。不行，我得好好研究，至于是否拥有可行性，等回头我们再详谈。”

　　标准工作狂人的态度，陈冬林老教授直接把洪锋撇下，火急火燎的离开了。

　　如此甚好！

　　洪锋也不想和陈冬林老教授啰嗦下去，既然对方如此配合，洪锋自然也不会阻挠，目送陈冬林老教授离开之后，立刻风卷残云的吃完剩下的饭菜，也匆匆回到了自己的住处，开始进行研究。

　　“那么，现在就看看，陈老收藏的脑域潜能开发，究竟拥有何等的奥妙！”

　　洪锋呢喃之际，动作飞快的调出资料，随手点开，四个字清晰的进入了洪锋的视线，名曰：《九识菩提》！

　　《九识菩提》？

　　九识：识以了别为义，谓能照了分别一切诸法故也，乃是佛教密宗著名的思想理念，共分为一眼识，二耳识，三鼻识，四舌识，五身识，六意识，七阿阤那识，八阿赖耶识，九阿摩罗识。

　　菩提：意思是觉悟、智慧，用以指人忽如睡醒，豁然开悟，突入彻悟途径，顿悟真理，明心见性，达到超凡脱俗的境界。

　　这就是脑域潜能开发的锻体术：《九识菩提》！

　　可是，这门无论怎么看，似乎都非常不凡的《九识菩提》，却让洪锋皱起了眉头，露出了十分无奈的表情。

　　原因无它，这门《九识菩提》居然不是全本，而是……残本！！！


第一百五十七章 黄金潜能

　　凡不完整的书，称之为：残本！

　　当“残本”这两个字，跳入到洪锋的视线中时，洪锋的瞳孔当场就像针扎般，露出了无法用言语描述的郁闷和纠结的表情。

　　这个瞬间洪锋第一时间想到的就是传奇神将：刀尊古天井，因为他恰恰就是因为得到一本残缺的锻体术《灵虎劲》，才造成他几十年来，都始终滞留在三等神将的尴尬境地。

　　由此便足以可见，这“残本”的锻体术，究竟是多么的害人不浅。

　　不，严格来说，如果修炼这“残本”的《九识菩提》，可能要遭遇比修炼“残本”的《灵虎劲》更加可怕的事情。

　　众所周知，大脑是人体中最重要的指挥部，也是人体中最脆弱的部分，如果不小心出现了什么损伤，轻则变成呆子、傻子，重则可能会变成植物人，或当场丧命。

　　所以面对这“残本”俩字，洪锋当场就老实了，不敢贸然修炼。

　　但是好不容易找到一本关于脑域潜能开发的锻体术，就这么放弃了，洪锋多少也有点很不甘心。

　　毕竟从简介和名字上来看，这《九识菩提》似乎是一套对脑域潜能开发非常不错的锻体术，借鉴和研究研究，应该难度不大。

　　而且洪锋手中所掌握的《潜能开发基础》，是一门很全面，囊括各个领域的潜能开发基础，通过对《潜能开发基础》的详细解读，洪锋对各种锻体术的鉴别眼光，绝对比陈冬林老教授还要牛。

　　因此，洪锋准备详细解读一下这《九识菩提》，是否可以修炼，待了解透彻之后，洪锋再做决定。

　　就这样，整整一夜的时间过去，洪锋终于详细的把这《九识菩提》给琢磨个透彻，而在看完之后，洪锋无法遏制的露出了欣喜之色。

　　那是因为，这《九识菩提》……可以修炼！

　　《九识菩提》虽然是残本，但是并没有想象中残缺的那么厉害和严重。

　　其实残本也分很多种，比如说传奇神将：刀尊古天井的“残本”锻体术：《灵虎劲》，他的残缺是因为内中有断章和少字，所以补充起来十分麻烦，强行修炼就出现了这种无法突破的想象。

　　而《九识菩提》则没有那么严重，中间没有断章，也没有少字什么的，只是这九识中只记录了六识，关于最强大的第七识、第八识、第九识没有记录在其中。

　　也就是说，如果只修炼前面六识，这是完全可以实行的。

　　《九识菩提》前六识，一眼识、二耳识、三鼻识、四舌识、五身识、六意识，分别是针对视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉、直觉这六个方面的修炼。其中最让洪锋满意的就是直觉，通过修炼完全能够达到超感官直觉的程度，也就是修炼成第六感。

　　赚了！

　　本以为自己基本上可以放弃了，可是却没有想到结果是柳暗花明，重新燃烧起了新的希望，让洪锋终于有了机会，通过修炼《九识菩提》前六识，完成神武技：无限加速的最初级要求。

　　不过，为了安全起见，洪锋还是觉得再小心些，把《九识菩提》融合到《潜能开发基础》中，只要成功的完成融合，就证明这《九识菩提》修炼的可能性。

　　洪锋彻底废寝忘食的投入了新的一轮的研究之中，历经足足七日的研究，洪锋努力的研究终于有了初步的成果。

　　锻体术：《黄金潜能》

　　这是洪锋使用《百炼真身》《蓝氏劲体》《九识菩提》等十余种拥有着非常极端和特殊的锻体术，如专门精进速度的，在身体灵活性有着显著效果，或者就是能够增强身体的防御等等等，借助《潜能开发基础》的神奇特效融合而成的锻体术。

　　各方面都达到了极限，各方面都完美无缺，能够照顾到身体全方位的修炼，包括脑域的潜能开发也包含在其中。

　　这就是锻体术：《黄金潜能》，绝对拥有着SS级的锻体术，史无前例，史上唯一！

　　不仅如此，洪锋还能够感觉到，这神奇的《潜能开发基础》仍然游刃有余，如果将来洪锋有机会获得更高档次的锻体术，融合到其中也不是没有可能。

　　这个机会必然会有的，现在的《黄金潜能》虽然已经是史无前例的SS级，但这仍然不是终点，而是实实在在的起点。

　　迟早有一天，洪锋要创造出SSS级，甚至更高层次的锻体术！

　　总之，在神武的世界，一切皆有可能！

　　至于现在？

　　《黄金潜能》只是初步草创，还有许多SS级的层次还不够完善，而且许多地方都非常的繁杂无比，洪锋必须更进一步优化，巩固SS级的素质，最终使《黄金潜能》彻底成为完善、完美的作品。

　　就这样，洪锋在不知不觉中又花费了7天的时间，算是勉强把《黄金潜能》优化成功，并且完成了初步加密，使别人得到了《黄金潜能》，最多也就是修炼，无法进行研究和开发。

　　当然，即便是如此，洪锋也很是不满意，继续研究《黄金潜能》，再次进行更深层次的加密，在又耗费了7天的时间，洪锋终于把《黄金潜能》优化到极限，并独特的加密体系，除非掌握洪锋所创造的解密方式，否则就算得到了《黄金潜能》也别想成功修炼。

　　总共21天的时间，洪锋总算把这《黄金潜能》变的似模似样！

　　但就如洪锋心里所想象的那般，这只是一个开始，以后关于《黄金潜能》的开发，洪锋会不断的改进、优化、及加密。

　　至于现在，初步完成《黄金潜能》的研究，洪锋迫不及待的想要试验一下！

　　洪锋一头扎进了修炼室，开始准备进行短期的闭关修炼，外加对《黄金潜能》的效果进行试验，终于在历经7日的修炼过后，《黄金潜能》首次向洪锋证明了SS级锻体术的可怕价值。

　　短短7日，洪锋固定在345%的G粒子融合率和使用率，居然足足增长了5个百分点，增加到了350%的高度，效果显著的让人难以置信。

　　完全可行，《黄金潜能》没有任何问题和负作用！

　　面对这个让人无比惊喜的效果，洪锋本应该高兴的表情，此刻却被强烈的不安和恐惧代替。皆因能够拥有如此成绩，完全是依靠神秘魔方中所得到的《潜能开发基础》。

　　可怕，这神秘魔方到底是出自何人之手？随随便便从里面拿出一样东西，无不都是精品中的精品。

　　能够大量增加细胞活跃性的初级活性G粒子；能够如同大厦地基般牢固的《潜能开发基础》；能够无限加速的神武技：无限加速。

　　洪锋仅仅从神秘魔方中得到三样东西，收获的价值就远远在洪锋重生三十年里所获得的一切，更别说神秘魔方后面可能拥有的东西了。

　　1加2加3加4加5加6，按照神秘魔方中的推算模式，神秘魔方中至少蕴含着21种和神武息息相关的科技和知识。现在仅仅三样就超越了洪锋拥有战神级的知识，如果再得到剩下的19种知识，究竟能够为洪锋带来多大的能量，无法估计。

　　但这还不是最可怕的……可怕的是这些科技和知识究竟出自哪里？如果是掌握在个人手中，那么这个人简直是史上绝无仅有的天才；而如果是出现在某个组织的手中，这个组织必然会拥有颠覆全世界的力量。

　　更或者说……这神秘魔方，根本就不是地球产物！

　　洪锋是个很富有远见的人，并不是那种被惊喜而冲昏了头脑的人。隐约间，洪锋能够感觉到，将来如果有一天自己见到了神秘魔方的主人，必然会为他带来前所未有的震撼和恐惧。

　　但是经历了这一切之后，洪锋已经停不下来了！

　　且先不说这些知识和科技，让痴迷于神武世界的洪锋根本无法放弃；将来如果面对神秘魔方的强大主人，洪锋如果不能灵活运用这些知识，可能连自保的资格都没有。

　　所以洪锋即便知道这后面蕴含着无穷的危机，现在也只能硬着头皮走下去。

　　冥冥之中，洪锋感觉到自己在被什么追赶着，而为了摆脱这种追赶和危机，洪锋只有不断的走下去，变的强大到无人可及的高度才行。

　　最重要的是洪锋放弃不了了！

　　重生前洪锋生活在痛苦中，现在重生后那些痛苦和不如意已经被洪锋努力争取和打破，比如说蓝静，再比如说亓小七等好兄弟。这些如果再让洪锋放弃，那是洪锋万万不愿意见到的。

　　努力吧！

　　洪锋知道神秘魔方这个强大的存在，再次把自己的目标定到一个很高的高度，仿佛被无形的宝剑威胁着生命，洪锋准备想借助这《黄金潜能》，使自己再进一步，如踏入二等神将这个境界。

　　时间流逝，不知不觉中洪锋闭关月余！

　　短暂的一个月的时间里，洪锋疯狂修炼，在《黄金潜能》的帮助下，洪锋居然在短短月余的时间里，再次成功突破，G粒子的融合率和使用率增加到了370%的高度，几乎可以称得上是无限接近二等神将的高度。

　　不仅如此，最让洪锋感觉到效果明显的，还是身体素质和脑域潜能的开发。

　　其中最明显的效果就是，神武技：无限加速的一段加速，已经完全被洪锋彻底掌握，在全力爆发出一段加速的速度最大值面前，也就是1马赫的速度下，洪锋的身体再也没有出现任何不舒适，及比较晦涩的控制感。

　　终于掌握了！

　　洪锋对自己的成长还算满意，但洪锋依然没有放松，继续开始修炼，准备开始着手二等神将的冲刺。

　　可是就在这时候，洪锋的内心中，升起了一股强烈的不安感。

　　似乎有什么危险就要发生，又仿佛自己要失去什么，这种特别强烈的直觉和不安感，让洪锋有点心惊胆颤。

　　洪锋对自己的直觉本身就非常自信，再加上最近修炼《黄金潜能》的原因，这种第六感再次大幅度成长，洪锋对意外出现的直觉，感觉的更加信服。

　　究竟是什么？居然会让自己如此难安？

　　刹那间，不知道为什么，洪锋的意识中浮现出蓝静的容颜，导致洪锋顿时脸色大变，失声道：“不好……蓝静出事了！”


第一百五十八章 蓝静晋级

　　第六感上升到某种高度，总能够预知到某种危险，比如说像动物一样，在大的自然灾害来临之前，会变的特别惶恐和不安；再比如说突然间感觉到自己的至亲之人，将要从自己的身边消逝。

　　这种感觉十分奇妙，科学已经发现，但是却无法解释为什么会产生这种感觉。最终只能通过猜测来推断，当两个人在一起久了，彼此身体中的磁场就会产生共性，再加上第六感的强大，从而感应到对方在遇到危险时，身体中的变化。

　　就如同此刻！

　　洪锋感觉到莫名其妙且强烈万分的心慌意乱，仿佛什么巨大悲伤的事情就在自己面前发生，蓝静的身影莫名其妙的就在洪锋的意识中微妙浮现。

　　蓝静……出事了！

　　这是洪锋所产生的第一个想法，于刹那之间，洪锋整个人当场爆炸，狂舞的G粒子犹如风暴般展开，洪锋一瞬间内凝聚1大4小的光翼，犹如幻影，直接撞破空气，以1马赫的超高速度，极掠了出去。

　　轰隆！

　　就像是飓风过境，洪锋移动时带起了汹涌的狂风，闭关修炼室的大门才不过略微打开一道勉强够一人通过的缝隙，洪锋已经以不可思议的角度从中间蹿了过去。

　　轰……轰……

　　马不停蹄，冲出闭关修炼室，洪锋的速度不减反增，1马赫的超高速度，让洪锋快的仿佛消失，疾走在神武协会西北分会之中，所过之处均是狂风阵阵，乃至爆发出了战斗机才有的剧烈轰鸣声。

　　发生了什么？

　　许多人都不知道发生了什么，只感觉到眼前一花，就有一股剧烈的罡风汹涌而来，四周的一切被狂风撕裂，文件、器械、桌椅板凳都被震的或碎、或像无依无靠的孩子般，在狂风中凌乱和摇摆。

　　所有人都被这震惊的一幕给惊呆了，很快上报到分会长温合水的面前，打开内部监控仪器，看着疯狂极掠的洪锋，分会长温合水利用手中的权限，吃惊道：“洪锋，你干什么？”

　　“废话少说，立刻用你手中的权限，打开神武池大门，我有种预感，蓝静可能出事了！”

　　分会长温合水的话，换来了洪锋无比暴力的回答，目瞪口呆之际，分会长温合水不敢有丝毫怠慢，第一时间按照洪锋的要求，打开神武池的大门。

　　门不过打开一道缝隙，勉强只容一人掠过，洪锋就已经赶到了神武池，仿佛战斗机般呼啸而过，快得只能看到一个黑影，一闪即逝。

　　轰隆！

　　进入神武池内部，洪锋立刻停了下来，目如鹰隼凌冽扫过，顿时目露精芒，看到在神武池深处，正在痛苦挣扎的蓝静。

　　G粒子暴走？

　　G粒子所形成的过剩光，不断的从蓝静的身上渗透而出，并非是那种祥和的飘舞，反而显的是那么的狂躁和不受控制。同时还有无数G粒子，试图融入到蓝静的身体之中，快要把蓝静撑碎撑爆。

　　麻烦大了！

　　G粒子暴走就像是武侠小说中的走火入魔，发生在突破的关键时刻，在不受控制的暴动中，暴走的G粒子会不断破坏神武的躯体，轻则半身不遂，重则危及性命。

　　洪锋发现这个情况后，当场就急红了眼，心痛的发出一声悲鸣，咆哮道：“静，坚持住！”

　　轰！

　　洪锋再次暴动而出，一头扎进了神武池中，绞的神武池涛声阵阵，洪锋一路分水来到了蓝静所在的位置，伸手握住了蓝静的双手，体内瞬间爆发出大量的G粒子，去镇压蓝静身体中暴动的G粒子。

　　“静，坚持住，坚持住啊！”

　　强大的意念从洪锋的身体中爆发了出来，犹如一根锐利的针，直接扎在了蓝静的脑海中，痛苦不堪的蓝静，似乎感应到了什么，意识微微一震，整个人虚弱的张开双眼，无助的看向洪锋。

　　洪锋睚眦欲裂，咆哮如雷：“贼老天，你休想从我这里夺走挚爱！”

　　洪锋重生前，蓝静的死对他影响很大，乃至重生后成功挽救蓝静，洪锋有时候也会提心吊胆，害怕那种即便是打破命运，命运有时候也会悄然而至，破坏掉洪锋努力的一切。

　　这种感觉很强烈，现在蓝静出事，更是肯定了洪锋的感觉。

　　那就是命运再次回归到正规，死神企图来收走蓝静的生命。

　　休想！

　　洪锋瞬间爆发，大量的G粒子在洪锋控制下，以摧枯拉巧之势，完美的暂时镇压住蓝静身体中的暴走G粒子。

　　暴走G粒子暂时被镇压，蓝静意识略微恢复，更加无助的看着洪锋，眼中充满了眷恋。

　　“坚持住，就算是命运，那怕是死神，也别想从我手中把你夺走！”

　　洪锋睚眦欲裂，意识强大到足以影响四周的一切，在绝对的精神控制下，洪锋开始带动蓝静在神武池中疾走，并用意识影响蓝静，按照《黄金潜能》的修炼方式，开始逐步聚拢所有的G粒子，然后加以控制。

　　蓝静完全不知道怎么回事，仅仅所知道的便只有，洪锋的意识和想法，她均能够清晰感觉到。并且知道洪锋在做什么，仿佛完全和洪锋化成了一个整体，洪锋下一步想做什么，蓝静均能够清晰的感觉到。

　　就这样，蓝静开始一遍又一遍的跟着洪锋修炼《黄金潜能》！

　　《黄金潜能》无愧是SS级锻体术，在《黄金潜能》的帮助下，无数G粒子都仿佛找到了归宿般，犹如小河流向大海，还是在蓝静的身体中流动了起来。

　　当然，仅仅是依靠《黄金潜能》是不够的！

　　洪锋熟练和果断的使用G粒子协助蓝静镇压暴走G粒子，然后用意识来影响蓝静，为蓝静带来信心，然后引导蓝静跟着自己修炼《黄金潜能》，这种种因素，缺一不可。

　　就这样，一天一夜过去了！

　　洪锋不知道修炼了多少时间，直至不需要洪锋带着，蓝静自己已经开始熟练无比的修炼起《黄金潜能》，再加上暴走的G粒子也跟着逐渐恢复平静，再次掌握在蓝静的控制下后，洪锋终于松了口气，小心翼翼的脱离，没有再继续干扰蓝静，完全由蓝静自己独立修炼。

　　呼！

　　洪锋疲劳的爬上岸，他现在所持有的G粒子几乎消耗一空，整个人也异常的疲惫，但即便是如此，也没有遮掩住洪锋面上所浮现的惊喜。

　　总算是有惊无险啊！

　　不，更严格点来说，真是庆幸啊！

　　如果不是最近又有突破，如果不是开发出了《黄金潜能》这门SS级锻体术，如果不是成功修炼出了第六感，如果不是多少知晓一些G粒子暴走的救助方式。多半现在的蓝静，可能已经有了生命危险。

　　庆幸……实在是太庆幸了，现在洪锋光是想想就产生了阵阵后怕，默默注视着修炼中的蓝静，再也不敢疏忽半分，细心在旁守护，生怕再出现这样的意外。

　　幸运的是，诸如这般惊险的事情没有再发生，伴随着时间的推移，默默等待中的洪锋，突然感应到了什么，意识灵机一动，就看到蓝静周身闪耀出了浓郁的G粒子过剩光。

　　随即，便听……

　　轰！

　　冲天的水柱炸空而起，哗啦啦的水流声汹涌澎湃，蓝静就像是一支高傲的凤凰，在水柱炸空而起的刹那，从神武池中跃至半空，微笑的看着洪锋，张开双臂扑了过来。

　　洪锋大喜过望，立刻也跃起接住蓝静，与蓝静紧紧的拥抱在一起，垂落至水面的刹那，轻松一点，犹如凌波微步，洪锋抱着蓝静踏水来到岸边。

　　“怎么样？”

　　洪锋虽然感觉不到蓝静有什么意外，但还是忍不住关切的询问几声，因为有些伤并非是光看看，就能够发现的。而且G粒子暴走，对身体的破坏性很大，洪锋更不敢有丝毫大意。

　　但蓝静的情况，出乎意料的好，翻身从洪锋的怀抱中挣脱出来，骄傲说道：“有没有问题，打一场不就知道了？”

　　呼！

　　蓝静话音落下，浓烈的G粒子开始在洪锋的身边激荡了起来。

　　230%……260%……300%……330%……335%……

　　足足329%的G粒子融合率和使用率，不仅告诉洪锋，蓝静已经正式进入三等神将这个境界，同时蓝静的突破值也很恐怖，足足达到了335%，比洪锋也就仅差一线，比曾经的史上第一高出了3个百分点，比传奇神将：刀尊古天井高出4个百分点。

　　好不俗的成绩！

　　洪锋顿时酣畅淋漓的大笑了起来，看着蓝静嘴角噙起的微笑，道：“大概到了335%的G粒子突破值，不过最终成绩要等到详细测验才知道，很不错！”

　　蓝静嘴角浮现起淡淡的微笑，她比谁都清楚，其实多亏了洪锋。

　　按照蓝静的计算，自己的G粒子突破值能够达到290%，已经是个很不错的成绩，之所以现在能够达到335%这个成绩，主要原因还是因为洪锋教她所修炼的《百炼真身》。经过长达三个月的细心琢磨和修炼，蓝静现在各项素质大大的增加，已经达到了非常优秀的高度。

　　当然，蓝静还能够感觉到，在她G粒子暴走的时候，洪锋带动她所修炼的不知名锻体术，显然比《百炼真身》还要优秀，仅在突破的时候，她的各种潜能就全方位大爆发，促使蓝静达到如此的高度，可谓是功不可没。

　　最关键的是，在G粒子暴走，那个无助只能等待死亡的时候，蓝静本以为自己死定了，可是洪锋却如同神兵天降，第一时间赶到她的面前，用只能以化腐朽为神奇的方式，成功挽救了蓝静的性命。

　　仅此一点，比什么都让蓝静在意，让蓝静感动。

　　“我蓝静的男人，果然是最棒的，是能够保护我，呵护我，在关键时刻能够出现在我面前的男人。”

　　蓝静默默的在心中如此想着，看着洪锋的眼神充满了温柔。

　　而蓝静如此，洪锋何尝又不是？

　　洪锋当时真的吓坏了，如果不是拥有着三十年的重生经验，如果不是意志力过人，换成别人可能当场就懵了，就连洪锋自己都不得不承认有些六神无主。

　　害怕，洪锋真的害怕失去蓝静！

　　现在看着蓝静安然无恙的站在自己的面前，洪锋心中那块大石头多少落下，忍不住几步来到蓝静的身边，把其重新拥在怀中，呵护道：“乖，我也知道你没多大的事，但还是检查一下，我们好安心。”

　　“嗯！”

　　蓝静已经被洪锋彻底驯服，安静的在洪锋的怀中微微应声，嘴角浮现出甜蜜的微笑，感受着自己男人那宽厚和安全的胸襟。

　　可是就在蓝静和洪锋你侬我侬，情意绵绵之际，一个不和谐的声音，突然出现……


第一百五十九章 左右逢源

　　咳……咳……

　　分会长站在神武池的入口处，带着祝福的微笑，轻轻咳嗽两声，略微打断了在情浓深处的洪锋和蓝静。刹那间，蓝静脸皮子薄，羞红着脸推开洪锋，垂首站在一边，就像是做错事的孩子，不敢正面看洪锋一眼。

　　洪锋则脸皮贼厚，浑然不在意的哈哈一笑，还假装不悦道：“我说老温，该出现的时候你不出现，不该出现的时候，你出现的未免也太快了点吧。”

　　分会长温合水似乎没有心情陪洪锋开玩笑，说道：“混小子，我是在救你知道不？”

　　洪锋眼中闪过一丝诧异，不明白分会长温合水为什么说这些话，皱眉之际，突然间仿佛感应到什么，面上闪过一丝前所未有的严肃。

　　蓝静则还没有发现什么，疑惑问道：“锋，怎么了？”

　　就在蓝静的声音刚刚落下，一个宽厚威严的声音响起，带着浓浓的不悦，说道：“怎么了？我还想问你们到底是怎么了！”

　　嗯？

　　蓝静猛然表情一滞，皱眉望去之际，则看到一个两鬓略微斑白，浑身上下修饰的一丝不苟，浓眉大眼，好一副英雄气概模样的威严男子，出现在自己的视线之中。

　　蓝静顿时一阵慌乱，垂头轻声说道：“爸，你怎么……来了……”

　　来人正是大秦帝国三大战神之一，上京蓝氏之主：蓝海！

　　蓝海眉宇间隐隐含有怒气，冷酷的扫了洪锋一眼，随后看向蓝静，冷笑道：“我怎么来了？我的乖女儿天天住在野小子那里，我再不来，蓝家的脸就全丢光了！”

　　蓝静哑口无言，虽然并非全住在洪锋那里，但是和洪锋发生关系却是事实。

　　不过，蓝静的脾气很倔，和她老子一样倔，听到蓝海如此评价洪锋，蓝静眼中充满了委屈和愤怒，立刻就准备反驳两句。

　　可是就在这时候，洪锋制止了蓝静，假装什么都没有听见，从容不迫的抱拳笑道：“蓝战神，恭喜你得胜归来！”

　　蓝海冷冷瞪了洪锋一眼，喝道：“小子，你没有资格和我说话！”

　　洪锋笑而不言，仿佛没有听到蓝海的话，灵机一动之际，如期望那般听到了他所希望听到的声音，远远的响起。

　　“蓝海，你称谁为野小子？我陈冬林的弟子，难道是你想欺负就欺负的吗？”

　　陈冬林老教授及时出现，旁边还有贺正雄、武午阳，基本上和洪锋有关系的人，此刻全部都出现在这里。

　　而且陈冬林老教授还像是想要斗架的雄鸡，眉宇间含怒，虽然是搞科研的，但气势上不弱蓝海分毫，带着文人特有的傲骨，与蓝海针锋相对。

　　“陈老……”

　　蓝海的表情略微僵硬，虽然他贵为大秦世袭武侯，但是陈冬林乃是太子太傅，又是大秦帝国的国宝，国际上屈指可数的锻体术研究大师，蓝海虽然贵为战神，也不好意思太过得罪陈冬林。

　　气氛有点僵硬，这可不是洪锋所希望看到的，为了缓解气氛，洪锋哈哈笑道：“静，看多热闹，你刚刚突破三等神将，就这么多人来为你庆贺，我当初突破到三等神将的时候，可没有这种待遇享受啊！”

　　嗯？

　　蓝静突破了？

　　蓝海顿时被分了心，好奇的一眼瞪了过来，以蓝海的修为怎么会看不出自己女儿身体中蕴含的力量，刹那间面上闪过一丝欣喜，问道：“突破值多少？”

　　蓝静先是感激的看了眼洪锋，然后轻声回道：“初步判断是335%，具体数据还需要经过详细测验才知晓。”

　　诸位大佬各抽一口冷气，335%在他们眼中已经属于非常高的数值。

　　可是这时候分会长温合水不知道是不是给洪锋造势，小声嘟囔道：“好高的G粒子突破值啊，比洪锋当时突破的342%，只少了7个百分点。”

　　对待陈冬林老教授，蓝海不敢得罪，但是对于分会长温合水，蓝战神可是一点都不含糊，当场就瞪眼说道：“你不说话，没人当你是哑巴！”

　　分会长温合水当场就没有了脾气，他可没有陈冬林老教授那么德高望重，面对蓝海只能吃亏装老实。

　　但是分会长温合水，毕竟是帮洪锋说话，陈冬林老教授爱屋及乌，冷眼一扫，喝道：“蓝海，你吃了火药吗？那么大火气？”

　　是蓝海火气大？还是陈冬林老教授火气大？

　　蓝海无奈的摇了摇头，没有和陈冬林老教授较劲，直接瞪了洪锋一眼，然后转身却对蓝静说道：“静儿，你跟我来！”

　　说完，蓝海看也不看，转身就走，龙行虎步间，能够使人感受到蓝海心中的愤怒。

　　蓝静则犹豫不决，不知道是否应该跟上蓝海，倒是洪锋洒脱从容，开口说道：“去吧，没多大的事，大不了他把你关家里，然后我再去救你呗。”

　　其实洪锋嘴上说的轻巧，真正的目的还是要蓝静跟着老爹去检查下身体，毕竟那G粒子暴走太吓人，洪锋不敢疏忽和有丝毫怠慢。

　　蓝静平时挺强势，但是被洪锋驯服后，人反常的乖巧许多，默默的点了点头，然后便追上蓝海一起离去。

　　蓝海、蓝静离去，现场搞破坏气氛的人没了，原本紧张的气氛，顿时就缓和许多。

　　随即，分会长温合水摆起了公事公办的样子，正经八百的装样子说道：“洪锋，恭喜你，上面已经决定授予你少校军衔，因此希望你回头好好准备一下，七日后上京述职。”

　　校级以上层次的军官，在大秦帝国已经属于高级将领，因此在授衔之时，大秦最高军事统战部会对授予军衔者进行核查。无非就是身世是否清白，是否可能是卧底，或者有过什么不良记录等等事情，俗称述职。

　　对于这个套路，洪锋实在是再熟悉不过了，因此没有什么感觉到意外的地方，理所当然的点了点头，并没有露出多大的惊喜。

　　贺正雄看到后，立刻笑着赞道：“好小子，定力不是一般的深厚，很少有年轻人像你这么沉稳，受封于少校军衔，还能够如此的淡定从容。”

　　洪锋无所谓的耸了耸肩，开口说道：“不就是少校军衔吗？只是一个过渡期，回头我还等着坐你的位，接你的班呢！”

　　贺正雄笑着点头拍手赞道：“很好，不想当将军的兵，就不是好兵！我的椅子给你留着，有没有这个本事坐，就看你自己了！”

　　同时，武午阳看到洪锋如此得瑟，或因为什么别的原因，习惯性的破口骂道：“你个二锤子货，夸你两句，尾巴就翘上天了？赶紧给老子滚回上京述职，然后再滚回来，我得狠狠操练操练你，否则那天吃亏了，老子我脸就丢没了。”

　　遭！

　　哪壶不开提哪壶，当着陈冬林老教授整这些没用的东西，不是自己找不愉快，等着陈冬林老教授批评教育吗？

　　果不其然！

　　武午阳话音刚落，陈冬林老教授就满脸寒霜道：“武午阳你当真是个莽夫、屠夫，当着老夫的面，骂老夫的弟子二锤子，你是不是连老夫也要一起骂了才开心！”

　　武午阳咧了咧嘴，面上的表情很不好看。

　　随即，陈冬林老教授才不管武午阳的心情，继续说道：“贺正雄、武午阳，今天老夫我就把话给你们搁在这儿了，洪锋7天后，就会跟老夫去上京，从此以后就会住在上京，跟着老夫细心学习锻体术的知识，你们这些打打杀杀的事情，他以后都不会参与了！”

　　贺正雄、武午阳的表情变的更加难看了，显然这件事先前已经不止一次说过了。

　　果不其然！

　　贺正雄面无丝毫表情，语气也没有丝毫波动，回道：“陈老，关于洪锋的事情，咱们事先已经说好过了吧？由洪锋自己做决定，无论他做出什么决定，我们都不会有丝毫怨言。”

　　陈冬林老教授不急不缓的说道：“没问题，洪锋是个天生的锻体术人才，他应该知道在什么地方，能够发挥出最大的光和热。”

　　贺正雄也不示弱，直接回道：“在我眼中，洪锋更是一个合格的战士，如果他肯努力，将来必然能够成就战神之位。”

　　话不投机半句多，陈冬林老教授果断把问题丢给洪锋，道：“既然如此，那我们就拭目以待，看看小洪的选择吧！”

　　唰！

　　所有目光都集中在洪锋的身上，火辣辣的，让洪锋感觉全身上下都不是很自在，一时间不知道该如何回答。

　　而看到洪锋这样，刚刚吃瘪的分会长温合水挺开心，全场就他最没有心理压力，恶意的看着洪锋，静等看洪锋郁闷纠结的模样。

　　但洪锋怎么会让分会长温合水如意？

　　浑身不自在的思索片刻后，洪锋沉吟道：“老师，这事我记得咱们先前已经说好了吧？给我十年的时间，十年后，如果我不能成为战神，并且协助你完成一门S级锻体术，我就彻底放弃成为战神，死心塌地的跟着你学习锻体术的知识。”

　　听洪锋这么一说，分会长温合水摇头苦笑了起来，暗道：洪锋这小子，还真会左右逢源，这么说来，谁都没有意见。

　　就如分会长温合水预料这般，贺正雄没有再说什么，但武午阳却皱了下眉，道：“十年尊临战神之位……是不是太短了？”

　　贺正雄摇头回道：“体谅下陈老！”

　　武午阳立刻明白为什么贺正雄不反对了，看着享年已经67岁高龄的陈老，武午阳在这个时候选择了沉默。

　　到是陈冬林老教授，此刻似乎也没有什么意见，笑着说道：“无妨，等回头到了上京，我会专门为小洪准备一份大礼！”

　　呃？

　　陈冬林老教授所说的话，多少有些让人难以猜测了。

　　但不管怎么说，陈冬林老教授不再纠缠这件事，多少让人暂时放心了下来，就连贺正雄、武午阳脸上的表情也柔和许多。

　　随即，又听武午阳说道：“小子，准备下，这次大秦大胜俄联邦，按照惯例会召开庆功大会，到时候会有论功行赏，而且还是皇帝亲自派人来进行赏赐，你别怠慢了。”

　　这是大秦帝国的惯例，大胜之时，犒赏三军！

　　因此洪锋并无多少意外，微微点头应下后，便表示自己明白了。


第一百六十章 不负所望

　　洪锋能够在联合军事演习上取得如此傲人的骄绩，这并非是洪锋个人的功劳，而是整个救火小队所有队员，共同努力取得的胜果。所以稿赏三军的庆典活动，洪锋不打算只自己去参加，而是带上整个救火小队一起参加。

　　因此在辞别了陈冬林老教授、贺正雄、武午阳之后，洪锋来到了救火小队的训练场。

　　依然没有直接露面，洪锋偷偷的在外观察着，看看没有自己监督的救火小队，持续了这两三个月的时间，是否还能够保持着那种热情和激情。

　　救火小队没有再让洪锋失望！

　　洪锋此时看到的是一位位充满了激情和活力的身影，在那里挥洒着汗水，互相帮助，互相指导，互相成长。

　　同时相比数月以前，救火小队已经彻底的改头换貌，变化可谓是非常的大。

　　比起先前的稚嫩，现在每个人的脸上都多了许多东西，有凝聚、坚强、刚毅、不屈、执着、活力。这种种的体现，能够让人感觉到整个救火小队充满了活力、凝聚力、及坚韧不拔的意志力。

　　总体来说，如今的救火小队更像是一支精英队伍，充满了铁血的纪律，并再也不是那种仅仅依靠洪锋个人的带领，才能够凝聚在一起，才能够发挥作用的队伍。

　　很不错！

　　洪锋给出了很高的评价，面上更是浮现出替大家开心、骄傲、自豪的表情。甚至还有些许意外，因为救火小队所达到的成绩，远远高出了当初洪锋对他们的估计。

　　洪锋终于认可了他们，现在的救火小队有资格让洪锋站在他们的面前。

　　训练室的铁闸门被暴力的拉开，洪锋龙行虎步的跨入训练室中，右手握拳，高高举过头顶，声如战鼓洪钟，暴喝而起。

　　“所有人注意，集合！！！”

　　唰！

　　整个救火小队均在第一时间停下了手中的训练，纷纷展开最快的速度，聚集在洪锋的面前，整个集合过程不超过15秒，充分的体现了每一个人所具备的纪律性和战斗素质。

　　不错！

　　洪锋依然非常满意，同时更是剑眉冷挑，暂未说话。因为洪锋想要看看这些救火小队的成员，时刻这么久后再见到自己，会不会像以往那么骚动。

　　但是没有人动，每个人都像根钉子般扎在那里纹丝不动，目光平视前方略上，身体犹如标枪般硬直，刚毅的静静等待着洪锋的训话。

　　很不错！

　　洪锋越加对现在的救火小队感觉到满意，暗暗点头之后，便立刻做出指示和吩咐，断喝道：“稍息……立正……跨立！！！”

　　轰！轰！轰！

　　区区四十九人，爆发出犹如四百九十人齐动时的行动声，整齐一致，毫无任何的瑕疵，就连洪锋也无法挑出一根刺。

　　再也遏制不住，洪锋露出了满意的笑容，这是再见到整个救火小队的时候，洪锋第一次露出如此的笑容。而在这个笑容中，包含着认可、欣赏、及骄傲。

　　如今的救火小队，值得洪锋骄傲！

　　所以现在洪锋给予如今的救火小队高度认可，那赞美之言也毫不吝啬的送给了他们。

　　“在几个月的那一天，你们知道你们在我洪锋的眼中算什么？”

　　洪锋质问一句便停了下来，给予救火小队每个人片刻思考的空隙，随后冷冽的指着每个人，点了点手指，怒喝道：“垃圾，废物，寄生虫，没有我洪锋你们就什么都做不到，什么都干不成的东西。”

　　一系列的嘲讽和侮辱，让每个救火小队的成员，都憋屈的咬紧了牙，双眼中更是能够喷出火来，甚至还有滚烫的泪水在流动。

　　可是就在这时候，洪锋突然话锋一转。

　　“可是现在呢，你们在我洪锋的眼中改变了，重生了，蜕变了。现在的你们，我洪锋只赠给你们评价是……精英，军人，铁血，男人，爷们，及即便是没有我洪锋，你们照样可以做的很好，照样可以打出自己的天下，乃是实实在在的真汉子！”

　　毫无任何吝啬的赞美之言，让救火小队的情绪瞬息间提了起来，每个人都握紧背后的拳头，激动的全身颤抖，忍不住想要就这么放声大吼出声。

　　但他们已是铁血之师，精英队伍，无论是耻辱也好，荣誉也罢，他们都表现的风吹不动，雷打不惊。

　　依然站的笔直犹如钢枪，只有眼中燃烧着那股热情和激情。

　　“很好！很棒！很不错！”

　　面对这样的团队，洪锋再次毫不吝啬的夸奖，然后暗暗点头，喝道：“项天歌，出列！”

　　啪……砰！

　　一步向前，动作刚毅，项天歌应声出列。

　　看着已经洗尽铅华，脱去那种浮夸气息，更像一名真正的铁血军人的项天歌，洪锋满意的问道：“说说看，你现在心中的想法是什么！”

　　项天歌亮声回道：“报告长官，我没有想法！”

　　没有想法才怪！

　　洪锋非常了解项天歌这滑头小子，当即就是双眼一瞪，暴喝道：“少他妈废话，我叫你说，你就给老子说！”

　　项天歌苦笑着亮声继续回道：“报告长官，我真的没有想法！”

　　洪锋箭步来到了项天歌的面前，目光凌然，看得项天歌一阵心虚之际，再次断喝一声，道：“说！！！”

　　项天歌猛然打了个冷颤，他没有想到这么段时间没见洪锋，洪锋怎么气势比以前还强，比以前还要惊人。

　　顿时，项天歌再也不敢啰嗦，亮声回道：“报告长官，我代表全体救火小队，希望……希望能够和你打一场，检验我们这几个月的时间里，所学的知识！”

　　洪锋眯了下眼，双眼犹如刀锋般锐利，一扫而过，看到的是一张张神情激动，战意高昂的眼神和神色。

　　洪锋当时就乐了，尽管表面上没有表现出来什么，但是一双眼神中却包含着特别的温柔的感情。

　　“很好，非常好！你们这群家伙长胆子，把主意打到我头上来了。说，这究竟是项天歌个人的意愿，还是你们集体49人共同的想法？”

　　面对洪锋的询问，包括项天歌在内，49人同时铿锵回应道：“报告长官，这是我们集体的请愿！！！”

　　二话不说，洪锋用力的揭开上衣的纽扣，动作简单而麻利，边解开了上衣的三个扣子，边轻松的看着所有人，调侃道：“首先，我要告诉你们的是，联合军事演戏已经结束，我军大胜，所以准备召开一场盛大的庆功宴。

　　本来呢，看你们表现的那么良好，我准备带你们去参加庆功宴，稍微休息休息，泡泡漂亮的女兵，彰显一下你们的风采。并为了你们的将来，在那些高级将领面前留下好的印象，方便以后加入正规军后，能混得牛逼哄哄。

　　但是现在我却觉得有些太照顾你们这些家伙了，因为你们这群家伙，压根就没有把我放在眼里。

　　所以呢……我现在决定，接下来的战斗，将决定你们是否有机会参加庆功宴。”

　　啊！

　　49人全体傻眼了，感觉好多的美食，好多的MM，好多的机会，就这么长着翅膀，飘啊飘啊就这么飘走了。

　　项天歌更是恨不得给自己一个大嘴巴子，暗怪自己那么多嘴，让洪锋检验就检验吧，非要跟洪锋打一场干嘛？洪锋现在可是号称三等神将第一人，和洪锋打着不是和找死没有什么区别？

　　而关于这救火小队所有人怎么想，洪锋才懒得和他们罗嗦，微微懒洋洋的招了招手，道：“别怪我没给你们机会，接下来你们只要对产生一次有效性的攻击，伤到我也好，逼我防御也好，如果你们能够成功做到，我就给你们机会参加庆功宴。”

　　49人的斗志再次被点燃！

　　毕竟战胜洪锋不太现实，但是如果让洪锋防御一下，形成一次有效性的攻击，大家还是能够做到的。不，应该说是必须做到，否则这么数月来的辛苦努力，岂不是修炼到狗身上去了。

　　“来吧！！！”

　　似乎感受到49人燃烧起来的盎然战意，洪锋风暴刚腕都没有戴，只是装备上自己改装过后的墨手VI型，冲着所有人挑衅的招了招手。

　　连风暴刚腕都不使用？太埋看不起人了！

　　49人不仅战意高昂，现在更是燃起了一肚子的怒火和不甘，仿佛感受到洪锋对于他们的轻视和侮辱，当场便纷纷咆哮一声，果断出手杀向洪锋。

　　呼！

　　项天歌不愧是众人实力最强者，依仗速度在第一时间杀到了洪锋的面前，挺枪直刺，枪法刁钻又犀利，直取洪锋的咽喉位置，并且还能够灵活的转向攻击其余位置。

　　但项天歌的虽然很快，江云却比他后发先至，弓弦铮铮，一弓四箭，左右开弓，G粒子光箭居然划出了两道弧线，封锁洪锋的闪避可能型，辅助项天歌的攻击最大化。

　　很不错！

　　项天歌、江云简单一个配合，就爆发出如此的攻势，换成别的三等神将，在这样的攻击面前也只能硬撼才行，根本就无任何躲避的可能。

　　但是洪锋却不是普普通通的三等神将，项天歌、江云的组合攻击，注定要落空了！

　　第六识：超直感，启动！

　　下个瞬间，洪锋以一种不可思议的方式，展现出了恐怖无比的战斗力。


第一百六十一章 风暴军团

　　奇妙的一幕发生了！

　　在大量的G粒子纷飞中，所有人都不知道洪锋干了什么，感觉就像是巧合，洪锋仅仅不过是朝前跨了一步，江云的G粒子光箭全部落空，在洪锋的身后碰撞粉碎，居然连洪锋一根毛都没有伤到。

　　但这还不算什么，洪锋在躲过了江云的G粒子光箭之后，随即就是身体一摆，摆动的身体只差分毫的闪过项天歌惊险的一枪。

　　匪夷所思！

　　一切看起来就像是巧合，但是接连两次分毫不差的避过了江云和项天歌的攻击，未免拿捏的有点太恰到好处了吧？

　　所有救火小队成员目瞪口呆之际，洪锋已经简单的飘步，轻松闪到了数步之外，语气轻松的看着49名救火小队的队员，笑道：“还是这么老一套，没点新意吗？”

　　初次试探，让救火小队49人全部心中一凉，清晰地感受到洪锋的强大。

　　随即，伴随着洪锋调侃的声音落下，49人顿时被刺激的斗志再次燃烧了起来，彼此互相对看一眼，暴喝声中，纷纷展开了G粒子兵器，爆发出大量的G粒子，开始有秩序的宛若幻影般，围绕着洪锋飞快移动了起来。

　　轰！

　　队伍中的第一防御神武大壮果断阻挡在前，三名防御神武果断展开配合，各自手持黑铁盾，仿佛四面墙壁，飞快的朝洪锋聚集过来，誓要封锁住洪锋的行动力。

　　可惜……洪锋要比他们快多了！

　　神武技：无限加速！

　　呼！

　　无法用语言描述的华丽光丝，在洪锋的背后和胯部两次延伸了出来，抖动着，化成了强大的推动力，带动着洪锋犹如一道幻光，在四面钢铁巨盾形成的防御缝隙之间，‘唰’的一声穿插过去。

　　好快，快的所有人都跟不上！

　　但是在习惯性的配合面前，仍然有正好卡在洪锋前进路线上的队员，纷纷展开攻击，企图能够阻止洪锋片刻，给大家争取足够的机会。

　　没那么容易！

　　洪锋目光猛然一凌，速度暴增，晃动的身体交错出层层幻影，几名企图卡位的救火小队队员，无奈的举着手中的兵器，却怎么也无法判断和确定攻击目标。

　　尤其是距离洪锋最近的那位救火小队队员，更是只觉眼前一花，仿佛出现无数个洪锋，随后就眼睁睁的看着洪锋，以迅雷不及掩耳之势，瞬间成功跻身到自己的面前。

　　不好！

　　这名救火小队队员已经预料到危险，但是他的身体反应却跟不上，洪锋直接干脆利索的一记凶猛贴山靠，发力点、发力时间和力度的控制，均无一例外达到了最完美的程度，硬生生的靠在这名救火小队队员的身上。

　　这种感觉就像是被一辆高速行驶，时速高达180公里的卡车给撞住的感觉相当，这名救火小队队员根本来不及有丝毫的反抗机会，直接就被洪锋给生生的撞飞了出去，犹如炮弹。

　　甚至这轰飞之势不止，又生生撞翻三人，撞得那叫一个人仰马翻，狼狈不堪。至少短短半个小时的时间里，这可怜的四个家伙，是别想再成功的站起来了。

　　49名救火小队队员，瞬间减员到45人！

　　而战斗自然不会结束，几乎就在洪锋撞翻四人的同时，江云才不过勉强锁定洪锋，迟迟的弓弦声铮铮，箭如连珠，一气呵成，九箭连成一线一次轰向洪锋。

　　可惜……晚了就是晚了！

　　洪锋彻底掌握了主动，并在神武技：无限加速的绝对速度优势下，直接一个经典的S线漂移，洪锋从五人的身边穿插而过，并顺手取走了五人的皮带。

　　九箭全部落空，外加五人的裤子掉落，露出里面的花裤衩，并直接栽了一个狗吃屎。

　　丢人啊！

　　江云郁闷的龇牙咧嘴，而五名被脱了裤子的救火小队队员更是羞愧的无地自容，恨不得找个地缝钻进去。

　　而余下的人，则心神坚定，以项天歌为尖刀，诸位队员完美配合，形成了一处包围网，第一时间把洪锋圈住，以极高的速度收缩阵营，挥舞着手中的G粒子战斗用兵器，袭杀向了洪锋。

　　不错，神武技：无限加速的确够灵活，速度也绝对称得上极快！

　　但是再怎么快，再怎么灵活，这神武技：无限加速也不是万能的，至少不能让洪锋真正的消失，也不能让洪锋像魔法师般瞬移出去。

　　所以这般缜密的包围网，洪锋也难免被遏制住速度，无法完全爆发，第一时间脱离包围，只能直面这些救火小队的队员。

　　同时，为了包围洪锋，这些救火小队队员可谓是耗尽了心思，无一例外全部都是速度型、技巧型神武的配合，在速度上虽然不及洪锋，却能够或多或少给洪锋制造些麻烦。

　　并且，这些救火小队队员的出手速度很快，应该是整个队伍中出手最快的存在，彼此配合项天歌爆发之下，即便是洪锋也只能感觉到面前纵横交错着重重的刀光剑影。

　　好家伙！

　　正所谓双拳难敌四手，好汉也架不住人多，陷入如此的重重包围网中，洪锋究竟还能够保持先前的优势，从里面逃脱出来吗？

　　能！

　　众目睽睽之下，洪锋消失了，所有的攻击落空，每个人脸上都闪现出了吃惊的表情，无法理解洪锋究竟是怎么消失的，难道说洪锋真的是那传说中的魔法师，会使用奇妙的魔法，乃至能够瞬移吗？

　　就在所有人迷惑不解的时候，眼观六路耳听八方，始终作为指向标的江云，最清楚这究竟是怎么回事。

　　那就是洪锋太快了，快得就像是子弹，又像是战斗机拔升，因为速度太快，大家的眼睛跟不上，才产生了一种洪锋会瞬移和消失的假象。

　　那么洪锋究竟移动到了什么位置？

　　“在上面！！！”

　　身为一名弓手，眼力绝对惊人的江云，炸吼一声提醒了所有的伙伴，并在提醒之际，手中的弓彻底爆发，连珠箭不停歇，无休止，一箭接着一箭，接连不断的激射向洪锋。

　　在空中无立足点，江云自信凭借这样的弓技，绝对能够逼的洪锋防御。

　　但愿望是好的，现实是残酷的！

　　神武技：无限加速所形成的1大4小的辅助推动力，不仅能够让洪锋的速度很快，同样也可以短时间内滑行，并在空中犹如战斗机般，做出精妙无比的漂移动作。

　　就如同此刻，洪锋犹如闲庭信步，完美的操纵者4个辅助推动力，横向、拔升、下坠、漂移，成功的一次又一次避过了江云的G粒子光箭，轻松得有些匪夷所思。

　　江云满头冷汗，箭箭落空的局面，让江云有些焦急。

　　但是江云没有放弃，锲而不舍的一箭箭激射向洪锋，倒也逼的洪锋无法停下，只能用尽全力去闪躲江云的攻击，直至双脚再次踏在地面之上。

　　可是……就在洪锋的双脚刚刚踏足地面，突然一股可怕的爆发力出现在洪锋的身侧，气息之强，完全超出了洪锋的判断。

　　几乎同时，一道耀眼的枪芒，卡点卡的极其精准的出现在洪锋的身后，顷刻间就是九九八十一道精准无比的刺击，并配合枪身的柔韧性，封锁洪锋周身要害，逼的洪锋躲无可躲。

　　咦？三等神将！

　　以洪锋对救火小队的了解，自然知道出手的人正是项天歌，只是项天歌突然爆发出三等神将的战斗力，这有些让洪锋始料未及。

　　神将级，完全是一个不同的领域！

　　所以对付49位王牌神兵，洪锋绝对能够做到从容应对，但是对上48位王牌神兵，加上1位三等神将，哪怕是再普通的三等神将，这同样是49人，结果却完全的不同。

　　就如同此刻，洪锋错误的判断下，面对这封杀的一枪，强如洪锋这个层次的高手，现在应付起来也多少显的狼狈。

　　好小子，隐藏的够深啊！

　　在感慨之余，洪锋利用神武技：无限加速的4个辅助推动力，制造出陀螺旋转效果，避过了项天歌的攻击，远远的游弋开来。

　　可这时候，所有人都停止了追击，包括刚才把洪锋逼得非常狼狈的项天歌，也停下了继续追击的动作，而是收枪傲立，认真的抱拳说道：“承让！”

　　洪锋暂时没有回答，而是看了眼自己的衣领，上面很明显的少了一个纽扣，而这个纽扣现在就扎在项天歌的枪尖之上，很显然项天歌虽然刚刚那一枪没有伤到洪锋，但是按照约定，已经成功的碰到了。

　　“不错！”

　　虽然经过努力，项天歌也不过是仅仅擦掉洪锋一个纽扣，但是这时候洪锋依然没有任何的吝啬，给了项天歌一个高度的赞扬。

　　项天歌露出了灿烂的笑容，尽管他知道自己无论如何努力，也不过是勉强做到这一点，甚至生死相拼的情况下，在场49人都无法生存下来，但即便是如此，项天歌也很高兴。

　　原因无它，洪锋越强大越值得项天歌等人追随，同时能够得到洪锋的一声赞扬，取得这场约定的胜利，也值得项天歌开心和认可自己至今的努力。

　　欢呼声在所有救火小队的成员们心中响起，他们激动的抱在一起，因为经过如此长时间的努力，他们终于取得了决定性的成果。

　　洪锋也很满意，他能够感觉到救火小队还有更大的潜力和挖掘价值，点头认可之下，洪锋笑着说道：“现在我宣布，救火小队就此解散！”

　　静！

　　欢呼中的救火小队成员们，在这个瞬间全都呆在了那里，被洪锋口中的那个消息给彻底惊傻了。

　　救火小队解散？

　　为什么？

　　就在大家如此迷惑之际，洪锋笑着继续说道：“现在，我宣布即将成立我的第一个军团，凝胶风暴军团，意指犹如风暴般强大的军团，而你们就是这个风暴军团的第一批成员！”

　　唰！

　　所有原救火小队队员，如今的风暴军团的成员，集体点亮了双眼，燃烧着浓浓的激情，遏制不住的爆发出了亢奋的欢呼声。

　　风暴军团，正式成立！


第一百六十二章 庆功盛典

　　在这次联合军事演习中，大秦帝国虽然取得了巨大的胜果，彻底收服蒙古地区，并得到了俄中央联邦的一大笔赔款，但这里毕竟拥有着名义上的联合军演，因此这次联合军事演习在事后的庆功宴，并没有太过于声张。

　　庆功宴的会场设立在西北军区大礼堂的宴会厅，占地面积4000多平方米，可举行2000人的宴会或5000人的酒会。而这次虽然是以酒会的形式来庆功，但是前来参加的人员并不是很多，所以这宴会厅稍稍显得有点空旷。

　　不过这地方虽然并不多，级别却一点都不低！

　　大秦帝国三大战神之一的蓝海战神，西北军区军长贺正雄，西北军区各级重要的领导，及西北军区各省的省长等大官。甚至就连当朝皇帝都有派人前来参加会议，更别说最高军事统战部派来的军官了。

　　可以说，够资格参加这次会议的，不是一方大员，就是重量级军官，乃至各军中颇有威望的豪门和豪门子弟。

　　但是对于这样的场合，蓝静却有些烦不胜烦，就像是一只骄傲的凤凰，身穿深黑色正装，胸前别着英武、冠军两大勋章，默默的跟在父亲蓝海的身后，看着自己的父亲与各种达官贵人虚伪的交流着。

　　值得一提的是，蓝静真的很适合穿军装，再加上大秦帝国的正规军装，以黑色调为主，配合修身的设计，加上延伸到膝盖部位的长靴，更能够衬托一个人的气质。

　　再加上，蓝静并没有别人穿戴正规军装那种娇柔、做作的模样，那种英姿飒爽的气质，总能够让人眼前一亮，被蓝静所深深吸引。

　　至少在场所有的年轻人，目光都基本上集中在蓝静的身上，那种火辣辣的目光让蓝静感觉到非常厌烦。

　　尤其是当那些自以为是的公子哥们，跟在自己的父亲后面，假装斯文的上来客套，蓝静更是下意识的拿洪锋和这些人比较，而比较的结果自然是让蓝静更讨厌他们，感觉这些人全部都是俗不可耐，根本不及洪锋百万分之一。

　　蓝海为人也很高傲，再加上家世显赫，普通的贵族子弟其实根本就没有放在蓝海的眼中。所以当这些贵族子弟自己前来企图接近蓝静的时候，蓝海也感觉到非常厌烦，一时间感觉还是洪锋看着比较顺眼和可爱点。

　　正所谓就怕货比货，以往蓝海还没有觉得什么，但是现在比较下来，蓝海也不得不承认，洪锋的确很不错。

　　所以这时候看到自己的女儿很不开心，蓝海在与别人客套过后，无奈道：“静儿，如果不喜欢这样的场合，自己找个安静的角落休息去吧。”

　　蓝静认真的思考片刻，摇头回道：“不用了，即便是再安静的角落，也安静不下来。还是跟在父亲身边吧，至少有你在，那些人不敢太放肆。”

　　蓝海点了点头，也不好再说什么。

　　可就在这时候，门口略微出现一丝骚动，在许多人惊骇的目光中，一群人冷冽的进入了宴会场。

　　这群人的气势很强，每个人都站的笔直，行动起来虎虎生风，动作整齐一致，深刻体验出了铁血般的纪律性。让带兵多年的蓝海，都忍不住双眼一亮，下意识的忍不住多看了两眼。

　　但是当蓝海看到，走在队伍前面的，居然是洪锋之后，原本的好心情当场就荡然无存。

　　蓝海好心情虽然没了，却又不得不承认，洪锋比起大多数人，真的很不错。

　　一袭黑色的正规军装衬托下，洪锋就像是最锋利的军刀，尤其是在后面犹如黑色洪流的队友配合下，洪锋更像一匹野马王，风暴之主。配合那如同刀锋般的锐利目光，不苟言笑的冷硬表情，目光所过，即便是一省的父母官，居然都在逃避洪锋的眼神，显然被洪锋气势所摄，心生畏惧。

　　好小子，如果不是身世差了点，真有资格当我蓝家的女婿！

　　蓝海微微感慨，蓝静这时候已经主动离开了蓝海的身边，快步走向洪锋。这个时候蓝海本来想阻止，但是看到女儿那完全明亮起来的双目，及一扫前面的烦闷心情，蓝海不知道为什么有种不忍阻止下去的心态。

　　就这么稍稍犹豫了一下，蓝静已经来到了洪锋的面前，两人几乎没有什么交流，相视微微一笑，随即蓝静就很自然的站在洪锋身边，两个人顿时变的无比和谐了起来。

　　郎才女貌，天生一对！

　　这个时候无论是谁，都无法从洪锋和蓝静身上挑出任何瑕疵，即便是蓝海不情愿，但是也不得不承认，洪锋和蓝静真的很般配。

　　洪锋则表现的从容不迫，镇定非凡，似乎感觉到蓝海的目光，没有任何的避让，刚毅的敬了一个军礼，远远的算是和蓝海打个招呼。

　　同时，洪锋也发现了贺正雄、武午阳，几步走到面前，也是一个军礼，老练的客套几句，并在贺正雄、武午阳的介绍下，和几位父母官礼貌的打了个招呼，才算被贺正雄、武午阳放过。

　　该打招呼的基本都打过招呼了，洪锋也不是那种阿谀奉承的人，所以别人不来找他说话，他基本上懒得理会别人。至于自己的队员如何，洪锋直接下达一个解散和自由行动的命令，便看着这群家伙一个个如同狼般兴奋的离去后，和蓝静一起来到某个无人的角落，两人非常和谐的聊了起来。

　　蓝海似乎也有点无奈了，干脆眼不见心不烦，不再理会洪锋和蓝静，开始继续和别人虚伪的客套了起来。

　　可是没有蓝海的打扰，并不代表没有别人的打扰，就在洪锋和蓝静开心的交谈，互诉彼此这段时间未能交流的话时，一个相当粗犷豪爽的声音，很不和谐的插了进来。

　　“哈哈哈，洪兄弟，你真把蓝MM泡到手了？咱们烈武营的哥们和我说的时候，我还有点不相信呢！”

　　刘海龙完全一副不识趣的模样，站在了洪锋和蓝静的面前，让人真的很想很想痛扁他一顿，毕竟不了解他的人，还以为刘海龙这家伙是来捣乱的。

　　洪锋无奈的摇了摇头，他非常了解和清楚刘海龙的为人，只能丢给蓝静一个‘无奈’的眼神，然后和刘海龙用力的拥抱下，道：“龙哥，没想到你也来了？哈哈哈，我还以为你这会儿，应该在警备营里蹲着呢。”

　　刘海龙气的鼻子都快歪了，狠狠瞪着洪锋，直接在洪锋的胸口处捣了一下，道：“比惹事，貌似你小子不比我差多少吧？”

　　洪锋假装吃痛的揉了揉胸口，随即浑然不在意的拉过蓝静，介绍道：“刘海龙，在蹲警备营时认识的，为人豪爽仗义！”

　　随即洪锋又向刘海龙介绍道：“蓝静，我女朋友！”

　　一声‘女朋友’，洪锋说的理直气壮，素来英姿飒爽的蓝静，此刻也忍不住微微脸红一下，露出些许甜蜜的表情，配合着洪锋说道：“龙哥你好，关于你的大名，小妹可是久仰了！”

　　刘海龙冲着洪锋竖了下拇指，笑着回道：“哥们，你真有福气，哥哥我都羡慕嫉妒恨了！”

　　刘海龙的玩笑换来大家轻松愉快的微笑，随即就见刘海龙开口说道：“妹子，你就别寒碜我了，什么久仰大名啊……我这大名，在西北军区可是出了名的糟糕啊！”

　　的确，刘海龙身为警备营常客，著名的惹事精，在西北军区这一亩三分地上，还真是远近闻名，蓝静的确听说过。

　　而就在客套中，温珂不知道从哪里冒出来，笑道：“哎，当姐姐的我可真是太可怜了。某人当初可没少求我帮忙，现在居然有了新人，就把姐姐给忘了。”

　　洪锋故意笑着扇了扇鼻前，好奇问道：“怎么感觉空气中弥漫着一股酸味！”

　　温珂顿时勃然大怒，喝道：“讨打，姐姐的便宜也敢占！”

　　洪锋立刻配合求饶道：“温姐饶命，呵呵，好久不见了！”

　　温珂认真的说道：“的确好久没见了，不过这么一段时间没见，你小子越混越牛了，这次联合军事演习大出风头的事情还没有过去，听说你又在新兵王争霸赛上摘得头牌。我说小洪子，你就省点心吧，别到处惹麻烦行吗？”

　　洪锋无辜的眨了眨眼，只能自认倒霉，承受温珂的打击。

　　倒是蓝静在这个时候，开始替洪锋打抱不平，开口说道：“温姐，一个成功的男人，无论在什么时候，都会处在问题的中心。锋，就是这么一个男人！”

　　温珂无奈的摇了摇头，端详蓝静片刻，看得蓝静都不好意思后，才说道：“我的好蓝妹啊，你可真是中毒不轻啊！有时候我真想知道，洪锋这贼小子，究竟是凭什么把你追到手，就连你父亲现在都有点睁一只眼闭一只眼了。”

　　洪锋假装认真的说道：“温姐，我劝还是不要深究的好，否则你也中毒了，那我可就真的罪大恶极了。到时候我只能说：抱歉啊，温姐！小弟我这辈子只能爱一个人，你没机会了！”

　　温珂可不是好欺负的角色，顿时再次勃然大怒道：“小子，你真是皮痒痒了！”

　　说着，温珂就想动手，洪锋却比猴子退得还快，直接逃脱了温珂的攻击范围，并准备再继续调戏两句。

　　可是就在这时候，洪锋似乎感应到什么，眉头微微一皱，抬头朝某处望去。

　　嗯？戚光祖？


第一百六十三章 天鹰风采

　　戚光祖，当今大秦帝国的风云人物，年仅二十五岁的二等神将，未来大秦帝国的三大战神之一，著名的天鹰战神，同时也是洪锋重生前三十年，唯一可以被称之为知己的朋友，没想到居然也来参加这次庆功宴。

　　而如今见到这年轻的戚光祖，洪锋立刻感受到了不一样的风采，也有着以往洪锋所熟悉的那种感觉。

　　不一样的风采，那自然是现在的戚光祖很年轻，就像是一只刚刚学会飞翔，迫不及待要征服天空的鹰儿，锐利的目光，没有洪锋记忆中戚光祖所蕴含的沉稳和老练。

　　至于同样的精彩，那就是戚光祖无愧是戚光祖，无论是二十五岁，还是洪锋所熟悉的四十五岁，那种只有天鹰才应该拥有的气度，深深地吸引着洪锋。

　　不，不仅仅是洪锋如此！

　　就像是磁铁般相互吸引，洪锋的目光集中在戚光祖的身上时，戚光祖冥冥中似乎也感应到了什么，目光第一时间停留在洪锋的身上，双目当即便是一亮。

　　未来的两大战神，此刻遥遥相对，互相面对面的站在一起。

　　仿佛命中注定，几乎不用任何人介绍，就仿佛洪锋在一瞬间内认出戚光祖般，戚光祖也在瞬息间认出洪锋。

　　“你就是洪锋？”

　　“原来是鼎鼎大名的天鹰：戚光祖，久仰！”

　　洪锋笑了，戚光祖也笑了，当两人都开始笑了的时候，旁边的人都感觉有些莫名其妙。不知道为什么，大家同时产生了一种错觉，那就是洪锋、戚光祖仿佛认识了很久，感觉是那么的和谐和命运之间的相逢。

　　太奇怪了？

　　就在大家纷纷迷惑的时候，戚光祖率先再次说道：“我听说过你很多的事迹，只可惜光祖早那么几年，否则的话我真想和你公平的切磋切磋！”

　　呦呵，老朋友战意挺高昂的吗！

　　虽然戚光祖言语间透露着佩服的语气，但洪锋依然不甘示弱的说道：“那可未必，至少在我看来，你并非我的对手！”

　　好狂！

　　戚光祖几乎可以说是大秦帝国年青一代的领军人，大秦帝国号称最强的神武部队御龙军的指定接班人。甚至就算是老一辈的神武强者，拥有着二等神将第一人美誉的武午阳，都不敢如此狂妄的说戚光祖不是他的对手，洪锋却说出了这么狂妄的话来。

　　可是在大家以为戚光祖肯定会为此生气的时候，戚光祖却认真的分析道：“的确，古老一直对你赞誉有加，曾经和我说过，当世所有的天才之中，你是唯一能够战胜我的存在。”

　　古老是谁？

　　戚光祖口中所说的古老自然只有一人，那就是传奇神将：刀尊古天井。

　　不过古老再怎么传奇，在普通人眼中只是三等神将，除了刘海龙、蓝静露出前所未有的严肃神色之外，并非神武的温珂，则直接皱眉说道：“光祖，别太捧这小子了，否则他肯定会得瑟起来的。”

　　戚光祖笑了笑，并没有在意温珂的话。

　　洪锋则完全性的选择无视，温珂不是神武，彼此之间根本就不存在任何交流性，所以洪锋只是继续和戚光祖开口说道：“其实，我们打也不过是看情况。比如说擂台战，必然是我赢，你没有丝毫机会。而如果是野外遭遇战，我也是必败，占不到任何便宜。”

　　戚光祖继续笑道：“你怎么把我说的心痒痒的？这样吧，我大概明天上午10点的飞机回上京，在这之前我们抽空打一场？”

　　戚光祖主动邀战，洪锋顿时便笑了。

　　如今的戚光祖到底是太年轻了，重生前洪锋可是多次表现出想和戚光祖切磋的心思，但结果什么挑衅的话都说了，沉稳冷静的戚光祖愣是没有答应洪锋。

　　原因很简单，用戚光祖的话来说：我是一名枪手，玩的是技术活，和你这名人形怪兽没有什么共同的语言，就算互相切磋也换不来任何有用的经验。

　　所以，无论洪锋如何努力，当初都遗憾的未能与戚光祖切磋一场。

　　可是让洪锋怎么也没有想到的是，当年那冷静沉稳的戚光祖，结果在年轻的时候也有激情和冲动的时候，居然主动邀请切磋，这可真是遂了洪锋的心愿。

　　打就打，谁怕谁？

　　更何况现在不打，二十年后，待戚光祖的性格磨砺好了之后，肯定不会再愿意和洪锋切磋，所以趁现在先蹂躏蹂躏戚光祖。

　　所以洪锋几乎没有丝毫迟疑，眼中战意浓浓，开口说道：“明天清晨六点，你来西北军区神武协会找我，咱们不见不散！”

　　“好！”

　　戚光祖毫不迟疑的应了下来，然后再和大家随便客套几句，便和温珂一同离去。看两人的模样，貌似已经开始发展出什么超脱友谊的关系，多半按照正常的历史进程，两人应该最迟三年，就会结婚。

　　而戚光祖走了，刘海龙这家伙仍然死皮赖脸的不愿意走，缠着洪锋要听与传奇神将：刀尊古天井的事情。

　　在诸多神武心中，哪怕是一等神将，都无比的崇敬刀尊古天井，刘海龙自然也不例外，对于刀尊古天井可谓是崇拜异常，俨然有刀粉的模样。

　　洪锋被缠的相当没脾气，真想把刘海龙一脚踢开。

　　还好蓝静非常的通情达理，在洪锋郁闷之际，开口说道：“锋，你就说说和古老的事情吧，我也挺好奇的。”

　　蓝静兰心蕙质，不希望洪锋为难。

　　而蓝静既然都这么说了，洪锋也不好多说什么，开始给刘海龙、蓝静讲述自己和刀尊古天井接触的事情，言语间除了诸多的推崇之外，还仔细的分析了自己和刀尊古天井的那一场战斗，丰富大家的经验。

　　刘海龙、蓝静听的非常认真，毕竟这可是难得的学习经验，机会可不多。

　　洪锋见两人听的认真，自然讲的十分细心，把自己与刀尊古天井一战中，所获取的经验毫无保留的告诉了刘海龙和蓝静。

　　可是就在洪锋说到关键之处的时候，突然间一个身穿黑色军装的男子，从容且倨傲的站在了蓝静的面前，开口说道：“蓝妹，好久不见！”

　　洪锋早就注意到这家伙过来，只是碍于场合，不太方便表现什么，所以当对方如此不识趣的凑了过来时，洪锋多少有些心里不爽。

　　蓝静似乎也不喜欢此人，勉强笑了笑，生怕洪锋误会，立刻解释道：“锋，这位是山海候赵宇之子赵振，家中长辈彼此认识，算是世交，长我两岁，目前就读于大秦第一军校，乃是大秦第一军校的学生会副会长，实力很强！”

　　武侯之子？

　　大秦帝国如今施行的是帝制，权力中心自然是皇权，然后是八大亲王，其次是武侯世家，最后是贵族阶层。

　　其中皇权自然不需要多说，乃是当今皇帝；而八大亲王同样是皇族，只不过是皇帝的亲戚，并非是高高在上的皇权，但也因为执掌一方的原因，影响力同样很大。比如说华无极的父亲华振海，就是当世亲王之一。

　　接下来，要说的就是这些武侯了！

　　武侯说的就是蓝静这样的家庭，他们都是战功赫赫的家族，当年追随大秦帝国开国皇帝，为大秦帝国立下过汗马功劳的家族，在大秦帝国拥有着崇高的地位。

　　如今大秦帝国拥有十三大武侯世家，上京蓝氏排名第一位，家族世袭天武候。

　　至于这位赵振的家族：山海候，则是十三大武侯世家排名垫底的第十二位，但即便是垫底的第十二位，也远非普通人可以接触的存在，几乎可以称得上是高山仰止。

　　但那是对于一般人来说，洪锋鸟他是谁？

　　此外，关于蓝静口中所说的大秦第一军校，乃是大秦帝国最强的人才培养基地，但凡第一军校成功毕业者，进入军中无一例外都是尉官级别。同时，这大秦第一军校在国际上能够名列三甲，其威名赫赫，可谓是天才云集。

　　这赵振能够成为大秦第一军校的学生会副会长，多半实力真的很不错，毕竟在这大秦第一军校成为学生会副会长，可不是简简单单依靠家世就能够做到的事情。

　　蓝静现在指明了赵振是武侯子弟，同时又在大秦第一军校任职学生会副会长，恐怕就是提醒洪锋小心此人，如无必要最好不要起什么冲突。

　　冲突？

　　开什么玩笑，洪锋怕过谁？

　　但不怕麻烦并不代表洪锋喜欢惹麻烦，蓝静既然开口说了，洪锋也不好让蓝静的一番苦心白费，缓缓点头配合道：“你好！”

　　可是这家伙完全无视洪锋，自顾自的冲着蓝静说道：“蓝妹，恭喜你也修炼到三等神将的高度，我想你初入三等神将的境界，应该还有许多不懂的地方，如果你有什么不明白的，尽管找我便是，我会给你一些更系统更合理的修炼方式。”

　　见到这赵振如此态度，洪锋的脸当场就寒了下来，心中怒火更盛！

　　沉稳冷静的洪锋已经如此，更别说刘海龙这个一点就燃的大炮筒，当场就为洪锋鸣不平，站起来指着赵振的鼻子骂道：“狗崽子，你他妈的什么意思？当着别人的面，追求别人女朋友，你他妈的有功德心没？”

　　赵振脸色当场黑了下来，冷冷的扫了刘海龙一眼，道：“请你说话注意点，有谁说过蓝妹是这不知道从那里蹦出来的野小子的女朋友吗？”

　　不仅洪锋怒了，蓝静这时候也气了，当场就要发火，可是却被洪锋一把拉住。

　　随即……

　　唰！

　　别人不给你面子，何必给别人面子？洪锋二话不说，直接把手中的冰水全部泼到赵振的脸上，冷然道：“你有什么意见吗？没有的话，立刻给我滚！如果有的话，我不介意修理一下你这瘪三！”


第一百六十四章 以武论理

　　洪锋是乖宝宝吗？

　　才怪！

　　洪锋不去找别人的麻烦，就已经是佛祖保佑，谢天谢地的事情了，现在居然有人敢上门找洪锋的麻烦，以洪锋的性格其会善罢甘休？更何况对方碰触的还是洪锋的逆鳞，对于此洪锋更加不能忍了。

　　直接就是一杯冰水上去，不分场合，不看情况，更不管那找死的家伙心情如何。洪锋这一泼，当场就把所有的人全部都给泼呆了。

　　就连存心找麻烦的赵振，也没有想到洪锋会在这种场合这么做，猝不及防之下，直接就被泼了个落汤鸡，直至那冰凉的水顺着衣领，滑落到自己的身体中时，赵振才被这冰水的刺激，给当场激醒了过来。

　　与此同时，唯恐天下不乱的刘海龙，当场拍着手连连夸赞道：“兄弟，干得好，瘪三你给我听清楚了，识趣的赶紧滚，不识趣的老子就灭了你！”

　　赵振勃然大怒，随手搭在腰间，一股明亮的G粒子在其周身爆发。怒极攻心之下，赵振也是忘记了场合，直接拔出G粒子战斗用兵器就劈向洪锋。

　　“死！！！”

　　雪亮的G粒子光芒闪烁而动，这一剑劈得是又快又急，展现出了深厚的战斗技巧，直夺洪锋的眉心，如果洪锋反应不过来，这一剑足以刺破洪锋的眉心。

　　可是洪锋会没有反应吗？

　　只见洪锋的瞳孔紧紧一收，早在赵振动手之前，就已经做好万全准备的洪锋，果断双拳紧握，就欲带动墨手VI型的G粒子，着手反击。

　　然而这时候却有人比洪锋还快，一只银亮的战靴炸空而起，在G粒子纷飞中犹如一道银色的刀芒，准确无比的命中赵振手中的锐剑，生生与赵振硬拼一记。

　　嘣！

　　毫无任何技巧可言的硬碰硬，双方硬生生拼了个旗鼓相当，各退三步，脚下的大理石地板当场就被踩碎了七八块，居然不分胜负。

　　但一招不成，双方再战，各自G粒子爆发犹如旋风，就准备继续攻向对方。可就在这关键的时刻，早就已经蓄势待发的洪锋果断暴动，犹如猛虎下山，直接扑杀到赵振的面前，右拳风雷出击，毫不留情的一记近距离寸拳，轰杀在对方的胸口之上。

　　洪锋的速度实在是太快，根本来不及反应，再加上洪锋的时机卡的实在太巧，这一拳赵振根本无法反应，当场就被洪锋一拳轰飞了出去，撞碎了一张桌子，狼狈不堪，全身沾满了食物。

　　收拳而立，洪锋丝毫不在乎自己偷袭的卑鄙，完全一副恨铁不成钢的模样，连连摇头嘲讽道：“就这点本事，还敢出来嚣张，当心被人揍死啊！”

　　刘海龙站在洪锋的身边，抬脚拍了拍脚上根本就不存在的灰尘，随着嘲讽道：“这哥们太脏了，我都不屑踢他了，会把我的鞋弄脏的。”

　　话虽然这么说，刘海龙却一副跃跃欲试的样子，准备与洪锋配合痛扁赵振。

　　而赵振则被洪锋、刘海龙二人相继嘲讽，当场气的差点就要吐血，阴沉着脸看着二人，默不作声的提剑就朝洪锋、刘海龙杀来。

　　洪锋、刘海龙自然不甘示弱，双双果断出击，首次配合却打出了奥妙无比的联击，左右不断的交错着，就像是分身和幻影，宛若一体，在赵振吃惊的目光中，悍然杀至赵振左右，形成了完美的绞杀之势。

　　出拳……拳如升龙，劲风阵阵中，直勾赵振的下巴。

　　动脚……脚如战斧，由上而下坠落，仿佛能把人劈成两半。

　　赵振面对洪锋、刘海龙的左右夹击，一时间难以应付，再加上洪锋的拳，刘海龙的脚，双双角度实在是太刁钻，赵振应对起来更加的困难。

　　可是就在这时候，眼看着洪锋、刘海龙就能够成功重创赵振之际，一声断喝，犹如惊雷般炸起。

　　“住！手！”

　　轰！

　　武午阳就像是一尊天神降临，洪锋、刘海龙顿时大惊，赶紧收力，但是仓促之下也不过收掉七分力气，依然有三分力气，贯风迎上。

　　不过，洪锋、刘海龙这区区三分力气，已经无法威胁到武午阳。

　　只见武午阳双手左右开弓，左手扣住洪锋的拳头，右手锁住刘海龙的劲腿，双臂用力一甩，直接把洪锋、刘海龙给丢飞了出去，破了洪锋、刘海龙的攻击。

　　可就在这时候，赵振很不识趣的挺剑直刺，犹如出洞的毒蛇，直取洪锋的咽喉，眼中闪烁着的阴戾光泽，显然这一剑没有任何留手的意思。而洪锋这时候正被武午阳丢飞，根本就无力反击，极有可能要被这一剑刺伤。

　　但是……赵振这一剑注定无法成功！

　　武午阳明明已经喊了住手，赵振这时候还偷袭，摆明了没有把武午阳看在眼中。再加上洪锋、刘海龙都是武午阳的得意爱将，当着武午阳的面杀洪锋，这赵振显然是嫌命长了。

　　“妈的，老子都已经喊住手了，你个小瘪三还敢动手？”

　　大手含着武午阳十成的手劲落下，以武午阳的修为，这一记攻击绝对拥有开山裂海的恐怖威力。赵振也不过是区区三等神将的修为，注意力又不在武午阳的身上，自然无法挡下这一掌。

　　啪！

　　这一掌拍的结结实实，直接抽在赵振的脸上，生生抽破了赵振的防御，打飞了赵振三五颗牙齿，硬是把赵振给陀螺般抽飞了出去，又撞碎几张桌子，摔倒在无数菜肴和酒水之中。

　　一次次受辱，赵振怒不可遏，直接狂喷一口鲜血，也不知道是武午阳一巴掌抽的，还是气的当场吐血了。

　　总之，当着这么多人，被人抽了巴掌，赵振恶狠狠的站了起来，满脸阴沉的说道：“武午阳，你死定了！”

　　洪锋、刘海龙这时候已经安稳落地，听到赵振这么说，洪锋立刻抢先说道：“赵振，想玩老子我陪你，他妈的有种什么事都冲着我来。”

　　赵振眼神阴冷犹如毒蛇，森然道：“就凭你？一个贱民？你没有这个资格！”

　　洪锋冷笑一声，刚准备反驳，可是这时候蓝海冷冽的声音响起，喝道：“都给我闭嘴，庆功宴上，如此争斗，成何体统？”

　　未来老丈人发话了，洪锋暂时休兵，而赵振也老实了许多，面对战神，同样是当朝第一武侯，他可不敢有丝毫的违逆。

　　一举成功震住闹事的两个家伙，蓝海满脸不悦的开口说道：“警备兵，把这两人抓下去，先关半个月再说！”

　　“慢！”

　　赵振彻底没了脾气，洪锋则不要命的直接违逆道：“蓝战神，关半个月我洪锋没有意见。但是在关押之前，我恳请蓝战神给我一个机会，让我先解决这场恩怨。”

　　开什么玩笑！

　　关半个月，以赵振的家世，最多半天就出来了。而洪锋虽然有贺正雄、武午阳照顾，最少得关上一个星期。

　　但这不是最重要的，正所谓打蛇不死必被蛇咬，迟一个星期解决这个问题，那可是什么黄花菜都凉了，将来还要面对赵振的阴损反招。

　　所以洪锋不出手则已，既然事情已经闹开，洪锋可没有打算就这么简单的善罢甘休。

　　可是洪锋努力争取，蓝海却不愿意看到这样的场面，当场双眼一瞪，喝道：“警备兵，你们都干什么去了，还不把洪锋、赵振给抓起来！”

　　见蓝海如此的不配合，洪锋也有点无可奈何。

　　可是就在这时候，却再次横生变故，一个老迈的声音插入，断喝道：“慢！”

　　蓝海被人一次次阻止，顿时勃然大怒，刚准备再训斥几句，可是在看到发话人是谁后，当场就没有了脾气。

　　不是别人，正是洪锋的导师——陈冬林老教授！

　　看到自己的弟子要被关禁闭，陈冬林老教授那里肯愿意，身为当朝太子太傅，借助天威，当场站出来阻止，道：“大秦以武扬名世界，尚武之风乃是我朝先祖传下来的风格，故大秦律例曾经严明，彼此双方有争执时，可以武解决问题。这洪锋、赵振都是神武，他们有资格申请以武力解决问题的权力。”

　　蓝海暗暗头疼，实在不明白陈冬林老教授这时候出来捣什么乱啊！

　　而陈冬林老教授显然没有打算就这么放过蓝海，继续说道：“蓝海，你准备违反大秦律例吗？你敢触犯我朝先祖定下的规矩吗？”

　　蓝海无可奈何的说道：“蓝海不敢！”

　　陈冬林老教授缓缓点头，立刻命令道：“那么就按照先祖定下的规矩，洪锋、赵振以武力解决问题，胜者无罚，败者承担所有的责任，关押15日，如何？”

　　蓝海算是品出味来了，感情是老爷子不想让洪锋关禁闭啊！

　　但陈冬林老教授的面，蓝海还真不好意思违背，只能叹息一声道：“就按照陈老的吩咐来办！”

　　决定的事情，蓝海向来雷厉风行，当即便挥手断喝道：“来人，清场，击鼓，鸣擂！洪锋、赵振，我给你们10分钟的休整时间，10分钟过后，以武论理！胜者，无责！败者，15日禁闭！”

　　“洪锋，领命！”

　　“赵振，遵命！”

　　事情能够有此转机，完全超出了所有人意料之外，而本来不打算就这么结束的洪锋，及憋了一肚子火气的赵振，自然欣然接收了这个命令。

　　同时，伴随着蓝海的一声令下，所有人清出一片空地，供洪锋、赵振以武论理！


第一百六十五章 专治不服

　　“洪锋，三等神将，G粒子战斗用兵器：墨手VI型！”

　　“赵振，三等神将，G粒子战斗用兵器：银光剑！”

　　站在清空的场地中，洪锋、赵振虽然恨不得吃了对方，但是规矩依然不可废，按照大秦帝国传统的比试风格，双方互通姓名，互报G粒子战斗用兵器，并规规矩矩的行下一场认真的神武礼。

　　可是这原本没有什么的事情，却在简单的进行过后，全场一片哗然！

　　同为三等神将，洪锋居然没有使用他所拥有的高级类定制型G粒子战斗用兵器：风暴刚腕，而是选择普通类量产型G粒子战斗用兵器：墨手VI型。

　　这个选择多少有些让人意外，一时间难免猜测，洪锋究竟是太过自大了，还是拥有着绝对的信心，能够在即便是不使用风暴刚腕的情况下，也能够完胜赵振？

　　不过这些已经不重要了，因为接下来的战斗，即将告诉所有人答案。

　　“你不仅很狂，而且还很蠢。面对我居然选择不使用风暴刚腕，而是选择使用普通的墨手VI型，接下来我会让你为自己做出的选择付出代价！”

　　“很抱歉，风暴刚腕我貌似忘了带了，再说虐你根本不需要使用风暴刚腕，随便用任何G粒子战斗用兵器，都能够完虐你。”

　　“哼，我倒要看看你的实力是否和嘴巴一样厉害！”

　　“废话那么多，到底还打不打？好多人都等着看我虐你呢！”

　　“死！！！”

　　一番针锋相对过后，赵振已然清楚的明白，自己的嘴巴是说不过洪锋的，所以赵振老老实实的不再和洪锋狡辩下去，‘死’字一出，重新换好衣服，再次恢复盛气凌人模样的赵振，随手挽了一个剑花，以疾风之姿，朝洪锋狂掠而来。

　　好快！

　　正所谓行家一出手，便知有没有！

　　无论赵振本身人品如何，但人也是有真本领的，再加上家传颇为丰厚，动念间，瞬步便已经熟练的施展开来，虚空一闪，就杀至洪锋上方，由上而下，手中的银光剑化成了一道银光，直贯洪峰的天灵。

　　但……没那么容易！

　　洪锋就仿佛脑袋上长了眼睛，左跨一步，恰到好处的避过了赵振本身这一剑，相差不过分毫，距离之近，给人的感觉就像是这银光剑贴着洪锋落下，引的人群中发出了阵阵惊呼，所有人都在赞叹。

　　可是这银光剑乃是软剑，软硬变化，奥妙无穷！

　　洪锋不过刚刚闪过，这银光剑的剑尖居然就像是长了眼睛般，伴随着赵振手腕一抖，剑尖犹如毒蛇般，居然扭曲着刺向了洪锋的咽喉。

　　同时，剑身之上闪过一道耀眼的银色反光，光芒准确无误的照射在洪锋的双眼之上，洪锋当场双眼一眯，无法正确判断出这一剑的攻势。

　　好卑鄙！

　　洪锋显然没有预料到赵振的剑上，居然还会拥有如此阴损的设计，猝不及防之下，在视觉的强烈干扰面前，已然落得下乘。

　　不仅如此，在这种干扰下，换成以往的洪锋，恐怕还真无法防御。但是最近洪锋实力再次大涨，加上成功修炼出第六感的超直感，这阴损的一剑，在洪锋的感应下已然无所遁形，洪锋果断的一个瞬步，堪堪惊险的避过。

　　咝！

　　尽管洪锋已经成功避过，但是这一剑已然给洪锋造成了些许伤害，衣服被划开一个深深的口子，虽然未伤，但是稍微显得有些狼狈。

　　“哼，也不过如此嘛！这次就算你躲得快，但是下次你就别想如此轻松避过！”

　　初一交手便已经失利，面对赵振的嘲讽之言，洪锋真的无话可说。

　　同时，不仅赵振如此，许多不懂神武之间微妙的人，也是对洪锋露出不屑之色。再加上赵振身份显赫，更多的人倾向于赵振，感觉洪锋典型的除了嘴硬，实力根本就不怎么样。

　　不，似乎并非如此！

　　如果有人比较仔细的话，便会发现蓝海、贺正雄、武午阳三位神武强者，露出了前所未有的慎重表情。尤其是看向洪锋的时候，隐隐约约之间，还露出了若有所思的表情。

　　此子好可怕的直感！

　　这是蓝海、贺正雄、武午阳内心深处的真实想法，不同普通神武，或者根本就不是神武的普通人，他们三位都可以称之为神武强者，对于神武世界了解更多的东西。

　　从刚刚洪锋巧合般的避过第一剑，又成功的闪过第二剑，这几次闪烁洪锋全部都不是依靠视觉、听觉，而是使用感觉、直觉。

　　犹如眼睑，如若亲临！

　　这般可怕的直感，恐怕就算是战神级的蓝海，都不见得能够拥有，洪锋却轻轻松松做到，仅凭借这一点，洪锋将来绝对的前途无量。

　　同时，凭借着洪锋这份超直感，蓝海、贺正雄、武午阳不同于别人，基本上已经能够肯定，洪锋真的能够完虐赵振。

　　“这次我到要看看，你还能够坚持多久！”

　　赵振不知道三位大佬心中想些什么，就算知道他也不会改变这深埋到骨子里的傲气，断喝一声过后，随手自认为潇洒的挽了一个剑花，朝洪锋飞快的袭杀了过来。

　　银色闪光再次惊现，无愧这银光剑的美誉，快得不可思议，在赵振的挥舞下，就像是毒蛇般朝洪锋激射而来。再加上剑身之上，那干扰视觉的银光，华丽的剑势给人一种应接不暇的感觉。

　　好剑法！

　　看到赵振瞬息间大展神威，许多人已经忍不住赞喝了起来，甚至还有人认为，赵振即将大获全胜，一鼓作气的把洪锋击败。

　　然而……就在这个关键的时刻，洪锋开始出手了！

　　20节G粒子，绝对防御！

　　嗡！

　　剑击临体的刹那，G粒子在洪锋的身体表面，刹那间形成了一道犹如铠甲般的光膜，把洪锋衬托犹如天神下凡，更是完美无缺的抵挡住了赵振所有的剑芒。

　　随即，在赵振瞠目结舌的目光中，洪锋气势大盛，生生挤进了赵振的剑光之中，凭借这20节G粒子的绝对防御，杀入到赵振的面前。

　　目含杀意，坚定不移，动如疾风，攻无不克！

　　神武技：贴山靠！

　　轰！

　　在这一刻，所有人都没有看清楚究竟发生了什么，目光注视范围之内，仅仅只是看到洪锋突然犹如猛兽般发动，光芒一闪，就整个人撞击在赵振的身上。而接下来，赵振无法压制的发出一声惨叫，整个人犹如炮弹般倒掠了出去，张口连连喷血。

　　嘶！

　　所有的人在此刻倒抽一口冷气，他们仿佛听到赵振胸前肋骨断裂的声音，更明显的感觉到赵振胸前的骨头，更是向下凹下去了一部分，足以可见这一记‘贴山靠’的威力，究竟是何等的骇人。

　　但……攻击还没有结束！

　　神武技：无限加速！

　　1大4小五道绚丽的光丝，出现在洪锋的身后，突然间形成了犹如战斗机般的可怕喷射推进力，在点点G粒子绚丽的喷吐间，洪锋瞬间进入1马赫的超高速度，直接轰破空气的壁障，眨眼间追上倒掠的赵振。

　　轰炸！

　　绝对的狂轰乱炸！

　　追上赵振的刹那，洪锋立刻展开自己凭生所学，手脚并用，加上膝击和肘击，但凡能够使用的攻击，洪锋全部都施展了出来。围绕着赵振犹如陀螺急转，硬生生把赵振轰杀的无法做出任何有组织的防御，可谓是拳拳到肉。

　　太快了！

　　所有人都被这一瞬间内发生的事情给惊呆了，看着洪锋狂虐赵振，谁都没有想到战斗居然会进行到如此的地步和发展。

　　包括蓝海、贺正雄、武午阳这三位大佬，他们虽然知道洪锋九成九是赢定了，但是在他们看来洪锋即便是赢，也不可能赢的那么快，赢的如此干净利索。皆因这赵振也算是相当不错的天才，实力发挥起来，同级别中鲜有敌手。

　　只可惜……这赵振招惹了洪锋！

　　洪锋乃是和传奇神将：刀尊古天井打成平手的高手，再加上重生三十年的丰富经验，不仅在三等神将中绝无敌手，甚至对上二等神将的赢面也很大。

　　因此这仅仅只是三等神将的赵振，在洪锋眼中基本上和小屁孩一样，哪怕是不使用风暴刚腕，也是想怎么虐就怎么虐，简简单单就能秒杀。

　　就如同现在所有人看到的那般，直至呆立了好片刻，蓝海、贺正雄、武午阳总算警觉和反应了过来。随即就听见贺正雄突然间想到了什么，大惊失色道：“不好，快阻止洪锋，这小子又发疯，简直是想要赵振的命！”

　　武午阳二话不说，第一时间果断出手，犹如天神般杀到洪锋的面前，大手一横，准确无比的卡在洪锋的面前，暴喝道：“你个二锤子货，给我住手！！！”

　　唰！

　　洪锋无奈的只能停下，周身缠绕着浓浓的G粒子，目光寒冷没有任何的感情，默默的注视着武午阳，似乎希望武午阳能够配合着让开。

　　只可惜，武午阳不能让！

　　如果洪锋只是和赵振切磋，以武论理，在武午阳眼中并不算什么。但是洪锋如果把赵振给打死了，虽然这乃是光明正大的决斗，但是赵振的家族肯定不会善罢甘休。

　　所以武午阳只能无奈的摇了摇头，告诫洪锋不要冲动，道：“给我个面子！”

　　洪锋沉默片刻，缓缓点头之后，目光漂移到已经全身浴血，脸肿的和猪头没什么区别，惨不忍睹的赵振身上，冷然道：“下次，如果你还敢惹我，天王老子来了，也救不了你！”

　　说完，洪锋不再理会武午阳，冷冽的转身离去。

　　蓝静、项天歌、刘海龙等风暴军团的成员立刻整齐一致的跟上，就像是一团钢铁洪流，震慑着在场的每一个人。

　　这一刻，没有人再把洪锋当成普通人来看待，无论是谁，看向洪锋的眼神都充满了敬畏！


第一百六十六章 刀尊突破

　　诸如神武之间摩擦决斗的事情，在大秦帝国可谓是屡见不鲜，否则也不会出现以武论理，谁的拳头大谁就是真理这条律例。所以洪锋和赵振之间的战斗，谁都没有放在心上，就当成是一件小插曲，就这么揭了过去。

　　但赵振毕竟是武侯之子，又是大秦第一军校的学生会副会长，上京城里赫赫有名的天才，这些事还是被许多有心人所关注。

　　其中最关注此事的人，分别是一位年纪在30岁左右的成熟女子，及一位面白无须且明显是阉人的老者。

　　而他们两位，则是整个会场中地位最高的存在。

　　前者名叫欧阳彩妮，代表着西北亲王华应雄；后者名叫蔡公公，代表着当今大秦帝国的国主华乾坤。

　　他们均是被派来参加这次庆功宴的，只是让他们怎么也没有想到的是，在这个小小的庆功宴上，居然会发生这么精彩的一幕。

　　如欧阳彩妮，虽然不是神武，但是作为西北亲王华应雄的代表，对各地的天才可谓是了如指掌。这赵振身为武侯之子，又是大秦第一军校的学生会副会长，及上京城里赫赫有名的天才，欧阳彩妮手中自然有着详细的资料。

　　因此当不过小有名气的洪锋，如此简单轻松就击败了赵振，欧阳彩妮立刻露出了高度的关注，目睹着被抬下去急救的赵振，看着洪峰离去的背影，欧阳彩妮扶了下眼镜，呵气如兰，问道：“李伯，你看这洪锋怎么样？”

　　李伯同样是西北亲王华应雄的亲信，拥有着不弱于贺正雄的实力，亦是堂堂正正的一等神将，虽然名气不大，但是欧阳彩妮知道李伯的实力不会在贺正雄之下。

　　李伯果然没有让欧阳彩妮失望，斩钉截铁的回答道：“很强，一般二等神将不见得是其对手，可比肩刀尊古天井。”

　　欧阳彩妮没想到李伯会对洪锋有如此高的评价，顿时来了兴趣，认真再问道：“那在当世的诸多天才中，李伯认为如何？”

　　李伯不敢托大，沉吟良久之后，道：“恐怕除了天鹰戚光祖、上京贵公子华无极之外，无人可与其比肩。”

　　天鹰戚光祖、上京贵公子华无极，他们可都是拥有着未来战神级接班人的美誉，洪锋居然能够和他们比肩，难道说这洪锋拥有着战神级的潜力？

　　本来以为李伯对洪锋的评价已经很高了，可是欧阳彩妮却怎么也没有想到，李伯对洪锋的评价居然会这么高。因此欧阳彩妮这回真的对洪锋产生了很浓烈的兴趣，动作优美的再扶了下眼镜，眼中暗含着智慧，说道：“或许可以尝试拉拢一下！”

　　李伯点了点头，没有再多说什么，老老实实的像个管家般站在欧阳彩妮的身后，任谁都看不出来，他拥有着可比肩贺正雄的强横战斗力。

　　至于蔡公公，表现的就没有欧阳彩妮那么夸张，注意着洪锋的背影，声音尖锐的细声自语道：“皇上就是皇上，看人真不是一般的准，命令咱家密切留意这洪锋，看来这洪锋的确有值得注意的地方。”

　　蔡公公本身就是皇朝内部著名的高手，实力已是一等神将巅峰，比之李伯、贺正雄还要强上一筹。所以别人能够看到的东西，蔡公公也能够觉察到，甚至也不会差上多少。

　　甚至，蔡公公在大秦帝王身边待久了，相人之术可谓是登峰造极，洪锋的表现一丝不苟的全部都落在了他的眼中，现在他对洪锋能够有如此高的评价，可见这蔡公公也十分的欣赏洪锋。

　　但是今天洪锋注定不能成为主角！

　　就在这小小的插曲过后，与此同时在大秦帝国上京城的某个府邸之内，一声仿佛积压了无数年怨念，突然在这个时候爆发和突破，贯穿虚空，震啸百里，吼动在上京城之中，惊动了所有人。

　　什么？

　　刹那间，整个上京城里风起云涌，无数高级神武露出了极度关注的表情，纵身纷纷跃至屋顶，视线仿佛看穿虚空，望向千里之外的地方。

　　要知道，上京城这片地方，乃是大秦帝国的核心和心脏，驻扎着大秦帝国最强的军队不说，还拥有着无数强大的神武。现在这么多神武统统关注这个方向，关注这笑声能够震惊百里的主人，那么这惊动上京城的存在，必然不是平通的角色。

　　那这个人是谁？

　　这个人就是——刀尊古天井！

　　沉寂了足足31个春夏秋冬，仿佛就为了今天，刀尊古天井厚积薄发，终于在今日、今时、今刻，成功的完成了突破。

　　二等神将！

　　初步判断G粒子突破值351%！

　　远远凌驾于诸多强大的二等神将之上，更是直接打破世界纪录332%的G粒子突破值，这刀尊古天井再一次向世人证明，他究竟是何等的强大。

　　不，应该说沉寂了31年的刀尊古天井，本身的突破就是一件非常不可思议的事情，许多人已经隐隐约约猜测到，刀尊古天井恐怕短时间内，将再一次轰动世界，成就非凡的强者地位。

　　可是让人吃惊的事情……仍然没有结束！

　　刀尊古天井突破到二等神将之后，居然仍然拥有余力，本身的潜力仿佛要在此刻完全燃烧殆尽似的，在许多实力均在一等神将之上的强者感应中，刀尊古天井的气势仍在以不可思议的高度攀升。

　　这种攀升极其不正常，终于连大秦帝王，拥有着战神级实力的华乾坤也心生感应，吃惊的抬头望向刀尊古天井所在的方向，哑然说道：“好一个刀尊古天井，果然没有让朕失望，31年的沉淀，只为在今朝这一刻爆发，一天之内，恐怕要连升两级，你可真的要让朕彻底为你忍不住惊喜了！”

　　同为战神级的存在，当世大秦帝国三大战神之一，八大亲王之一，华无极的父亲华应卿亦忍不住抬头望去，沉默道：“31年的沉淀，这刀尊古天井居然一天之内连续突破两级？他究竟是怎么做到的？”

　　仿佛一场风暴就要展开，来自刀尊古天井的风暴，在这一刻彻底的刮了起来。

　　与此同时，好像为了印证华乾坤、华应卿的猜测，又一声震惊百里，让整个上京城都骚动的炸吼，从刀尊古天井的身上爆发开来，犹如风起云涌。

　　刀尊古天井再次突破！

　　一天之内，连升两级，从三等神将，一举踏足一等神将的高度，这刀尊古天井再次创造了一个奇迹，一个史无前例前所未有的奇迹。

　　同时，突破到一等神将后，刀尊古天井的G粒子突破值虽然没有前两级那么夸张，但是依然达到了非常恐怖的703%，绝对能够位列当世三甲以内的G粒子突破值。

　　这一刻，所有人都已经预料到！

　　刀尊古天井即将再次名动天下，轰动世界，再次掀起一场刀尊热，再次爆发出一场只属于刀尊古天井的风暴。

　　聪明的人已经预料到这些，开始准备礼物，欲在第一时间去拜贺刀尊古天井，就连以往许多看不起刀尊古天井的人，也准备和刀尊古天井建立良好的关系，生怕在这时候得罪了刀尊古天井，结果树立一个强大的敌人。

　　不仅如此，许多有心人已经把刀尊古天井的消息，散发了出去，就像是一场风暴般，吹遍了大江南北，席卷了整个大秦帝国，更以无法收拾的局面，开始向整个世界扩散。

　　就连西北这边一个小小的庆功宴，更是受到了最直接的影响。

　　“什么！？”

　　接收到电话讯息的吃惊声，此起彼伏的在整个宴会场中响彻了起来，每个人脸上此刻都写满了震惊和不可思议，包括战神级的蓝海，都是狠狠的皱着眉头，露出匪夷所思的表情，直至接连证实了这个消息的真实性后，蓝海现在脑海中的第一想法，就是赶紧回上京。

　　以蓝海开始，整个宴会场中，没有多少时间就很快的人去楼空，各省重要的官员，各层次著名的存在，均在第一时间通过各种渠道，开始赶往上京。

　　包括天鹰戚光祖，直接干脆放弃了和洪锋的切磋，简单的给洪锋发了一个信息，就匆匆忙忙的离去了。

　　不得不说，天鹰戚光祖这个小信息，可真是帮了洪锋不少忙。

　　以洪锋的等级，根本就不可能第一时间接触到这个重要的信息，所以当天鹰戚光祖告诉洪锋，刀尊古天井突破的消息时，洪锋当场整个人就又傻眼了。

　　历史，又他妈匪夷所思的改变了！

　　在洪锋重生三十年前的记忆中，刀尊古天井可是到死都未能突破，抱着浓浓且强烈的遗憾离开人世。

　　可是现在，刀尊古天井因为洪锋的一个小小馈赠，居然在一天之内连续突破两级，直接从三等神将，硬生生突破到了一等神将，这个消息对洪锋的影响很大。

　　在这样的变化中，自己究竟该如何选择呢？

　　洪锋也没有想到，刀尊古天井31年的积蓄居然会如此深厚，按照洪锋的估计，刀尊古天井最多突破到二等神将，但是现在这种违反常理的突破，必然会引起一系列复杂的变化。

　　必须抓住这个机会！

　　洪锋当机立断，义无反顾的做出决定，那就是——进京！


第一百六十七章 洪锋进京

　　上京城，大秦帝国的心脏，大秦帝国的帝都和国家中心城市所在，举世闻名的古都之一，集大秦帝国政治、文化、核心、及国际交流中心，拥有着4000余年的建成史和1000余年的建都史，拥有众多名胜古迹和人文景观，是全球拥有世界文化遗产最多的城市。

　　上京城，位于华北平原北端，总面积18610.54万平方千米，常住人口2654万人，常驻军队50万，著名的上京军区，号称大秦帝国第一铁血军团，而其王牌神武部队御龙军，更是号称大秦帝国最强的神武部队。

　　综合以上的资料，几乎可以说，上京城拥有着太多吸引人视线，聚集人目光的地方。

　　而在今天，因为传奇神将：刀尊古天井，历经31年的辛酸和磨练，在一天之内连续突破两级的事情，让整个上京城再一次成为整个世界关注的焦点。

　　至于究竟受到了何等的关注，目前洪锋得到了最直接和最清晰的感受！

　　洪锋在知道传奇神将：刀尊古天井突破的时候，便第一时间当机立断的做出决定，那就是——进京。

　　要知道，上京城对于洪锋来说，无疑是个龙潭虎穴！

　　首先，洪锋已经隐隐约约知道，自己貌似在什么时候被华无极关注到了，这家伙曾经不止一次的开始给自己使绊子。包括这次赵振在庆功宴上挑衅自己，洪锋隐约亦感觉到，这里面貌似有着华无极的身影。

　　华无极在上京城名气很大，加上又是皇亲国戚，走在上京城任何地方，别人都要看几分华无极的面子。

　　其次，洪锋重生前三十年的记忆中，知晓上京城拥有很多藏龙卧虎之辈，各种强大的神武不说，还有许多有名望的势力、家族、乃至各行各业的精英，各式各样的天才。

　　所以上京城十分的复杂，如果不小心得罪一个人，都极有可能是某个强大神武的亲戚，亦或者某个大势力的存在，及某个家族的接班人。

　　总之，在上京城这个地方，是龙你也得盘着，是虎你也得老老实实的趴着！

　　但……正所谓不是猛龙不过江，洪锋依仗自己对上京城的了解，再加上有所依靠，自然在这上京城站稳脚跟还是没有问题的。

　　说实话，在此先前洪锋始终在犹豫是否进入上京城述职，因为进入上京城，就等于踏入了华无极的大本营，到时候将会面对一系列的麻烦，甚至还有可能吃大亏，用一句话来形容，那就是——深入虎穴！

　　所以洪锋在进京之前，一直在给你自己铺路，如帮助传奇神将：刀尊古天井，如拜当朝太子太傅陈冬林老教授为师，这一切的一切，除了原本的感恩之心外，内中多少也包含着洪锋为了进京的铺垫。

　　就目前的情况来看，一切都还非常的顺利，甚至如今传奇神将：刀尊古天井成功突破的事情，还远远超出了洪锋的计划。

　　现在就是洪锋深入虎穴得虎子的时候了，而具体能够拥有什么样的收获，洪锋现在可以说非常的期待！

　　此刻，汽车缓缓的驶入了上京城某个著名的小区，小区中的豪华别墅，彰显出能够居住在这里每个人的身份和地位。

　　而坐在汽车内，洪锋听到身边的陈冬林老教授，笑着说道：“小洪，马上就到家了，在上京城这里，你就直接住在我家便是。”

　　洪锋细心的回应道：“也好，正好利用这段时间，陪着老师您多学习点锻体术的知识。”

　　陈冬林老教授最喜欢听洪锋这些话，当场脸上堆满了笑容，回道：“行，你有这份心就好，到时候我还害怕你，耐不住学习的枯燥，跑去找小蓝那丫头呢！”

　　蓝静先洪锋一步，陪同自己的父亲乘坐专机回上京城了，多半现在应该在协助自己的父亲拜访传奇神将：刀尊古天井的事情，在洪锋看来，蓝静在陪着蓝海祝贺过刀尊古天井之后，就应该会来寻找自己。

　　当然，这还是要在蓝海没有干涉的情况下，现如今蓝海还不是很看好洪锋，不太希望蓝静和洪锋有太多的接触。

　　不过这点问题洪锋并不在意，男人就应该有些担当，蓝海不同意那就争取让蓝海同意便是。至于现在，洪锋应该多多考虑，如何祝贺和拜访刀尊古天井。

　　似乎猜透了洪锋的心事，陈冬林老教授笑着说道：“小洪，是不是在想如何拜访古老的事情？”

　　洪锋无奈的笑着说道：“老师，你也知道我这人没什么钱，现在可是正在为古老的拜贺而发愁呢？所以我那三本锻体术，你也就别扣着了，帮我凑合着卖了吧，我回头给你核心资料让你研究，这总成了吧？”

　　陈冬林老教授神秘的笑着说道：“你没有看过你的储蓄金额吗？这事我早就给你办好了！不过……这核心资料一点都不能少！”

　　真的？

　　洪锋眼中闪过一丝诧异，然后查看了一下储蓄金额，的确如陈冬林老教授所说那般，已经卖出去多次，以每本300~600万的定价，直接让洪锋从一穷二白，寄生为富豪之列。

　　爽！

　　有了钱，洪锋的心思开始活跃了起来，决定自己抽空有时间一定要出去逛逛，至于去哪里逛，洪锋心中早已经有所定夺，那就是上京城最大的黑市，世界上最神秘的三大黑市之一：潜龙宝库！

　　不过，这潜龙宝库虽然很好，但也不是什么人都有资格进入的，但是对于洪锋来说，这点问题似乎并不是很大。

　　因为能够进入潜龙宝库的带领人，现在已经出现在洪锋的视线之中。

　　就当洪锋乘坐的轿车，停在小区某栋别墅之前的时候，洪锋看到一个笔挺犹如钢枪的青年正在等着自己。而在看到对方的时候，洪锋遏制不住的露出笑意，在轿车刚刚停稳，就向陈冬林老教授告了一声罪，然后第一时间下了轿车。

　　“二弟！”

　　“大哥！”

　　洪锋笑着张开双臂影响对方，对方也以同样的举动张开双臂迎来，而能够让洪锋称一声‘二弟’的，除了自己的把兄弟铁云飞之外，还能够有谁。

　　与铁云飞热情的拥抱一下，洪锋刚准备说些什么，突然心神微微一动，似乎感应到了什么，顿时豪声笑道：“小七，你怎么也来了，还藏起来不给哥哥见啊！”

　　仿佛印证了洪锋的话，亓小七无奈的从某栋别墅的阴影区走了出来，说道：“二哥，我都说了，不管我怎么藏，肯定会被大哥发现，你偏不信……”

　　说着，亓小七已经迎了上来，热情的和洪锋也是一个拥抱，笑道：“大哥，你来得可真迟啊，我都到上京好几天了！”

　　来好几天了？

　　洪锋眼中闪过一丝疑惑，随即立刻就想到了什么，道：“小七，你是来上京就读大秦第一军校吗？”

　　洪锋想起前世亓小七为什么会追随华无极的事情，那就是亓小七曾经以特招的名额，进入大秦第一军校就读，而华无极那时候和现在都正好是大秦第一军校的学生会主席，就是从哪个时候，亓小七才被华无极所拉拢。

　　不过，如今历史已经被洪锋改变，多半这样的事情已经不会再发生了。

　　倒是亓小七，听到洪锋第一时间猜出情况，顿时郁闷和纠结的说道：“我说大哥，你到底是不是诸葛再世啊！怎么什么事情，都瞒不过你！”

　　洪锋随意的笑了笑，直接忽略了亓小七的问题，看到陈冬林老教授下车，立刻为兄弟介绍道：“二弟、小七，跟你们介绍一下，这是我的导师，陈冬林老教授！”

　　听闻‘陈冬林’三字，铁云飞脸上立刻变了变，赶紧恭敬的说道：“陈老先生你好，我叫铁云飞，是洪大哥的把兄弟！”

　　亓小七到底现在还是乡下孩子，对于许多事情还不是很了解，只是在听闻陈冬林老教授是洪锋的导师后，立刻也是恭敬的说道：“陈老先生你好，我叫亓小七，是洪大哥的把兄弟。呃？陈老先生是大哥的老师，应该很厉害喽？”

　　洪锋、铁云飞皆是哭笑不得，陈冬林老教授却丝毫不在意，笑着说道：“老夫可没有你们年轻人那么有朝气，呵呵，就别在门口候着了，先进屋再说吧！”

　　洪锋立刻先一步帮陈冬林老教授提行李，铁云飞落后几步，向没见识的亓小七解释一下陈冬林老教授的身份。亓小七听闻之后，当即便差点发出惊呼，看向陈冬林老教授的目光，充满了敬意。

　　而在进入陈冬林老教授的家中后，大家终于知道什么叫做学海无涯！

　　外面奢华的别墅，内中却是另一番天地，满屋子到处都是书卷，有着许许多多珍贵的手记和资料，这些绝对都是无法用语言描述的宝藏，错落有致的堆的到处都是，这里简直就是一片学识的海洋。

　　看到如此的场景，大家对陈冬林老教授更加的敬佩。

　　倒是陈冬林老教授，眼中多少闪过一丝落寞和哀伤，说道：“随便坐吧，家里有点乱。哎，当年老伴还在的时候，多少有人帮忙打扫打扫，现如今……凑合着住吧！”

　　洪锋重生前就了解这一切，但如今仍然难免有些伤感，搀扶着陈冬林老教授，真诚且真心的说道：“老师，以后不是还有我陪你吗！”

　　陈冬林老教授听完，立刻笑容再次浮现，面上充满了欣慰。

　　不过，陈冬林老教授毕竟年事已高，这次飞机坐了很久，身子骨有点架不住疲劳，吩咐洪锋自己随意之后，便自己去休息了。

　　而没有了陈冬林老教授在，场中的气氛立刻轻松许多。

　　铁云飞直接揽住洪锋和亓小七的肩膀，说道：“走，大哥、七弟，我带你们去见识一下上京城的繁华！”


第一百六十八章 三大黑市

　　上京城几乎代表着大秦帝国的风向标，与南方的中海市相呼应，代表着大秦帝国两处最富饶的地方，所以在上京城中，自然拥有着许多玩乐的场所。

　　比如说传统的美食，许多可都是数百年以上的老店，在旧纪的时候就闻名遐迩，能让每位来到上京的人，对此大呼过瘾。

　　再比如上京城诸多的名胜古迹，恐怕想要细心去玩的话，就算是花上三天三夜的时间，都无法彻底玩上一遍。

　　还有就要说上京城诸多奢侈的商务会所，许多可都是普通人根本无法享受到的奢华！

　　但是这一切的一切，对于洪锋来说皆没有什么吸引力。

　　就比如说此刻，在一家奢华的商务会所之中，铁云飞笑饮着杯中的美酒，笑着说道：“大哥，七弟，感觉上京城如何？”

　　洪锋重生前可是在上京城混了很久，对于上京城的一切实在是太熟悉了，因此对于铁云飞的话，洪锋只是微微感慨道：“还是一如既往的奢华和鼎盛啊！”

　　亓小七就比洪锋简单多了，嘴巴里塞满了食物，认真道：“比我们家那小渔村，要高级多了。另外，好吃的东西也很多，只是不知道我们那随处可见的海鲜，怎么在这里卖得那么贵！嗯，下次再来上京，给二哥带点，省得花这冤枉钱！”

　　洪锋、铁云飞忍不住哑然失笑，怎么好好的话到了亓小七口中，就变了一个味道。但是洪锋、铁云飞并不反感这些，因为亓小七这份淳朴，就是他们最欣赏的一面。

　　随后，铁云飞似乎还有节目，神秘的说道：“大哥、七弟，来上京，没理由不去逛下八大胡同，要不要去见识一番！”

　　八大胡同是什么地方，洪锋实在是太清楚不过了，直接笑着拒绝道：“算了，那风花雪月和逢场作戏的地方不适合我，小七如果想要去一下的话，你就带他去见识见识吧！”

　　铁云飞撇了撇嘴，直接回道：“大哥你不知道，你没来之前，就带这小子去过了。结果他愣是把人家场子给拆了，我们走的时候，人家都像送瘟神一样。”

　　洪锋乐了，几乎能够想象那是什么场面！

　　亓小七却听闻后当场来了气，咬牙切齿的说道：“二哥你还好意思说，我以为你要干什么呢，进屋里面就俩女人，身上的味道浓的差点把我熏死，还拉拉扯扯的要脱我裤子，如果不是我反应快，海神刺也带在身上，兄弟我可就晚节不保了！”

　　洪锋、铁云飞当场晕菜，铁云飞更是无比感慨的说道：“八大胡同、秦淮河，这可都是我们大秦帝国著名的风花雪月之地，到了你口中，怎么全都变了味道。”

　　亓小七不服气说道：“总之，我不喜欢那种地方！”

　　铁云飞没有和亓小七再犟下去，扭头看着洪锋，认真说道：“大哥，听说你把蓝战神的闺女给泡到手了？这事可是真的？”

　　洪锋和蓝静的事情并没有公开，也只有西北军区少数部分人知道，听闻铁云飞如此询问，洪锋顿时心神微动，问道：“你从那里听到的消息？”

　　铁云飞认真说道：“蓝战神的女儿，可是上京城出了名的美女，再加上显赫的身世，整个上京城不知道多少公子哥留意着。啧啧，大哥，别怪兄弟我没有提醒你，现在整个上京城的公子们，都叫嚷着要卸掉你两条腿，你可当心点。”

　　好个华无极，果然够阴，居然拿蓝静来搅和是非！

　　洪锋用屁股想，也能猜测出这是什么事，眼中闪过一丝杀意，冷冽道：“好啊，大哥我就会一会京城的天才们，看看他们究竟有什么资格，卸掉我两条腿！”

　　亓小七却比洪锋还愤怒，眼中凶光乱闪，森然道：“二哥，怎么回事？谁要找大哥麻烦，咱们晚上趁黑把他们都给做了！”

　　铁云飞白了亓小七一眼，道：“在上京老实点，就你那点本事，不出三天就能横尸街头！”

　　亓小七还真有点不服气，洪锋则直接制止了这个势头，岔开话题道：“好了，吃也吃过了，玩也随便玩玩了，接下来该办正事了！”

　　铁云飞好奇问道：“可是拜访古老的事情？呵呵，这些天可是很多人挤破头想要去拜访，但除了皇帝老儿的太监们进去过一次，宣布下奖赏之外，几乎没有什么人成功进入古老的府邸。别的不说，光是当今太子，皇子们，秦王的娃们就等候很多天了，大哥虽然见过古老，也很得古老赏识，但是能不能凑热闹，还是未知数啊！”

　　洪锋没有多解释，直接取出自己的手机，点出上面的一条信息，送到铁云飞的面前。

　　“古某恭候洪小友大驾！”

　　铁云飞瞪大了眼睛，吃惊的看着笑而不语的洪锋，沉思许久之后，问道：“大哥，古老能够突破，难道和你有点关系……”

　　洪锋心神暗跳，这铁云飞不愧是复仇之子，果然心思缜密。但这事洪锋不敢乱说，假装哭笑不得的摇了摇头，道：“二弟，你当大哥是神啊！”

　　铁云飞仔细想想，可能性也不是很大，便没有计较下去，只是笑着说道：“看来大哥八成能见到古老，到时候可要带兄弟见见世面！”

　　亓小七也来了兴趣，立刻附和着也要跟着去。

　　洪锋觉得带俩人，古老似乎也不会说什么，笑着就应了下来。

　　见到洪锋答应了，铁云飞立刻兴致高昂，立刻豪爽道：“大哥应该没什么钱，看古老又不能失礼，兄弟我陪大哥去买礼物，看中什么大哥尽管说。另外，都是兄弟，小七看到了也说一下，二哥帮你准备。”

　　亓小七思索下说道：“我们家乡海鲜挺便宜的，在这里又是高档货，要不我叫老家寄点过来？孝敬孝敬古老！”

　　洪锋、铁云飞再次被亓小七的淳朴打败，看到亓小七准备掏手机，真的准备如此联系家里人，洪锋、铁云飞立刻赶紧制止，才没有发生这么让人崩溃的一幕。

　　而制止了亓小七之后，洪锋又笑着说道：“二弟，你真准备帮大哥出这笔礼费？”

　　铁云飞笑着准备答应，但是想到洪锋这么一问，必有猫腻和深意。当场这到嘴边的话又吞了回去，眨了眨眼睛，直接问道：“大哥，你准备接下来去那？”

　　这小子，还真够狡猾！

　　洪锋也不啰嗦，直接笑着回道：“潜龙宝库！”

　　什么？

　　铁云飞当场脸色微变，皱眉看着洪锋，问道：“大哥从哪里听到潜龙宝库的？”

　　亓小七则好奇问道：“潜龙宝库？名字还挺好听，这又是那个商场，取这么一个奇怪的名字？”

　　这……

　　被亓小七这么询问，洪锋、铁云飞还真不知道该如何回答，只能摇头苦笑，最后洪锋这位大哥，当仁不让的把这个难题丢给了铁云飞。

　　铁云飞无奈的只能解释道：“如今社会，是神武的时代，而想要成为一名真正的神武，又谈何容易？简单来说，神武修炼和许多因素息息相关，比如说运气，比如说本身的潜力，及本身的实力，而除了这些东西，还要许许多多的东西。

　　高级的基因药剂，传说中的基因神物，还有各种高浓度的G粒子，G粒子战斗用兵器所需要的珍贵材料，这些都是必不可少的，对修炼可都是拥有着巨大的帮助。

　　可问题的关键是，这些东西都非常难搞，更多的都是国家战略物资，亦或者说是限制级的商品。因此一般的情况下，是不允许出现在市面上，更是严禁贩卖的。

　　那么想要得到这些东西，就必须通过一些非法的手段了。

　　而自古以来，非法手段最出名的，自然就要说到黑市了。

　　当今社会，黑市诸多，但是在诸多黑市中，最出名的黑市有三个，分别是美洲的猎人银行；欧洲的黑手党市场；及我们大秦帝国的潜龙宝库。

　　这三个黑市，虽然都分布在不同的地方，但是有一点都是共通的，那就是都和一些非法的黑势力有着密切的关系。

　　比如说美洲的猎人银行，乃是美加联邦著名的家族控制；再比如说欧盟的黑手党市场，从名字就知道，这黑手党可是世界上最闻名的黑势力；至于这潜龙宝库，自然也是与大秦帝国最著名的黑势力龙城帮，有着绝对的联系。

　　好了，小七你就别问那么多了，解释起来太复杂，待会到了潜龙宝库，你就知道这里究竟是一个什么情况了。”

　　亓小七还是迷糊糊的没怎么听懂，但是却感觉很有意思，立刻亢奋道：“那咱们什么时候出发？”

　　铁云飞用眼神询问了一下洪锋，洪锋则直接干脆的问道：“我没有资格，小七更不用说，你有办法没有？”

　　铁云飞乃是铁家的后人，铁家当年可是和大秦帝国先祖争天下的家族，虽然现在已经被大秦帝国剿灭的很惨，但是瘦死的骆驼比马大，铁云飞这点能力还是有的。

　　果然，铁云飞没有让洪锋失望，出去打了个电话后，回来说道：“走吧，龙城帮某位大佬，与家中长辈有着过命的交情，基本上已经搞定了。”

　　洪锋没有啰嗦，警告亓小七到时候不要惹事后，便立刻让铁云飞带路，前往潜龙宝库。


第一百六十九章 潜龙宝库

　　“这就是大哥你们口中所说的潜龙宝库？”

　　约莫80分钟左右的时间，当铁云飞驾车载着洪锋、亓小七停在上京西区一座大厦面前后，从车上下来的刹那，亓小七立刻蹦出了一句匪夷所思的询问。

　　也难怪亓小七会这么问，在来到潜龙宝库之前，洪锋、铁云飞可是没少对亓小七进行说服教育，希望这个淳朴的娃，在来到潜龙宝库的时候，最好管住自己和嘴巴。

　　因此亓小七已经完全潜移默化，内心中把这潜龙宝库，及其背后的黑势力龙城帮，产生了极强的好奇心和神秘感。

　　但是现在亓小七感觉自己心中这份好奇心、神秘感，已经轰然倒塌！

　　而导致亓小七产生这种想法的主要原因，就是面前这座大厦，更准确点来说，就是大厦的名字——龙城大厦，龙城国际贸易集团的商会总部。

　　开玩笑吧？

　　这是亓小七内心的唯一想法，什么时候黑势力这么明目张胆了，还建立大厦，还成立公司，就在西区的闹事中心，这让整个大秦帝国的司法机构，情何以堪啊！

　　看到亓小七满脸诡异的表情，洪锋搂着其肩膀，笑道：“怎么？感觉很不习惯？”

　　亓小七认真的点头回道：“可不是吗，在我们家乡，那些混黑道的，看到当兵的，看到当警察的，一个个老实的跟孙子似的，躲都来不及，居然还这么明目张胆，怎么可能？”

　　铁云飞在旁边听着，当场整个人就乐了，笑着回道：“七弟，你说的那是小混混，可不是什么真正的黑帮。现在的黑帮，严格来说更像是一个公司，从旧纪末期，就是以这种方式生存，形成一定的规模和国际化。”

　　亓小七更加不解道：“黑道不就是打打杀杀吗？这么办公司，还叫黑道吗？”

　　铁云飞笑道：“怎么不算？只要是以不正当的手段谋取利益，这都可以称之为黑道。比如说，以公司的形式开设赌博、淫秽、高利贷、保护费、收债等业务，这些就是黑道。只不过他们换皮不换肉，更加的让公检法机构难以入手而已。”

　　亓小七吃惊道：“这听起来很厉害啊？难道混黑道很有前途？”

　　铁云飞严肃的摇了摇头道：“并非如此，在黑道想要出人头地，远远要比想象中的更难。而且这种昧着良心赚钱，你愿意参与进来吗？”

　　亓小七干脆的摇了摇头，随即又问道：“那这龙城帮呢？”

　　铁云飞解释道：“这龙城帮乃是整个黑道产业中的佼佼者，有着自己的一套规定，有着自己的一套侠义规则，严格来说像黑道，更像是古代的好汉，否则也无法在这个政权如此集中的大秦帝国，生存下去。”

　　亓小七更加好奇，洪锋则笑着说道：“其实也没有你想像中的那么复杂，只是这龙城帮有着自己的道德准则，只要不越过这个底线，龙城帮有别于普通的黑道。

　　另外，再次警告你不要小看这龙城帮，传闻当年太祖开国之前，征战四方的时候，有一次不幸落难，被敌人追的上天无路入地无门，有幸得到当时的龙城帮的帮助，才有幸逃得一条性命。

　　所以大秦帝国才允许龙城帮的存在，只要龙城帮不越过那条底线，大秦帝国就会永远对龙城帮睁一只眼、闭一只眼，理由就是这么简单。”

　　听闻这件事，亓小七对龙城帮更加的好奇，同时也总算留了份心，不敢再在这龙城帮的地盘上，发生些什么争执和纠纷。

　　而见到亓小七终于老实了下来，洪锋、铁云飞也没有继续啰嗦什么，随即在铁云飞的带领下，进入了龙城大厦的内部。

　　刚刚进入龙城大厦，就见一位容貌非常靓丽的礼仪公关小姐，非常礼貌的迎了过来，十分得意大方的笑着说道：“你好，三位先生，这里是私人企业，只接待预约用户，及VIP用户。请问你们属于哪一种？如果两种都不是，请恕本公司概不接待。”

　　好牛气！

　　这是亓小七第一反应，洪锋因为重生的原因，倒是非常的镇定。至于铁云飞，早就办好一切手续的他，回应道：“你好，这是我的VIP卡，同时我也已经进行过预约，这两位是我的伙伴，都在预约范围之内，你可以查询一下。”

　　礼仪公关小姐很熟练的取出了平板电脑，把铁云飞的VIP卡插入其中，简单的查询过后，核对洪锋、铁云飞、亓小七的身份，立刻笑的更加礼貌，说道：“欢迎您，铁先生、洪先生、亓先生，请你们随我来，我们这里有专门的接待室，及服务人员，为你们进行接待和交易，希望你们能够宾至如归。”

　　说完，礼仪公关小姐尊敬的略微躬腰，礼貌的抬手，引导洪锋、铁云飞、亓小七去专门的会客室。

　　整个过程，这位礼仪公关小姐都处理的一丝不苟，让亓小七大涨见识，完全推翻了自己当初对黑道的认识，总算从那个淳朴的乡下孩子，向上成长了一小步。

　　就这样，亓小七如土包子进城，眼睛不断的飘来飘去，一会儿看看这边，一会儿看看那边，一直来到了专门的会客室，总算才把眼睛召回身上。

　　而这龙城帮的会客室，一如既往的还是那么气派，古色古韵的设计，配合上等的檀香，让人心情都在这里变的舒畅许多。随后再加上礼仪公关小姐熟练地泡好上好的功夫茶，让人有种来到这里，就算什么都不买，都会产生一种很舒适的心情。

　　但洪锋毕竟不是来这里喝茶的，略微品尝过后，直截了当的说道：“我们来这里，是想从潜龙宝库里购买一些东西，现在可以请你们的接待和交易人员过来了。”

　　“好的，请您稍等！”

　　礼仪公关小姐很配合的为铁云飞、洪锋、亓小七再次添上茶水之后，便微微的起身离去，没多久，便见一位身穿旗袍，为人十分端庄的年轻女子，手持平板电脑进入了会客室。

　　“欢迎各位贵宾光临龙城集团，我是这次专门为你们服务的交易和接待人员，妾名：龙文月，服务编号：0011，如果你对我有什么不满意的地方，可以进行投诉。”

　　好漂亮、精致、传统的女人！

　　这是洪锋、铁云飞、亓小七看到这位名叫龙文月的女子时，所产生的第一感觉。尤其是那种华夏传统的知性美，更是让洪锋、铁云飞、亓小七忍不住暗赞一声，忍不住心情舒畅了许多。

　　不过在心情舒畅之余，洪锋、铁云飞还是当场留了个心思，那就是对方的姓氏。

　　洪锋、铁云飞可不是亓小七这样的小菜鸟，对于龙城帮他们可以说是太熟悉了，当代龙城帮的帮主就是姓‘龙’，而‘龙’这个姓氏非常罕见，这女人姓龙，难道和当代龙城帮帮主有什么关系吗？

　　正所谓看破不说破，这里环境十分复杂，洪锋、铁云飞假装什么都没有发现，按照正常的手续继续进行交易。

　　一切还都是由洪锋主导，洪锋轻车熟路道：“我们这次来，主要是买些礼物看望一位前辈，而我个人的交易，大概在7500万左右，至于我身边的两位伙伴，能否从他们口袋中掏出钞票，就看你的本领了。”

　　龙文月很大方得体的笑道：“我们龙城集团做生意，向来讲究公平，对方是否愿意掏钱购买我们的产品，我们完全不强求。而且洪先生这次愿意花7500万购买我们的产品，这本身就是一个很高的交易了，总体来说我们龙城集团还是有赚的。”

　　洪锋笑着点了点头，干脆道：“那么开始交易吧！”

　　龙文月熟练的打开平板电脑，但却没有第一时间操作，而是礼貌的问道：“洪先生似乎对我们龙城集团的规矩很熟悉，并不像第一次来我们这里交易。不过，按照规矩，在交易之前我还是要说明一下，不知道能否占用洪先生一点时间？”

　　洪锋点头示意继续，龙文月开口说道：“各行各业有各行各业的规矩，我们龙城集团也不例外，正所谓潜龙宝库，只为知己者开。所以我们潜龙宝库内的商品，是七分真，三分假，因此，到时候洪先生花了大价钱，买了假商品，还希望洪先生能高抬贵手，敬请原谅！”

　　“什么？还有假货？”

　　洪锋还没有说什么，亓小七当场就失声喊了出来。他这么一喊，洪锋、铁云飞顿时暗道要遭，哭笑不得的摇了摇头。

　　所幸龙文月似乎并不在意，微笑着说道：“还请亓先生见谅，个中理由本公司不方便解释。但是我们这里素来买卖自由，亓先生如果不满意，我们不会强求你购买的。而且在购买的时候，考验眼力，本身就是一件很有乐趣的事情，难道不是吗？”

　　亓小七可没有这么认为，有点担心的说道：“洪哥，咱们……”

　　洪锋制止亓小七继续说下去，自信的笑着说道：“龙姑娘，麻烦你继续交易吧，如果买到了假货，洪某认栽！”

　　“好的！在这里本人还要提醒一句，因为七分真、三分假的原因，诸多商品中会出现一件超值商品，这件商品的价值远远大于他的购买价值。我个人仅在这里，祝愿洪先生能够买到这件远超于本身价值的‘黄金商品’。”

　　洪锋没有了意见，龙文月自然全力配合，从容的解释一下后，便立刻把洪锋拥有的资金，所能够购买的商品，逐渐罗列了出来……


第一百七十章 黄金龙髓

　　龙文月的真实身份暂且不说，但是她的业务却真的非常熟练，不过片刻就从资料库中，调出了价格在7500万以内的商品，琳琅满目，足足有上万件之多，看得亓小七当场眼花，直接埋头喝茶，没有继续瞎帮忙，彻底的老实了下来。

　　而没有了亓小七瞎捣乱，龙文月很流畅的进行着交易，道：“洪先生，这大屏幕上显示的，总共拥有13849件商品，你可以一一浏览，选择自己想要观察的商品，还是由本公司帮你进行简单的处理和归类。”

　　13849件商品，如果完全浏览的话，就算是花上几天几夜的功夫，显然是不可能看完的，所以这里就出现了归类和处理。

　　所谓的处理，是洪锋可以选择商品的价格顺序排位，曾经被人浏览过的数量，同类产品浏览过的用户还曾浏览过别的什么同类产品。

　　至于归类，则是把商品分为：金属类、材料类、药品类、成品类、半成品类、原始品类、锻体类、G粒子类、G粒子战斗用装备类等等产品。

　　详细了解个中缘由的洪锋，在仔细的沉吟过后，开口说道：“处理不必要了，就用随机模式看，你帮我把屏幕上的商品划分为没100件商品一页，我会自己来进行筛选。而产品的分类……我只看药品类，但是药品的原始材料我也要在浏览的范围内，麻烦你了。”

　　“好的！”

　　洪锋的要求并不过分，更是属于业务范围之内，龙文月立刻应了一声，便开始熟练的进行操作，最后按照洪锋的要求，在室内大显示屏上，按照洪锋的要求，开始进行了处理和归类。

　　很快的，龙文月熟练的完成了洪锋的要求。

　　“洪先生，你要求的商品已经处理和归类完成，合计984件，请你放心浏览，无论花费多少时间，我都会尽职的陪在你身边。如果你觉得累了，我们这里有专门的休息室，及餐饮，你可以放心使用，这一切都是免费的。”

　　龙文月如此解释过后，亓小七立刻吃惊的说道：“真的？那我们不买东西，这些东西也是免费的吗？”

　　龙文月哭笑不得道：“铁先生是VIP客户，你们也是预约用户，这些本身都在服务范围之内。所以就算你们不交易，这些服务依然是免费提供，这一点亓先生尽管放心。”

　　亓小七听闻顿时乐了，对铁云飞说道：“二哥，回头能给我办张VIP卡吗？到时候我天天来这里蹭饭吃，嘿嘿，就不买东西。”

　　洪锋、铁云飞、龙文月三人当场差点崩溃，其中铁云飞更是不得不装出一副‘我不认识他’的样子，勉强尴尬的对龙文月说道：“龙姑娘，对不起，我这兄弟有点太耿直了！”

　　龙文月勉强笑道：“那里，现今社会，能够有亓先生这么纯朴的人，实在是太难得了。”

　　可是……这纯朴的有点过头了！

　　洪锋、铁云飞见到亓小七又准备说些什么，赶紧在第一时间制止，就见铁云飞用一种很有效的方法制止道：“别说话，打扰洪哥购买东西，万一买到假货，把你卖了也赔不起！”

　　吧唧！

　　亓小七当场老实的闭上嘴巴，大气都不敢喘一口。

　　没有了亓小七的捣乱，洪锋也逐渐进入状态，开始拿起纸笔，细心的浏览了起来，并在浏览的过程中，仔细的记录下自己看中的每一件商品的编号。

　　而让龙文月吃惊的是，洪锋浏览的速度可以说是非常的快，几乎每10分钟左右就能够浏览一页，合计10页的商品，洪锋居然之使用不到一个半小时的时间里，就成功的完成了所有商品的浏览。

　　太快了！

　　龙文月怀疑洪锋究竟有没有好好浏览，要知道这每页可是有百件商品，每一件都附有大量的资料，正常人最少要花费9个小时左右的时间来处理，洪锋仅只用一个半小时，多半看的并不详细吧？

　　就在龙文月猜疑之际，洪锋笑着说道：“龙姑娘，这是我购买的商品，麻烦你处理一下，然后把实物送来，让我进行最后的斟酌。”

　　龙文月很职业化的笑着应了一声，随即接过洪锋递来的纸条，装作不在意的扫了一眼，结果当场脸色不易觉察的变了变。

　　全是真品！

　　不，不仅如此，龙文月清晰的记得，这些商品中还有一件商品，恰恰就是这次她特意增加进去的‘黄金商品’。

　　难道这是巧合？

　　龙文月差点控制不住自己，想要问洪锋究竟是怎么做到的。所幸的是，她为人定力还是很强，最终还是成功的克制住自己，勉强从容的笑道：“洪先生请稍等片刻，我现在就去帮你把这些商品取来。如果有什么需要，你可按此按钮，呼叫专门的服务人员来为您服务。”

　　洪锋笑着点了点头，目送龙文月离开。

　　而龙文月前脚刚走，亓小七就第一时间按下了按钮，随即就见一名服务人员进来，询问洪锋、铁云飞、亓小七有什么要求。

　　洪锋、铁云飞哪里有什么要求，当场不自然的露出了哭笑不得的表情。倒是亓小七，毫不客气的叫了一大堆吃的喝的，并且要求人家快点送上来。

　　“不吃白不吃，反正免费，洪哥我帮你报仇，把钱都吃回来！”

　　洪锋、铁云飞有种找块豆腐撞死的冲动，洪锋更是想起重生前，亓小七沉稳干练的风采，泪流满面的说道：“二弟，抽空好好调教一下小七！”

　　铁云飞感同身受，开口说道：“小七这个吃货，再不调教调教，早晚会撑死！”

　　亓小七大声抗议，但是他的抗议却没有任何效果。

　　没过多久，他点的食物都送了上来，亓小七干脆化悲愤为力量，开始风卷残云的吃所有的食物，硬是吃的差点快吐出来，方才善罢甘休。

　　就这样，在洪锋、铁云飞的无可奈何中，龙文月终于差人把所有的商品都送了上来。

　　可是……龙文月进屋的表情，多少显得有点不自然。

　　洪锋、铁云飞立刻心里面咯噔了一下，隐约间感觉到，貌似他们这次交易，出了些许什么意外，不自然的皱起了眉头。

　　龙文月则在第一时间前来道歉，道：“洪先生，很抱歉……你所购买的952号商品，另外有人选择购买，并且没有验货，已经交付了资金。由于我的疏忽，所以请你见谅，我们会为这次疏忽负责，对你购买的商品以八折的优惠处理。”

　　什么？

　　洪锋当场眼睛就眯了起来，渗透出犹如刀锋般锐利的光芒。皆因这952号商品，恰恰是洪锋最看重的一件商品。

　　952号商品，名称：银髓，使用特殊工艺提炼的产品，蕴含丰富的营养蛋白和营养脂肪，能够增强细胞活跃性，修复身体伤口和伤疤，拥有美白肌肤和养颜的效果，非常的显著。

　　从这些资料看，显然不会引起洪锋的注视，因为这很明显是一种为女性养颜所使用的商品，对于神武来说简直太鸡肋了。

　　但是洪锋却十分的清楚，这些资料都是假的。

　　952号商品根本就不是什么银髓，洪锋猜测那可能是传说中的……黄金龙髓！

　　黄金龙髓，从变异皇带鱼身上仅有的一条大骨中提炼出来的脊髓，而这脊髓中蕴含着丰富的特殊蛋白和特殊脂肪，能够大大的刺激细胞的活跃性，让使用者拥有着远超常人的恢复力，及大幅度增加G粒子的融合率和使用率，尤其是对三等神将，拥有着极高的疗效。

　　皇带鱼，生活在深海中的一种特殊鱼类，是海洋中最长的硬骨鱼，最长能够达到15.2米，背鳍亦呈红色，很长，有两层楼那么高，始于头顶如鬃冠。很少见于水面，有人偶尔见到，误为“海蛇”。人们通常认为它们是横扫海底，摧毁一切的怪兽，也曾被东南亚误认为传说中的“龙”。

　　这是普通的皇带鱼，虽然很夸张，却并不算是什么稀罕品。

　　但是这变异皇带鱼就不同了，体长达到了夸张的38米，通体泛着金星般的点光，背鳍更是呈最纯正的金色，看起来更像是真正的海洋皇者。

　　迄今为止，人类只发现十只不到的变异皇带鱼，其中四人服用了变异皇带鱼的脊髓，最后都成为了举世闻名的高手，所以这变异皇带鱼的脊髓，被称之为黄金龙髓，能够让普通的庸者，成为天才的神髓。

　　当然，具体是不是真的洪锋不知道，但可能性极大，洪锋以前曾经得到过珍贵的黄金龙髓，恰巧正是龙城帮送的，所以洪锋准备赌一下，看看是不是那份黄金龙髓。

　　要知道，龙城帮赠送洪锋黄金龙髓的时候，是洪锋突破到战神，举国欢庆的庆典上。而洪锋都是战神了，这只在三等神将身上发挥大作用的黄金龙髓，对于洪锋来说效果不大。

　　但那是重生前，关键是洪锋重生了，现在正好是三等神将，如果能够得到这黄金龙髓，成功使用后，洪锋的等级突破，最少能够缩短一半以上的时间。

　　可是现在被这么横插一刀，可能是黄金龙髓的物品就莫名其妙的没了，以洪锋的性格，怎么会善罢甘休？

　　二话不说，阴沉着脸的洪锋，开始发难了……


第一百七十一章 龙髓之争

　　“龙姑娘，我想知道，这个商品是我先登记在案，还是对方先登记在案的？”

　　正所谓在商言商，商人以诚信为本，这龙城帮虽然不是商人，但是也以诚信为资本，所以在交易之中，素来按照正常的规矩办事，即便是龙城帮帮主亲临，也无法改变龙城帮的规则。

　　如果对方是在自己之前，看中商品，并且登记在案，那么对方拥有优先话语权，洪锋无话可说，谁让自己慢一步。

　　但是如果对方是在自己已经登记购买之后，依然选择强行购买，那么这就有点不合规矩了，因为这毕竟是洪锋先选择的，洪锋看过之后，确定不会购买，对方才拥有资格购买。

　　所以这一点，洪锋必须搞清楚，才方便继续谈判的资本。

　　同时，洪锋在问出这么一句话后，表情变的十分严肃，紧紧盯住龙文月，不愿意放过任何的蛛丝马迹。

　　而龙文月被洪锋这么盯着，多少表现的有些心虚，开口说道：“的确是洪先生先一步，对方晚了洪先生几秒钟的时间，就是因为这个原因，才会引起操作人员的失误，造成这样的情况出现，一切的责任由我方人员承担，请洪先生见谅，不要再追究下去。”

　　现代科技就是好，信息化网络把时间精准到秒，让洪锋取得了绝对的话语权。

　　占了一个理字之后，洪锋再无丝毫的迟疑，果断道：“龙姑娘，我记得贵公司有这么一个规矩，如果双方同时看中一件商品，可以通过拳头来决定这件商品的归属权，是吗？”

　　龙文月脸色微变，道：“洪先生，不要冲动，对方是二等神将！”

　　什么！

　　龙文月这么一说，铁云飞、亓小七也跟着脸色变了变，随即就见铁云飞说道：“大哥，不要冲动，不就是一件商品吗？而且还不见得是真的。”

　　亓小七则比铁云飞干脆多了，直接开口说道：“咱们现在去外面堵人，三打一，干死他！”

　　洪锋则示意两人稍安勿躁，冷冽的说道：“只是二等神将吗？这事我洪锋接下来了，麻烦龙姑娘去安排一下演武场吧，告诉对方，胜者得龙髓！”

　　龙文月略微犹豫道：“洪先生……”

　　洪锋干脆的打断龙文月，眼中闪烁着寒芒道：“怎么？龙姑娘准备把这事闹大，告诉所有人，贵公司有史以来从来没有破过的规矩，今天就这么破了吗？”

　　龙文月面对洪锋的威胁，眼神微微冷了一下，显然有别于普通的服务人员，让洪锋再次开始质疑龙文月的身份，貌似非常的不简单。

　　同时，龙文月似乎非常在意龙城帮的声誉，对洪锋的话慎重考虑过后，龙文月认真的说道：“拳脚无眼，对方可是上京有名的高手，再加上对方是二等神将，洪先生难道就不怕吗？”

　　洪锋傲气凛然道：“我洪锋何惧？”

　　龙文月不再继续啰嗦和劝解下去，果断开口道：“正所谓无规矩不成方圆，我们龙城帮的脸也不能丢，立刻着手准备演武擂，处理这件事情。”

　　龙文月的地位果然不俗，一声号令之下，立刻便有人去着手准备和处理此事，片刻时间左右，就有人附耳告诉龙文月，所有的事情都已经处理妥当。

　　龙文月暗暗点头，没有再多说什么，一改娇柔的气质，完全一副江湖人的口气，移步到洪锋的面前，认真说道：“洪先生，再次为我们所造成的疏忽道歉，请移步演武擂吧！”

　　洪锋冷冷的点了点头，便准备朝演武擂行去，铁云飞因为心系此事，赶紧一把拉住洪锋，认真道：“大哥，这事有没有把握？”

　　面对兄弟，洪锋的表情柔和许多，轻松笑道：“你见我什么时候鲁莽过？”

　　铁云飞、亓小七均见识过洪锋的能力和手段，知道洪锋从来不打没有把握的仗，更不是那种自大狂。同时，在见到洪锋那自信和轻松的笑容，铁云飞、亓小七不知道为什么，莫名其妙的产生了一丝信服感，整个人也随之变的轻松许多。

　　龙文月目睹这一切，眼中立刻闪过一丝诧异，不动声色的偷偷吩咐身边的人，查一下这个洪锋到底是个什么样的人。

　　而以龙城帮的势力，洪锋即便是在军旅，依然没有逃脱掉龙城帮的情报网。

　　很快的，洪锋的情报被全部都送了上来，龙文月在偷偷观看过后，眼中立刻闪过了异常的吃惊。

　　王牌神兵级就能够施展G粒子实质化，并多次大胜三等神将；三等神将第一战面对的就是近些时日里声名赫赫的传奇神将：刀尊古天井，并且能够与刀尊古天井打成平手；同时在联合军事演习中大放异彩，拥有着诸多骄傲的战绩；这一届的新兵王争霸赛总冠军；英武、冠军勋章拥有者；最后，洪锋居然还是当朝太子太傅，大秦帝国著名的国宝，陈冬林老教授的唯一弟子。

　　这一系列辉煌且堪称奇迹的战斗成果，直接就把龙文月给惊呆了。

　　这个洪锋，不简单！

　　龙文月的目光带着浓浓的好奇看向洪锋，洪锋则已经眯眼笑着望来，问道：“龙姑娘，关于我的平生事迹，勉强还能入你的法眼吧？”

　　龙文月被洪锋这一打趣，顿时羞涩的红了下脸，开口说道：“是我孟浪了，希望洪先生不要见怪。不过，看了洪先生的战绩，想必接下来的战斗应该不成问题了，在这里我就预先祝洪先生旗开得胜。”

　　洪锋不置可否的耸了下肩，又突然问道：“龙姑娘，你似乎真心话并不是这吧？”

　　龙文月尴尬的笑了笑，随即表情略微一肃，认真问道：“洪先生，你购买的礼物，是否是为了拜访古老先生？”

　　洪锋没有正面回答，神秘的笑着问道：“你说呢？”

　　龙文月再次认真思索片刻，道：“洪先生，古老先生一天之内连续突破两级，三等神将晋级一等神将之时，轰动世界，惊动全国，诸多人都等着拜访。可是古老先生却闭门谢客，除了皇上的圣旨之外，任何人都不见面。

　　关于这一点，外面的传闻有很多，其中说古老先生的突破并不彻底；也有人说这次突破太突然，古老先生需要很多的时间巩固；但是从古老先生家中的保姆口中，却传来了一个消息，声称古老先生在等一个人。

　　能够让古老先生等待的人，要么此人的身份非常显赫，要么这个人对古老先生有大恩。

　　但是古老先生平生清贫孤高，又有谁能够让古老先生记恩呢？

　　这时候外界又有了许多的传闻，那就是古老先生等待的这个人，必然和古老先生近日的突破，有着非常不平凡的关系，甚至极有可能是古老先生突破的关键。

　　你说呢？洪先生？”

　　乖乖，这龙文月怎么这么聪明，看来得小心点！

　　龙文月的聪明，让洪锋很是警惕，果断十分做作的假装吃惊道：“还有这事？呵呵，我以前都活跃在西北，今天是第一次来京城，与古老的认识，也就是仅仅神武考核的那一次，其余的我就不太清楚了。”

　　龙文月完全不上当，认真说道：“恐怕，事情没有那么简单吧？小女子怀疑，这事洪先生应该非常了解情况！”

　　洪锋也是完全不上当，故作诧异道：“你不会怀疑，那个所谓的‘恩人’就是我吧？呵呵，我一个穷小子，凭什么能够帮到古老？”

　　这……

　　洪锋一句话把龙文月完全的堵死，龙文月一时间还真不知道该如何回答，毕竟洪锋的身份在那放着呢，干干净净，清清白白，根本就没有帮助古老的资格。

　　但不知道为什么，龙文月有种直觉，那就是这事必然和洪锋有关系，因此十分不甘的准备说些什么。

　　可就在这时候，洪锋很从容的说道：“哦，演武擂到了，就让我看看是谁，诚心和我使坏，敢从我手里抢走这件商品！”

　　洪锋话音落下，目光已经飘到了擂台之上，只见一位身穿中山装，留着精练的寸发，目光明亮锐利，年龄约三十五岁左右，眼角已略显鱼尾纹，怀中抱着一柄类似于古唐刀样式的高级类定制型G粒子战斗用兵器的神武，静静的等候在演武擂之上。

　　此人气息平稳，不急不躁，不惊不乱，站立如松，绝对是个高手！

　　仅仅只是一眼，洪锋便从初步判断中，确认对方比想象中的还要棘手些许，绝非赵振那种轻轻松松就能够战胜的存在。甚至，洪锋还能够感觉到对方的锐利，如果自己不全力以赴的话，说不定还会败给对方。

　　与此同时，对方似乎也感应到了洪锋的存在，那一双如刀锋般锐利的细目，已然在第一时间针锋相对的望来。

　　唰！

　　四目相对，似火花迸溅！

　　几乎不需要介绍，也不需要言语，洪锋几乎已经认定此人就是这次的敌手。

　　二话不说，洪锋跳上演武擂，战未起，果断先声夺人，当头喝道：“原来有点本领，难怪敢来和我抢东西，说吧，究竟是那个不要脸的畜生背后指使你这么做的？”

　　如果被洪锋如此轻易激怒，对方也不会让洪锋如此重视。

　　果不其然，对方依然冷静，凝望洪锋，淡淡回道：“怎么，你看中的东西，我就不能看中吗？年轻人，需记住刚易折的道理，太过横行霸道，必然作茧自缚！”

　　洪锋笑道：“少他妈那么多废话，堂堂二等神将敢做不敢当？我看也不过如此！”

　　对方差一点点就被洪锋激起火性，但最后还是冷静了下来，目光冰冷的看着洪锋，冷冷的抱拳说道：“吴琦，二等神将，武名：断水，兵器：断刀，请指教！”

　　不上当？果然老姜够辣！

　　见对方不上当，洪锋也不再啰嗦下去，果断放弃那些小心思，堂堂正正抱拳说道：“洪锋，三等神将，钦赐武名：风暴，兵器：风暴刚腕，请指教！”

　　一场因为龙髓的恶战，至此正式拉开帷幕！


第一百七十二章 难分难解

　　洪锋话音落下的刹那，就像是竞速比赛在开始的一瞬间打响的起令枪，洪锋、吴琦几乎在同一时间，突然启动，仿佛就要从所有人眼中彻底消失似的，大家还来不及找到洪锋、吴琦的身影，双方已经在虚空中，发生了一次最猛烈的碰撞。

　　砰！！！

　　整个演武擂都在颤抖，感觉就像是两条洪荒时复活的猛兽，在进行最激烈的碰撞，演武擂外所有的人，都清晰的感觉到一阵可怕的气流，携带着无比刚猛的劲风，扑面而来。

　　嗡……嗡……嗡……

　　演武擂外的神武皆在第一时间启动了G粒子，因为这股暴虐的劲风太强，普通状态下休想站稳脚跟。而不是神武者，自然均被这股劲风，吹得倒退数步，甚至人仰马翻方才站稳。

　　而让人吃惊的是，这龙文月居然也有着不俗的神武修为，实力约在三等神将左右，周身散发着黄金色的高等G粒子，成功抗衡这股劲风，冷静凝望着擂台之上。

　　铁云飞、亓小七皆诧异的对望一眼，随即又忍不住高看龙文月两眼，暗暗再次在心中把龙文月的身份提高一个层次，十分警惕。

　　不过这种警惕，多少也只是那种略微警惕，毕竟二人的好大哥洪锋正在擂台上鏖战，铁云飞、亓小七更加关注的是洪锋在这场战斗中能够继续延续自己的奇迹，以三等神将的姿态，战胜二等神将。

　　在仔细的观望过后，铁云飞、亓小七皆是脸色大变！

　　好精彩！

　　因为G粒子启动，身体素质大幅度提升，眼力增强到最大化的原因，铁云飞、亓小七均清晰的看到洪锋和吴琦正在用一种什么样的方式在战斗。

　　瞬步之战！

　　一段瞬步，二段瞬步……

　　洪锋、吴琦均在这一刻施展出了极其高端的瞬步技巧，彼此脚下的瞬步从来都没有停止过，就像是幻影般穿插在演武擂之上，一会出现在半空中，一会出现在演武擂上的某个位置，在每次消失和出现，双方都会有一次激烈的硬撼。

　　精彩！

　　要知道，这瞬步之战在正常情况下，只有在极其高端的战斗中才能够见到，一般的情况下只有一等神将的战斗，才会出现这种模式的瞬步之战，最次也得有300%以上的G粒子突破值的二等神将，才能够把这种瞬步，如此顺畅的施展。

　　但这还不是问题的关键，也不是瞬步之战中的最大难点！

　　瞬步是一种瞬息间达到极高速度和短程爆发的移动模式，这种移动模式非常的不规则，局部3~5米的范围内，每次移动除了施展者本人以外，别人根本就难以猜测。

　　这时候就要依靠施展者本人的预判了，在不足1秒的时间内，通过对方身体的倾向，来预判到对方可能移动的位置，这对眼力和感觉的考验很高。

　　但是洪锋这么一位三等神将，及吴琦这位二等神将，却把这些高端的技巧，演绎的淋漓至尽。更让这种一般情况下，只会在一等神将身上所发生的高端战斗，在这个小小的演武擂上，无比精彩的演绎出来，甚至在一般情况下更胜三分。

　　诱骗！

　　洪锋、吴琦在移动之初，都会对动作进行最妥善的处理，比如说明明看起来正在向左移动，但是，刹那间就会完成身体的调整，转换成了向右移动。

　　感觉就像是篮球上最职业的选手，那种引诱动作运转的犹如神技，让人看的是眼花缭乱。

　　扪心自问！

　　在这种高端的战斗技巧面前，换成任何一位上场，恐怕早已惨败在当场，根本撑不过数回合，就会受伤。也就只有精通子弹步的铁云飞，依仗远距离攻击优势，可以纠缠片刻。

　　试问这样的战斗，如何称不上精彩？

　　但是比起外人眼中看到的精彩，实际上战斗的两人却是凶险万分！

　　稍有差池，可能就是万劫不复的局面！

　　二等神将无愧是二等神将，为洪锋带来了很大的压力，除了对方本身的G粒子突破值远远在自己之上外，整个战斗的过程中，洪锋实际上都是被吴琦追着打。

　　这吴琦的感觉非常敏锐，对瞬步的施展和理解也达到了很高深的层次，G粒子运用的不在自己之下，并且精通一门十分不俗的拔刀技巧。

　　这是洪锋迄今为止见过最快的拔刀技巧，从吴琦的唐刀出鞘到归鞘，整个过程不足一秒，往往就是眼前一亮，刀光已经杀至眼前，锐利的刀芒仿佛连空气都能当场切开。

　　而且因为刀藏于鞘中的原因，下一刻的攻击完全无法预兆，洪锋也只有在攻击的刹那，做出第一时间的判断，好几次都差点应付不过来，就要被吴琦手中的断刀给一刀两断。

　　不仅如此，这吴琦还十分擅长对战斗节奏的掌控，从开始就把洪锋拖入到了他的战斗节奏中，让洪锋与他硬拼最不擅长的速度之战，无法最大化的发挥出自己的力量优势。

　　以自己的弱势战对方的强项！

　　说实话，洪锋现在非常郁闷，打的也是非常辛苦，如果不是自己成功创造了《黄金潜能》，使自己的实力有了飞跃般的提升，及成功的开发出了第六感，换成之前的洪锋，多半已经惨败在吴琦的手中。

　　不过……洪锋尽管应付的非常辛苦，但吴琦也在战斗中非常的吃惊！

　　要知道，在先前吴琦受人之托，得知自己不过是羞辱和击杀一位三等神将之时，并没有太把洪锋放在眼中。哪怕是见识了洪锋一系列傲人的战绩，在吴琦看来，三等神将就是三等神将，并不是每个人都是刀尊，都能够战胜二等神将。

　　所以吴琦大意了，并没有太把洪锋放在眼里！

　　可是在这场战斗中，洪锋完全颠覆了吴琦的理念，已经可以说是施展出浑身解数的吴琦，居然直到此刻都未能成功抓住机会击杀洪锋，这洪锋就像是最狡猾的老鼠般窜来窜去，吴琦多数时间都差点抓住机会，但最后还是被洪锋给溜了。

　　一时间，战斗有点陷入了僵持，洪锋被吴琦死死缠住，而吴琦短时间内也无法彻底威胁到洪锋，只是双方不断的依靠意志力、耐力、精神力、技巧，在一丝不苟的缠斗着。

　　但是这么一场针锋相对的战斗，依然让演武擂周围的观众，看得大呼过瘾。甚至在看到忘我的状态下，连眼睛都舍不得眨一下，仿佛不小心眨了下眼睛，就会错过这场精彩的战斗。

　　不过，再这么僵持下去，毕竟不是什么长久之计，因为双方必须考虑一个严肃的问题，那就是各自的G粒子消耗。

　　神武没有了G粒子，就等于剑客缺少了手中的宝剑，而G粒子战斗用兵器没有了G粒子，再怎么精密的兵器也是简单的废铁一块。

　　所以这种无意义的消耗，无论任何一名神武，都非常不愿意看到。

　　因此洪锋和吴琦非常想在战斗中，加入新的变化，然后彻底把战斗的节奏掌握在手中，最终彻底的奠定胜负。

　　但是谈何容易？

　　不过，吴琦毕竟是二等神将，等级和实力上占尽优势，经过了这段时间的纠缠和僵持，吴琦逐渐的掌握了洪锋的战斗风格和节奏，并且也已经测验出了洪锋的底线，果断针对洪锋的情况，设计了一系列的战术。

　　“如果你仅仅只有这点本领的话，那么这场战斗基本上可以结束了！”

　　话音落下的刹那，吴琦猛然开始发难！

　　神武技：三段瞬步！

　　战斗至今，吴琦终于开始爆发自己的真本领了，一瞬间内便施展出了在普通情况下只有一等神将才能够施展出来的高级技巧，用实力向在场所有人证明，仅在瞬步这条道路上，他已经远远走到了许多二等神将的前面。

　　而三段瞬步，既然是属于一等神将的专利，自然拥有着非凡的效果。

　　瞬息间完成三次移动，每次移动都好比瞬移，动作极快的在洪锋身边的三个位置，出现了三个属于吴琦的身影，冷冽的注视着洪锋，瞬间拔刀攻来。

　　好快！

　　吴琦此次拔刀完全把精神和技巧融入在其中，刀出鞘根本毫无预兆，在场所有人都没有看到吴琦究竟是如何拔刀，仅仅所能够看到的，就是吴琦手中的断刀，破开空气，宛如幻影，虚空闪过，就已经在三个方位，包围着洪锋攻来。

　　快、准、狠！

　　亲身体验到如此恐怖的拔刀术的洪锋，双瞳冷冽的收缩，也有种无力闪躲的感觉，仿佛随时都有可能就要命丧在这一刀之下。

　　但是优越的第六感，几乎可媲美战神级的感知，再加上重生三十年的经验，洪锋仅在刹那间，就判断到这三记拔刀术的轨迹。

　　但是仅仅是判断了，并不代表能够躲过！

　　优秀的第六感知能力，并不代表拥有着优秀的反应能力，毕竟洪锋的实力还停留在三等神将这个阶段，多少有些心有力，而力不足的感觉。

　　况且，这三记拔刀实在是太快了，即便是当初未突破前的传奇神将：刀尊古天井亲临，面对这三记凶猛的拔刀术，都未必能够躲过。

　　洪锋大危机！

　　三记凶猛的攻击，毫无悬念的攻击在洪锋的身体之上！


第一百七十三章 再创奇迹

　　不好！

　　铁云飞、亓小七脸色大变，面对吴琦的强力爆发，他们几乎已经看到了洪锋这位始终延续着胜利的奇迹，今天就要终止在这里，就要败在吴琦的手中。

　　龙文月脸上也浮现一丝失望，尽管她不得不承认洪锋是天才，表现几乎可媲美一切实力不错的二等神将，但是终究与那些超级天才有一定的差距，只能算的上是不错。

　　现场所有的人，几乎每个人都认为洪锋要败了，包括战斗中的吴琦，也绝对自信这一击，洪锋根本无法成功避过。

　　原因无它，吴琦已经清晰的感觉到，手中断刀上传来了实体的碰触感，那是刀尖已经刺入洪锋身体中的感觉，如无意外，这配合瞬步施展的强力断刀术，绝对能取洪锋的性命。

　　可是……就在这个时候……谁都没有注意到……洪锋的目光中依然没有失去战意！

　　砰！

　　一声空气的爆炸声，突如其来，没有丝毫的预兆！

　　这个声音大家都很熟悉，那就是进入超音速状态，突破音障的时候，所形成的音爆声，而这种声音一般的情况，只有战斗机，及一等神将在全力爆发和移动的时候，才会出现。

　　但是这个声音出现在洪锋的身上，所有人已经预感到，洪锋进入了超音速的世界，一个只有在一等神将的身上，才会发生的情况。

　　同时，伴随着超音速的音爆声出现，空气中形成了些许刚劲的乱流，微微荡开吴琦手中的断刀，形成了极短的牵制，使吴琦的攻击就这么迫不得已的停下了那么一瞬。

　　仅仅就是那么一瞬间的停顿，吴琦还未来得及判断出这究竟是一个什么情况，眼前就看到1大4小五道十分独特的光丝，在自己的眼前华丽丽的飘过。

　　这是？

　　吴琦很想搞清楚这究竟是一个什么情况，但是他已经无法预测这究竟是怎么回事了，因为这光丝一闪即逝，同时伴随着光丝消失的还有洪锋。

　　洪锋就这么眼睁睁的从吴琦眼前溜走了，吴琦呆立的看着自己的攻击，完全攻击在空档处的位置。甚至，都到了这个时候，他这位堂堂二等神将，还没有搞清楚这究竟是怎么回事。

　　那么……洪锋呢？

　　演武擂的某处，洪锋冷冽的傲立在那里，尽管身上多出了三道刀伤，但是伤口并不深，仅仅也就是划破皮肤的层次，甚至连洪锋的筋肉都没有伤到。

　　而这么点微弱的伤口，能够起到什么作用？

　　虽然洪锋现在使用的G粒子，不是活性G粒子，但是这些G粒子亦足以让洪锋的伤口缓缓恢复，甚至在极短暂的时间里，开始促使洪锋细胞的新陈代谢，结成了瘀疤。

　　仅仅是从这些上判断，刚刚吴琦的爆发，可以说是失败了，而且失败的非常彻底。

　　面对这一切，在场所有的人全都吃惊的瞪大了双眼，匪夷所思的看着洪锋，绞尽脑汁去思考，洪锋究竟是如何做到这一切的。

　　但是没有人能够判断出个所以然来，大概的猜测也就是洪锋背后，飘舞着的那1大4小的5道光丝。

　　这1大4小5道光丝，究竟蕴含着什么样的奥妙呢？

　　与场外猜测的观众们不同，吴琦更加迫切的想要知道，这5道独特光丝的作用，因为如果不能搞明白这5道独特光丝的效果，吴琦就无法破解洪锋的高速移动。

　　猜测如何破解洪锋高速移动的同时，吴琦还必须迫使自己从失败的阴影中走出来，冷静且沉着的面对着洪锋，应对接下来的战斗。

　　不愧是二等神将，方方面面都已经趋近完美，仅在这心态的调整上，就让人非常的佩服，并没有出现什么过多的慌乱，沉稳的还刀入鞘，准备着接下来的战斗。

　　可是底牌已经掀开的洪锋，岂会让吴琦能够称心如意？

　　洪锋冷酷的就像是盯上了猎物的猎人，双眼闪烁着锐利的光芒，冷冽的紧盯着吴琦，双腿微屈，身体开始下沉，看起来就像是即将奔驰在跑道上，迫不及待想要升空的战斗机，身后那1大4小5道光之翼，已然开始爆发，喷涌出了大量的G粒子过剩光。

　　来了！

　　时间仿佛静止，吴琦心神冷冽的一跳，随即便仿佛感应到了什么，下一刻他的视线中，清晰的看到洪锋的身前，炸开了一团犹如实质的环形气浪，绝对拥有1马赫的恐怖速度，让洪锋整个人变的十分模糊，又快的让人眼花缭乱的爆发了。

　　好快！

　　吴琦尽管做好了充足的准备，但是他也仅仅不过是完成了两次拔刀，堪堪攻向了洪锋。

　　不过，这尽管只是两次简单的拔刀，但是这两刀都完美的配合这G粒子实质化所施展，清晰的涌现出了实质化的G粒子刀芒，仿佛两柄脱手的飞刀，锐利的激射向冲刺而来的洪锋。

　　而且这两刀并不简单，精准的卡在洪锋冲刺的位置上，完美且优秀的预判能力，让四周观众都忍不住双目一亮，暗赞这二等神将究竟是二等神将，实力果然不俗。

　　可是……洪锋的表现更惊人！

　　完美驾驭着1马赫的高速，洪锋就像是驰骋在蓝天的战斗机，简单的一个S型漂移，快的犹如幻影，轻松闪过了这两记攻击，随即鬼魅般的出现在吴琦的面前。

　　太快了！

　　吴琦大惊失色，完全被洪锋如此恐怖的速度和灵活性给吓到！

　　但是在仓促之下，吴琦还是展现出了身为二等神将的扎实功底，把所有的精神和技巧，完全融入到自己手中的刀中，以最快的速度完成了一记拔刀，攻向近在咫尺的洪锋。

　　完美无缺的一刀！

　　在这一刻，吴琦都为自己这一刀感觉到惊艳，仿佛看到了自己苦练了整整25年的身影，仿佛自己以往所经历的一切，都是为了这一刀所准备似的，这么完美的一记拔刀术，即便是传奇神将：刀尊古天井，恐怕都无法做到。

　　好惊艳的一刀！

　　洪锋也被这一刀惊到，迫不得已的脑海中在第一时间闪过数种应对方式，但是最终又发现这些应对方式的每一种，都无法破解这一记拔刀术。甚至，就连闪躲的可能都没有，洪锋知道自己可能根本无法回避。

　　所以在明知道无法回避的情况下，洪锋果断的大胆突击，准备好了以伤换伤，用最残酷的互攻方式，来换取自己最终的胜利。

　　中！

　　在洪锋拼命之下，这一刀刺入了洪锋的肩膀处，从洪锋的肩后位置贯穿而出。也许是刀刃太锋利，刀刃的攻击速度又太快，那一瞬间的刺入，洪锋居然连疼痛都没来得及感应到。

　　但是洪锋已经顾及不了那么多了，果断且冷酷的顺着刀锋突进，瞬间从剑尖的位置，生生冲到了剑柄护手处，与武器近在咫尺，针锋相对。

　　正所谓三步之内取你小命！

　　在此刻这个距离面前，乃是洪锋最佳的攻击距离，洪锋几乎没有丝毫的迟疑，突然开始爆发。

　　咔嚓……咔嚓……

　　连续七声暴动，那是风暴刚腕上打桩机所特有的狂噪声，预告着洪锋最强的近身攻击，此刻就要爆发。

　　与此同时，洪锋开始蓄力，整个身体都崩成了犹如一条大弓般的存在，在猛然爆发的刹那，右拳在刹那间犹如脱弦的钢箭，炸射而出。

　　危险！

　　吴琦刹那间感觉到了生命的威胁，他在这一刻完全的预感到，如果自己被洪锋这一拳命中，恐怕小命就要完全的葬身在洪锋的手中。

　　但是洪锋来得太凶，吴琦避无可避！

　　迫不得之下，吴琦也十分的果断，直接爆发了自己残留的所有G粒子，形成了实质化的绝对防御，体外在第一时间覆盖了一层完整的铠膜，进入了绝对完全防御的状态之下。

　　而就在吴琦堪堪完成绝对防御之时，洪锋的攻击以最凶残的姿态，刚猛无匹的爆发，几乎用尽了洪锋所有的力量，轰击在吴琦的胸口之上。

　　七连钉打，完整爆发！

　　轰……

　　洪锋的拳本身就相当于百公斤重的TNT炸药，直接把吴琦的G粒子绝对防御，轰出了一片可怕的裂纹，纵横交错，几乎差点就要爆掉。

　　随即……轰轰轰……

　　完整的七次爆发，震耳欲聋，全部命中在洪锋刚刚所攻击的位置上，硬生生的把吴琦给轰击的连续颤抖了七次，一步一个脚印，硬是把整栋龙城大厦都给踩的颤抖了七次，仿佛先后经历了七次很小幅度的地震。

　　下一刻？

　　咔嚓……砰！

　　吴琦全身覆盖的绝对防御，当场崩溃，就像是炸碎的玻璃片，再加上吴琦身上飞溅出来的大量鲜血，那种独特的脆弱，给人一种心都碎了的感觉。

　　再下一刻！

　　吴琦噗通一声跪倒在地上，整个人仿佛失去了所有的意识，身体大幅的向前倾斜，最终整个人无力的趴到在洪锋的面前，双眼泛白，当场意识昏迷，彻底的失去了所有的意识。

　　吴琦，败！

　　洪锋，胜！

　　而在这胜负已分的时刻，全场却寂静无声，皆因每个人都被这场精彩的战斗给震撼到了。同时，除了这场战斗的精彩之外，所有人还共同见证了洪锋再一次创造了奇迹。

　　以三等神将的身份，战胜了二等神将！


第一百七十四章 暴风战靴

　　全场，鸦雀无声！

　　此刻，所有的目光全部都集中在演武擂上，宛若战神般傲立的洪锋。隐约间，所有人心中难免升起一种感觉，洪锋可能就是另外一位如同刀尊古天井般的存在，即将成为下一位传奇神将。

　　尤其是趴倒在洪锋脚下的吴琦，仿佛是完全为了衬托洪锋崛起的存在，也许这就是吴琦35年左右的人生中，唯一存在的价值。

　　无论是谁，心中永远都会记住胜者！

　　就这样在短暂的寂静过后，铁云飞、亓小七第一时间遏制不住的发出了兴奋的呐喊，双双在第一时间掠到擂台之上，亢奋的围绕在洪锋的身边，面上全部都是激动。

　　“大哥，你赢了，你赢了二等神将！”

　　“嘿，大哥，小七就知道你能赢！”

　　面对两位好兄弟的祝福，尽管嘴角仍然挂着血丝，肩膀上仍插着吴琦的断刀，洪锋仍意气风发的笑道：“打得有点辛苦，并且差一点就要败了，呵呵……现在就想如同古老那般，无损的战胜二等神将，多少有些为时过早！”

　　亓小七眼中尽是崇拜，铁云飞却冷静许多，关切道：“大哥，咱们还是先休息一下吧，至少这伤口要处理一下。”

　　洪锋自然没有意见，点头示意铁云飞来安排此事。

　　铁云飞自然能够帮洪锋处理妥当，亦或者说，根本就不用铁云飞安排，同样带着尊敬的目光，龙文月已经在第一时间安排好了一切。

　　强者总是能够得到别人的崇敬，龙文月也不例外，在见识到洪锋的战斗后，已经发自内心的对洪锋产生了崇拜。甚至，龙文月自己都不知道为什么，在看到洪锋胜利的刹那，她也发自内心的感觉到身体中的热血，在滚烫的流动着。

　　所以龙文月在送洪锋去休养的时候，默默的已经做出了些许决定，直接取得了龙城帮高层的同意后，龙文月开始放手大胆的处理起了此事。

　　约莫半个小时后，正在接受治疗的洪锋，面前出现了龙文月的身影，微笑的看着洪锋，认真说道：“洪先生，这次的事情我们已经查清楚了，的确是因为我们工作人员的问题，所以我们决定把商品，无条件的免费赠送给你，并且在你购买的商品上，再给予八折的优惠。”

　　躺在G粒子治疗床上的洪锋，在听闻龙文月的话后，立刻露出深思的表情，良久后，才迟迟开口说道：“我需要知道，为什么对方会先我一步购买这件商品！”

　　洪锋的话直指要害，让龙文月露出了尴尬的表情，迟疑片刻后，才开口说道：“洪先生，希望你能不再追究此事，并且为了补偿你，我们决定免费奉送你一件高级G粒子战斗用装备，并专门为您补办一张属于我们龙城集团的黄金级VIP会员卡，希望洪先生大人有大量，把这件事情就此揭过。”

　　听到龙文月如此回答后，洪锋露出了果然如此的表情。皆因龙城帮能够如此大方，绝对是因为内部人员出现了问题，否则也不会出现这场争斗。

　　但龙城帮毕竟为此事付出了代价，洪锋也不是那种得理不饶人的类型，占足了便宜之后，洪锋开口说道：“那就这么办吧！”

　　龙文月松了口气，随即再次恢复了从容不迫的笑容，开口笑道：“公事基本上办理的差不多了，下面能谈下私事吗？”

　　私事？

　　洪锋很不解的看着龙文月，问道：“我很费解，龙姑娘有什么私事找我？”

　　龙文月笑着说道：“没什么，洪大哥今次以三等神将大胜二等神将，文月十分的佩服，所以想要结交一下洪大哥，不知道洪大哥是否赏脸，能让文月做个东道主，请洪大哥吃顿便饭，略表心意。”

　　美女倒贴请客吃饭？这么好的事情？

　　可惜洪锋不是那猪哥，也没什么心情和龙城帮有太多接触，毕竟龙城帮再怎么说也是黑道，洪锋对于黑道素来敬而远之。所以龙文月的话，洪锋几乎没怎么考虑，当即拒绝道：“龙姑娘的好意我心领了，只是最近手头上的事情实在有点多，恐怕无法享受如此福分了。”

　　龙文月笑容不变，开口说道：“那可真是遗憾，不过没关系，洪哥在上京多半还要逗留些时日，文月就等洪大哥把该处理的事情都处理好了，再请洪大哥吃顿便饭，希望到时候洪大哥一定要赏脸哦！”

　　洪锋有些头疼，面对龙大美女的邀请，一时间也不知道该如何拒绝。

　　所幸，这时候G粒子治疗已经结束，洪锋毫不迟疑的站了起来，笑道：“龙姑娘，还是处理下现在的事情吧。我想先看看我刚才所挑选的商品，不知道现在是否合适？”

　　龙文月没有任何犹豫的邀请道：“洪大哥，一切都已经准备妥当，请随我来。”

　　随后，洪锋、铁云飞、亓小七都被邀请到了一间更豪华的会客室，双方落座之后，洪锋刚刚所挑选的东西，被一一摆列在洪锋的面前，任由洪锋来鉴定。

　　洪锋自然第一时间拿起疑似黄金龙髓的物品，对准阳光开始仔细观察。而在阳光的照射下，银色的液体泛起了点点的金光，看起来璀璨非凡，就像银色的星之河。随即，洪锋略微打开条缝，送到鼻尖轻轻一闻，顿时飘香四溢，并有一种凉凉的海气。

　　不错，初步鉴定，这应该就是黄金龙髓！

　　洪锋笑着把黄金龙髓收起，故意道：“这恐怕就是黄金龙髓吧？呵呵，赚大了！”

　　龙文月笑着回道：“洪大哥好眼力，这正是天然基因药：黄金龙髓，恭贺洪大哥的实力更上一层楼。并且有了这黄金龙髓，突破到二等神将的日子，恐怕要不了多久了。”

　　洪锋从容的笑着回道：“这还要多多感谢龙城集团的大方馈赠！”

　　说着，洪锋又开始鉴定别的东西，略微观看过后，仔细筛选出最适合如今刀尊古天井的药剂后，洪锋开口说道：“就是这几样，八折之后的价格，就麻烦一下龙姑娘了！”

　　龙文月飞快的计算出了价格，最后让洪锋直接节省了近千万，完成了最终的交易。

　　而一切的交易都结束之后，洪锋倒是有点小期待的笑着说道：“龙姑娘，貌似咱们之间还有什么约定吧？”

　　龙文月笑着拍了拍手，立刻就有两位礼仪公关小姐，拖着两样东西，进入了会客室。

　　这两样东西都被红绸盖住，只是在简单的判断中，这两件商品一件很大，一件明显的非常小，如无意外，就是龙文月奉送的黄金VIP卡，及那件高级类G粒子装备了。

　　会是什么呢？

　　就在洪锋的猜测中，龙文月先买了个关子，揭开了略小的红绸，把里面的黄金VIP卡取了出来，缓缓送到洪锋的面前，开口说道：“洪大哥，这是你的VIP卡，请你收好，使用这张卡，可以免费享受许多龙城集团的设施，并且享受折扣优惠。最重要的是，龙城帮部分情报网，你也可以使用和查阅。”

　　情报可是好东西，并且龙城帮是个庞然大物，所拥有的情报网必然十分的丰富。

　　洪锋暗暗点头，把黄金VIP卡接了过来。

　　随即，龙文月笑着端详洪锋片刻，希望能够从洪锋身上看到什么异样的情绪，但结果却很遗憾，龙文月最终都未能从洪锋身上成功发现，只能无奈的缓缓把红绸揭开，露出红绸下的高级类G粒子装备。

　　这是一对战靴！

　　拥有着流畅的金属靴身，能够大小适中的完美包裹到小腿部位，配合迷人的雕花，及质感极强的金属味道，使人一眼望去，就能够感觉到这双金属战靴的不俗。

　　但这不是重点，重点是这双金属战靴，与洪锋记忆中的某件物品不断的重合，洪锋顿时心神大震，居然有点控制不住自己的情绪，当场脱口失声道：“阿瑞斯的暴风战靴！”

　　阿瑞斯是百年战争时期最著名的战神之一，对于欧洲大陆的统一，拥有着非凡和卓越的贡献。也是当时为数不多，能够让大秦帝国的太祖，也就是整个大秦帝国的开创者，内心非常敬佩的对手。

　　历史学家曾经评价过，如果不是阿瑞斯多次阻止，大秦帝国的铁骑恐怕就要踏遍整个欧非大陆了。由此就足以可见，当年的战神阿瑞斯，究竟是多么的强大。

　　而现在，呈现在洪峰面前的这双银色战靴，就是当年阿瑞斯所使用的战神套装之一，拥有着暴风美誉的战靴，曾经是洪锋在重生前，不止一次想要得到的极品装备。

　　可惜，这暴风战靴，洪锋致死都没有成功得到，仿佛掩埋在历史的深处，没有人知道这阿瑞斯的暴风战靴在那里。

　　就连洪锋经过多次的研究，也仅仅只是大概猜测，这件暴风战靴可能收藏在大秦帝国的宝库之中。

　　原因无它，当年战神阿瑞斯虽然多次阻止了大秦太祖的进攻步伐，但是最后还是战死在大秦太祖的面前。所以战神阿瑞斯战死后，这件战神级的装备，自然理所当然的落入了大秦太祖皇帝的手中。

　　不过，现在看来洪锋还是猜错了！

　　战神阿瑞斯的暴风战靴，居然收藏在龙城帮中。

　　同时，得知这是暴风战靴后，洪锋心中又产生了新的疑问，这龙城帮怎么那么大方，把一件战神级的装备，就这么送给了洪锋？

　　仔细思索下，洪锋终于发现了内中的问题所在……


第一百七十五章 拜访刀尊

　　这件战神级装备：阿瑞斯的风暴战靴，有问题！

　　洪锋不动声色的看着龙文月，斟酌片刻之后，笑着开口说道：“龙姑娘，这双战靴就是贵公司送给我的G粒子装备吗？请恕我眼拙，这是一件什么商品，出自哪位大师之手？”

　　不知道洪锋心中真实想法的龙文月，面对询问，十分配合的回道：“洪大哥，这双战靴名曰：银风战靴，拥有很强的聚风能力和流畅的G粒子运行功率，是一件绝对难得的佳作。

　　但在文月看来，这并非是赠送给洪大哥的主要原因！

　　洪大哥的G粒子战斗用兵器是风暴刚腕，显然是从暴风三代延伸过来的G粒子战斗用兵器。尽管体积和重量上做出了许多调整，但是相信依然对洪大哥平时的行动影响很大。

　　而有了这件银风战靴就不同了，洪锋大哥足以在正常的情况下保持战力，避免许多意外的情况发生。

　　最重要的是，这件银风战靴拥有230节G粒子搭载量，足以大大提升了洪大哥的长时间高强度的战斗能力。

　　不知道，洪大哥对于文月为你挑选的这件G粒子装备，是否满意？”

　　洪锋略微皱眉，皆因从龙文月的语言中，洪锋并没有听到自己想要听到的东西，而且这双战靴在龙文月的口中，也是名叫银风战靴，并非是风暴战靴。

　　难道自己看错了吗？

　　洪锋不动声色的继续问道：“龙姑娘，关于这件战靴，你是不是还有什么话没有对我说？”

　　龙文月面上很明显的露出了尴尬的表情，回道：“洪大哥，这件G粒子装备对于使用者的要求很高，经过测验，一等神将的G粒子运用力度，才勉强达到这件G粒子装备的使用最低标准。不过，文月相信洪大哥，能够完美的驾驭这件银风战靴。”

　　战神级的G粒子装备，如果人人都能够轻松使用，那就好比旧纪中的核武器，人人都能够制造和使用了。

　　所以龙文月的话，使洪锋更加坚定这件G粒子装备，是阿瑞斯的暴风战靴！

　　因此洪锋再次斟酌片刻后，继续道：“龙姑娘，这份心意我收下了，不过我想知道，这件G粒子装备，你们是从什么渠道得来的。嗯，请恕我冒昧，我这个人只是比较小心而已。”

　　正常情况下，龙城帮是不会把自己的供货渠道告诉别人，但是现在龙文月还是在思索片刻后，隐约答道：“别人专门寄存在这里的，只是寄存时间超过了期限，这件物品已经属于我们了。至于寄存者是谁，就请恕文月不能明说了，毕竟这关系到我们龙城集团的信誉。”

　　洪锋再次皱了皱眉，判断龙文月话中的真假。

　　可是就在这时候，亓小七嘟囔道：“大哥，问那么清楚干啥，人家白送东西，不要白不要，直接收了呗！”

　　这小子……

　　洪锋哑然失笑，但是亓小七的话也给洪锋提了个醒，既然人家龙城帮愿意送件战神级装备给自己，不管这其中有什么猫腻，洪锋堂堂战神重生，难道还不敢收吗？

　　收下了！

　　洪锋随手取过暴风战靴，放到龙城帮专门提供的保险箱中，同时收入保险箱中的，还有洪锋购买的其它产品。

　　而待这些东西处理完成后，洪锋这次来潜龙宝库所进行的交易已经基本达成目标，并且远远超出了当初自己所预计的收获。

　　因此洪锋已经不准备再继续逗留下去，再次虚伪的和龙文月客套几句，招呼铁云飞、亓小七一起离开。

　　只是在离开龙城大厦的时候，洪锋似乎感应到了什么，抬头看了眼大厦的某个位置，犹如鹰隼的目光，立刻看到某个一闪即逝的身影。

　　果然是他！

　　洪锋嘴角挑起一丝冷笑，铁云飞立刻注意到，细心问道：“大哥，什么情况？”

　　洪锋笑着摇了摇头，最终选择什么都没有多说，边示意铁云飞去开车，边笑道：“好了，咱们先回去，明天还要正式拜访古老，暂时无论发生了什么事，都不要去过问。”

　　铁云飞暗暗点头，很快的把车开来，一行人浩浩荡荡的回到了陈冬林老教授的住所。

　　回到住所，洪锋先是拜访一下已经休息好的陈冬林老教授，并把自己在潜龙宝库购买的一些有助于身体的药剂，赠送给了陈冬林老教授。

　　老人家膝下无子，现在多了洪锋这么一个弟子，就像多了一个孩子似的，笑呵呵的收下洪锋的礼物，然后又习惯性的开始和洪锋唠叨起来。

　　洪锋很耐心的听着，直到陈冬林老教授差不多累了后，才把黄金龙髓拿出来，委托陈冬林老教授帮忙检测和提炼成可以使用的药剂。

　　陈冬林老教授面子很广，在中科院也很有威望，自然也不缺少真正的制药大师，所以对于洪锋的委托和要求，自然毫不犹豫的满口答应了下来。并且从始至终都没有问洪锋黄金龙髓是从哪里得到的，对于陈冬林老教授的理解，早就准备好托词的洪锋，很是感动。

　　之后，洪锋又和陈冬林老教授讨论几个学术上的问题，在很愉快的气氛中，洪锋结束了和陈冬林老教授的交谈，并在最后请示陈冬林老教授是否准备去拜访一下刀尊古天井。

　　陈冬林老教授和刀尊古天井也略有交情，自然笑着答应了下来。

　　陈冬林老教授答应下来后，洪锋多少心里松了口气，因为有陈冬林老教授这个挡箭牌在，到时候自己一行人进入刀尊古天井的府邸，就不会那么扎眼了。

　　至此，洪锋起身告辞，有些累了的陈冬林老教授也没有强求洪锋留下。

　　而在告别了陈冬林老教授后，洪锋终于有了属于自己的时间，回到属于自己的卧室后，开始取出暴风战靴，准备仔细的研究一下。

　　无论从哪方面看，暴风战靴都和洪锋重生前，记忆中的那件战神级装备一模一样。但具体这暴风战靴效果如何，洪锋还需要经过测验才能够得知。

　　尝试之下，洪锋发现这暴风战靴的确像龙文月所说那般，极难以驾驭。

　　好在洪锋是战神重生，G粒子的运用能力，绝对能够排入世界前列，再加上《黄金潜能》的完美开发，洪锋很快就成功熟悉了暴风战靴的使用，并且通过暴风战靴再次重现了当年战神阿瑞斯的成名绝技。

　　分别是：S级神武技：太空步、S级神武技：神速！

　　太空步，步伐犹如太空漫游，给人一种完全没有重量的感觉，并且脚踏之处皆如履平地，包括空气。

　　神速，一种通过燃烧G粒子，换来恐怖速度的技巧，当年阿瑞斯号称天下最快的人，所依靠的就是这个名叫神速的技巧。而洪锋虽然做不到这种程度，但是凭借着神速，再配合无限加速使用，洪锋能够达到1.5马赫的高速。

　　同时，达到1.5马赫的速度，洪锋感觉自己还未到极限，只是再快的话，就不是自己所能够驾驭的速度值，只能够适得其反。

　　简单来说，凭借这件暴风战靴，洪锋实力大涨，如果再次面对吴琦，洪锋自信能够以全盛的姿态，取得这场胜利。

　　赚大了！

　　洪锋才不过来到上京城第一天，就拥有如此巨大的收获，这上京城被赞誉遍地都是机遇的天福之地，果然并非虚言啊！

　　至此，洪锋总算心满意足的去休息，在梦中，洪锋梦见黄金龙髓的制造完成，自己又坚信凭借着黄金龙髓，实力再一次大幅度提升，踏足二等神将的领域。

　　第二天！

　　良好的作息习惯，让洪锋早早的醒来，挥洒着汗水，带着铁云飞、亓小七完成晨练之后，洪锋顺便买回了早餐，陈冬林老教授刚起床，看着洪锋准备好的早餐，心中难免充满了唏嘘和感慨。

　　大家在很愉快的气氛中吃过早餐，在就餐中，陈冬林老教授略微指点下铁云飞、亓小七在锻体术上的修行，顿时让两人获益匪浅，对陈冬林老教授越加的恭敬。

　　而就在这样的良好气氛过后，大家终于把该准备的都准备好，一行人提着礼物，浩浩荡荡的前往古天井所居住的府邸。

　　刀尊古天井居住在大秦神武协会的管辖小区范围内，这里只有属于大秦神武协会的工作人员才能够居住，外人想要进入管辖小区，都要经过重重的审核。基本上，和陈冬林老教授所居住，专门属于大秦科学院的管辖小区，情况都差不多少。

　　只是比起陈冬林老教授那边，这里显然有些太过于热闹了。

　　各种豪华汽车排成了一条长龙，全部都被堵在小区之外，少数部分位高权重之人，成功进入小区之内，但最终还都是被刀尊古天井拒之门外，甚至小区别墅五十步范围内都无法进入。

　　原因无它，整个别墅四周都被一股很强的刀意笼罩，贸然进入其中，就会面对这刀意的攻击。不要小看这些刀意的攻击，简直比实质化的攻击还要恐怖，前不久有人冒然进入，结果被这刀意重伤，至今还在医院中昏迷，任何G粒子救助都无效。

　　所以实力未曾达到一等神将之上，进入刀意的笼罩范围，无疑和寻死没有任何区别。所以，太多的人都被拒之门外后，就造成这种车水马龙的现象。

　　好在能够来拜访刀尊古天井的人，无一例外都是有些身份的人，所以每个人都非常的理智，暂时还没有出现什么乱子。

　　但是这种和平的景色，伴随着洪锋的到来，出现了些许意外和变化……


第一百七十六章 刀尊考验

　　面前的车水马龙堵住了洪锋等人的去路，坐在驾驶位置上的铁云飞，看着面前排列的长长队伍，十分无奈的回头看着洪锋，开口说道：“大哥，进不去啊……太堵了……”

　　洪锋也没了主意，皱眉思索片刻后，看向陈冬林老教授，询问道：“老师，要不我把大家都抬进去？这悬浮车的重量，我还没看在眼里。”

　　真亏洪锋想的出来！

　　不过，洪锋之所以这么选择，也不是没有理由的，毕竟陈冬林老教授年事已高，距离刀尊古天井的住处还有很长的距离，实在不太适合让老爷子步行过去。

　　但洪锋的这点小心思，陈冬林老教授那里不清楚，摇头拒绝道：“这么做太过招摇了，而且既然是来拜访，自然要显得有诚意些，让小铁找个位置把车停好，咱们步行过去吧！”

　　见陈冬林老教授如此坚持，洪锋也不好多说什么，指挥铁云飞停好车后，率先下车帮陈冬林老教授拉开车门，并主动搀扶着陈冬林老教授步行向刀尊古天井的家中走去。

　　路上，陈冬林老教授威望很高，时不时的有人前来打招呼，尤其是靠近刀尊古天井的居所时，更是许多人专门前来见礼，甚至还有几位居然是亲王和当朝太子和皇子的直系亲信。

　　面对这些人，陈冬林老教授都是十分和蔼的回礼，并且专门把洪锋介绍给别人，彻底奠定洪锋是陈冬林老教授唯一弟子的身份。

　　对于此，洪锋多少有些哭笑不得，心里面琢磨着，估计要不了多久，他的大名就要传遍整个上京城了。

　　而且经过这件事情之后，不知道多少人会留意自己，然后各自利用手中的情报网，专门来对洪锋进行侦查。

　　不过，谁在乎呢？

　　洪锋不惹麻烦，并不代表怕麻烦，反正自己干干净净，任谁也查不出什么东西来。

　　就这样，洪锋陪着陈冬林老教授，一路脸都快要笑抽筋了，终于总算来到了刀尊古天井的居所之外。

　　恐怖的刀意气场，出现在洪锋的视线之中，略微感应，洪锋能够感受到刀尊古天井，比起当日那一见，很明显的又强大了许多，至少这刀意气场就非所有人能够轻易涉足的存在。

　　但这刀意气场再强又如何，洪锋是受邀而来，和别的那些不请自来的人完全不同，因此洪锋十分轻松的站在刀意气场之外，朗声道：“晚辈洪锋，前来拜访古老！”

　　洪锋的气息很足，声音就像是战鼓般远远传开，只要刀尊古天井不是聋子，就能够听到自己所说的话。

　　可是洪锋的声音，得不到任何回应，刀尊古天井完全无视了洪锋的存在，刀意气场仍然笼罩在外，没有给洪锋任何进入的机会。

　　洪锋皱了皱眉，隐约间猜到了什么。

　　同时，因为洪锋这声炸吼，四周所有的人都完全被洪锋吸引，每个人的眼神看向洪锋，都像是在看傻子一样，认为洪锋就是一个不知道天高地厚的毛头小子，居然想要见刀尊？这刀尊是什么人都能见的吗？

　　对于周围的不屑目光，洪锋视若无物，而知道内幕的铁云飞、亓小七、陈冬林老教授，隐约间已经猜到了什么。

　　“小洪，去吧，这应该是古老给你的考验！”

　　就如同陈老所猜测的那般，明明洪锋已经来了，刀尊古天井还没有撤去刀意气场，分明是想考验一下洪锋。

　　而面临刀尊的考验，洪锋毫无畏惧！

　　“老师、二弟、小七，你们在这略微等一下，我去……叩门见刀尊！”

　　陈冬林老教授、铁云飞、亓小七缓缓点头，出于对洪锋的信任，他们认为洪锋能够再一次创造奇迹，走过这别人畏惧如虎的刀意气场。

　　可是信任、相信自己，并不代表能够安然无恙的走过这可怕的刀意气场！

　　嗒！

　　当洪锋一步踏入了刀意气场的笼罩范围之内时，顿时便感觉到一股强烈的刀意扑面而来，从洪锋的脸侧凶猛掠过，洪锋的头发当场就断落几根。

　　仅凭刀意就可伤人？

　　好家伙，刀尊古天井究竟修炼到何等境界，先前只是人刀合一的境界，现在恐怕已经达到天人合一，处处皆为刀的恐怖境界了。

　　不敢有丝毫的大意，洪锋知道刚刚那一记刀意，其实不过是对洪锋的警告，告诉洪锋没有足够的实力，还是不要贸然闯入的好，否则必被刀意所重伤。

　　但洪锋无所畏惧，义无反顾的继续前进！

　　嗒！

　　洪锋踏出了第二步，瞬息间便是两记刀意形成的刀罡，无比锐利的袭杀而来，并不再像先前警告那般，这两记刀罡直指洪锋的要害，欲把洪锋当场格杀。

　　但是洪锋五感敏锐，第六感更是修炼的出神入化，这无形无迹的刀罡，被洪锋清晰的捕捉到，身体微微一侧，轻松无比的避过这两记刀罡。

　　避过了？

　　这小子好强的第六感！

　　刀意气场的可怕，并非全是那种压迫心神，让人不寒而栗的刀意，更可怕的还是那种完全无形无迹，难以琢磨的刀罡。没有超脱常人的第六感，是完全无法捕捉这无形刀罡的攻击，必然被这无形刀罡重伤，亦或是只能硬撼。

　　先前企图进入的人，都被这无形刀罡所伤，而成功走到门前按门铃的人，都是凭借G粒子形成的绝对防御，硬撼这刀罡而过。根本就没有人像洪锋这么轻松，连G粒子都没有使用，就这么踏出了第二步。

　　不过仅仅只是两步，距离刀尊古天井的门前，足足有五十步的距离，并且每前进一步，威力就会翻上一倍，无形刀罡的数量就会增加一倍，待到了第五十步，刀意混合着无形刀罡完全爆发，犹如置身于刀山剑林，凶险非凡。

　　因此，尽管洪锋表现的非常惊人，但很多人还是不怎么看好洪锋！

　　可是外人的感受，洪锋会在乎吗？

　　嗒嗒嗒……嗒……

　　已经被洪锋穿在脚上的暴风战靴，刚硬的碰触着地面，响起了无法用语言描述的铿锵声，洪锋就像是打破湖水平静的巨石，以最快的速度开始了前进。

　　鲁莽！

　　这是所有人看到洪锋时的第一想法，因为洪锋这种激烈的前进，将要面对成群的无形刀罡，再加上刀意的压制，基本上和自取灭亡没有什么区别。

　　但是接下来发生的事情，却超出了所有人的想象……

　　可怕的刀意，别人可能畏惧如虎，但是占据着重生优势的洪锋，却拥有着战神级的意识，根本无惧这些刀意。再加上洪锋最近意志又有突破，恐怖的刀意更是难以伤害到洪锋分毫，形成不了任何压制。

　　内心坚定，不被外物所侵，刀意的压制，直接被洪锋无视！

　　至于那无形刀罡，在强大的第六感面前，直接就这么干脆的无所遁形，洪锋就仿佛计算好了似的，每一步都准确的只差分毫，轻松的避过一道道锐利的无形刀罡，甚至连G粒子都没有使用，就轻松的前进了三十步的距离。

　　这怎么可能？

　　在场所有的人都坐不住了，许多人看向洪锋的眼神完全变了，纷纷露出高度关注的表情，眯着眼看向洪锋，想要知道洪锋能够做到什么程度。

　　而进入三十步范围之内，洪锋的感知范围内，已经全部都是无形刀罡，仅凭借现在这个状态，躲避这些无形刀罡显然已经不太现实。

　　所以在此情况面前，洪锋毫不犹豫的展开了G粒子！

　　嗡！

　　风暴般的G粒子肆虐而出，就像是成为了专门守护洪锋的存在，四周的空气几乎被洪锋抽空，形成了风之战衣，缠绕在洪锋的身上，把所有靠近洪锋的刀罡，完全的扭曲在一边。

　　看到洪锋终于动用了G粒子，四周所有的人不禁松了口气，皆因洪锋先前的表现，已经很让四周的许多神武，面上没有任何的光彩了，如果洪锋还不使用G粒子，在场的神武们，都可以找块豆腐撞死算了。

　　不过，在使用G粒子之后，洪锋的表现也随之更加的惊人！

　　快的就像破开天地的风，三十步到四十步的距离，洪锋直接暴掠而过，任何靠近他的无形刀罡，完全都被扭曲到别的地方，洪锋此刻的表现简直只能用横冲直撞这四个字形容。

　　但是进入四十步的距离后，无形刀罡除了更加密集之外，又形成了许多别的变化。

　　嗯？

　　无形刀罡的威力足足翻了几倍，洪锋的风之战衣已经无法成功扭转，更无法阻止这些无形刀罡，再强行抵抗，下场可能就要被这无形刀罡所伤。

　　洪锋将要止步于此了吗？

　　面对这一切，许多人都松了口气，因为让洪锋这位三等神将成功闯过这刀意气场，会直接让许多人难堪的。

　　但可惜的是，洪锋无法让所有的人如愿以偿了！

　　神武技：无限加速！

　　神武技：神速！

　　两种神武技，被洪锋配合着施展了出来，前者是洪锋苦练很久，才成功掌握的技巧；后者是战神级G粒子装备风暴战靴上特有的附带神武技；如此相辅相成的配合在一起使用，洪锋的速度直接暴增，上升到1.5马赫的高度。

　　轰！

　　空气被洪锋撕破，形成了一团犹如实质的环形气流，在洪锋的面前炸开。洪锋就这么直接穿过这团气流，快的仿佛幻影般，在无形刀罡完全爆发的刹那，干脆利索的暴掠而过，傲然站在刀尊古天井的家门前，风姿卓越。

　　什么？

　　这一切太快了，又是那么的突然，所有人都没有预料到，待反应过来的时候，洪锋已经站在了刀尊古天井的家门门前，按下了让所有人崩溃的按钮。

　　叮咚！

　　门铃声悠扬的响起……


卷五 名动上京
上京城风起云涌，洪锋更是置身在风口浪尖之上……
第一百七十七章 刀尊之惑

　　伴随着清脆的铃音声响起，除了陈冬林老教授、铁云飞、亓小七仍然能够保持着淡定和从容之外，现在所有的人表现的都不淡定了。

　　尤其是那些企图闯过这刀意气场，结果却吃了大亏的二等神将，及付出不少代价才闯过的一等神将，现在看向洪锋的眼神却充满了复杂。

　　不过，就算是闯过去了又如何？

　　也许是嫉妒心作祟，所有人都酸溜溜的看着洪锋，等候着洪锋出糗。毕竟就算闯过这刀意气场，刀尊古天井如果不愿意开门，洪锋所做的一切努力也是白搭。

　　除非打算硬闯刀尊的别墅，但这绝对是寿星公上吊，嫌命长了！

　　所以现在在场的每个人都好整以暇的等候着洪锋出糗。

　　然而……诸如此类的事情并没有发生！

　　就在门铃声响起过后不久，刀尊古天井多日未曾打开的家门，就在此刻突然缓缓打开，并从屋里走出来一位身材挺拔的青年，隐约有几分刀尊的风采和样貌。

　　这……

　　所有人在此刻集体傻眼了，因为他们已经认出，这位青年就是刀尊之子：古一刀。但这不重要，重要的是刀尊古天井的家门，终于被人敲开，而敲开这座门的人，居然是大多数人都没有听说过的毛头小子。

　　也难怪所有人都会这么想，毕竟洪锋虽然有点名气，但也影响不到上京城这里，多数还都是西北军区，及与洪锋又过些许接触的人。或者说，如果不是因为陈冬林老教授的原因，大多数人压根就不知道洪锋是谁。

　　因此先前所有的人只是认为洪锋运气好，能够拜陈冬林老教授为师，将来必然仕途一片光明，前途无量。

　　但是现在所有的人都不这么想了，洪锋能够拜陈冬林老教授为师，更能够敲开刀尊古天井封闭多日的家门。这一切的一切，显然不是一个幸运儿能够做到的，必然拥有着非凡的能力，才能够让大秦国宝和传奇神将认可。

　　而事情并没有结束，洪锋似乎在刀尊古天井心中的分量很重，简单和古一刀交谈几句后，便示意铁云飞、亓小七，搀扶陈冬林老教授进来。

　　陈冬林老教授还好说，国际著名的锻体术专家和权威，当朝太子太傅，贵为大秦帝国的国宝。但是这铁云飞、亓小七呢？许多人压根就没有听说过，只有部分人知道铁云飞在上京军区这片，略微有些薄名而已。

　　但是现在所有的人都记住了铁云飞、亓小七，更是无比羡慕的看着他们安然无恙的穿过刀意气场，然后陪同洪锋进入了刀尊古天井的家中。

　　“查，我要立刻知道这个洪锋到底是谁？”

　　“第一时间，把这洪锋的情报给我带来！”

　　“一个时辰后看不到洪锋的情报，你就提头来见我吧！”

　　刹那间，所有的人又不淡定了，开始动用自己身边所有的力量，争取要在第一时间内知晓，这洪峰到底是从那里蹦出来的妖孽。

　　可是这又如何？

　　洪锋才不管外人怎么想，皆因他终于再次成功的见到了刀尊古天井，这位让他无比仰慕的传奇神将。

　　而再次见到这位传奇神将，洪锋又有了新的不同感受。

　　以往刀尊古天井给洪锋的感觉，就像是一把已经封印的宝刀，失去了往昔的风采，把所有的光芒都暗藏在刀鞘之中，缺少了那种舍我其谁，谁与争锋的气度。

　　但是现在这种感觉完全没有了！

　　已经封印在刀鞘中的宝刀，再一次被锋利的拔出刀鞘，寒光四射，锐意逼人，比往昔更加的峥嵘，雄心壮志已经再一次回到了刀尊古天井的身上。

　　曾经的刀尊古天井更强大的回来了！

　　这是洪锋见到刀尊古天井的第一感受，发自内心的喜悦间，洪锋铿锵有力的抱拳祝贺道：“晚辈洪锋，恭贺古老！”

　　唰！

　　静静坐在客厅中等候的刀尊古天井，闻声猛然张开了双眼，冷冽的注视着洪锋片刻后，直接把视线从洪锋的身上飘开，换上另外一种钦佩的笑容，起身相迎道：“呵呵，是古某疏忽了，如果知道陈老亲临，应该扫榻相迎才对！”

　　陈冬林老教授浑然不在意，说道：“古老，瞧你这话说的，大家都是老交情了，何必如此的客套呢？而且这次古老您成功突破，老朋友知道了，怎么能不前来恭贺？”

　　刀尊古天井立刻笑着吩咐自己的儿子古一刀前去端茶倒水，然后引领大家坐下，很温和的与洪锋一行人交流了起来。

　　能够见到传奇神将：刀尊古天井，铁云飞、亓小七都很激动，就连很淳朴的亓小七，都变的非常拘谨了起来。

　　如今的刀尊古天井已是历尽沧桑，尝尽人生百态，拥有着大起大落的他，现在也变的非常圆滑。不看轻一人，也没有忽略任何一位，居然还大方的略微指点一下铁云飞、亓小七，使现场的气氛非常好。

　　聊着聊着，不知不觉中天黑了下来，陈冬林老教授年事已高，先被刀尊古天井吩咐古一刀，引领到客房休息片刻。然后又吩咐古一刀准备晚餐，貌似准备邀请大家在这里吃顿便饭。

　　古一刀对于父亲的吩咐，自然不敢有丝毫怠慢，认真的去做准备。

　　而看到时机差不多了，洪锋也眼神示意一下铁云飞、亓小七，说道：“二弟，小七，你们也去帮帮忙吧！”

　　铁云飞会意，他知道洪锋应该私下里有什么话要和刀尊古天井聊；至于亓小七，他就简单多了，洪锋说什么就听什么，应了一声就跟着铁云飞去帮忙了。

　　没有了外人存在，刀尊古天井面上的笑容顷刻间尽数敛去，看似漫不经心的把手放在身旁的斩月刀上，随即爆发出一股惊人的刀意，全部集中在洪锋的身上，刺激的洪锋遍体生寒，寒毛炸立。

　　嗯？杀气？

　　不仅仅是刀意，洪锋还感觉到一丝杀意流露，很显然这股杀意来自刀尊古天井，而为什么会有这股杀意，洪锋心里面十分的清楚。

　　但……面对着这强烈的刀意和杀意，洪锋却仍然淡定从容。

　　“古老肯定十分好奇，我手中为什么会有《灵虎劲》吧？”

　　洪锋没有丝毫的回避，非常坦然的做出了询问，而涉及到《灵虎劲》，刀尊古天井眼中的寒芒立刻大盛，那股强烈的刀意和杀意，再次浓郁了三分。

　　可是洪锋仍然不惊不乱，淡定从容且无比真诚的说道：“不管古老相信不相信，我虽然无法解释为什么手中会有《灵虎劲》这门锻体术，但是我却真心实意的想要帮助古老！”

　　洪锋无比坦然，没有丝毫的做作，至今都未有任何的抵抗，如果刀尊古天井真的想杀洪锋，连斩月刀都不用拔，直接用水果刀就够了。

　　洪锋这样毫无防范，多少看起来有些鲁莽，但是洪锋知道刀尊古天井是不会杀他的。

　　果不其然！

　　就如同洪锋猜测那般，刀尊古天井默默的注视洪锋片刻后，缓缓收回了刀意和杀意，开口说道：“洪锋，我很好奇，你到底是谁？你真的是洪锋吗？”

　　洪锋心神猛然一跳，但表面上仍然镇定的回道：“古老，你这句话可说的有些奇怪了？”

　　以刀尊古天井的为人，说出这句话自然有他的理由。

　　就见刀尊古天井仔细分析道：“我仔细研究过你的资料，你在大约一年前的时候，根本就没有什么神武修炼的经验。可是却在一夜之间，成功的通过了初级神兵的考核，这一点你如何解释？

　　还有，在你入伍之前，只是一个身体素质很不错的孤儿，亦或者说是小混混，连一日三餐都需要别人救济，否则早就已经饿死在街头。

　　但是现在的你呢？

　　短短一年的时间里，成为了三等神将，深得贺正雄、武午阳的赏识，就连当朝太子太傅，大秦帝国的国宝，锻体术的专家和权威陈冬林老教授，都对你欣赏有加，并收你作为唯一的传人和弟子。

　　呵呵，发生在你身上的事情，未免有些太匪夷所思了吧？”

　　洪锋无奈的摊开双手，说道：“古老，其实事情很简单，我和你的情况差不多，也是偶然得到了一门比较古老的锻体术，并且凭借着这门锻体术，修炼到如今的境界。不管你信不信，事实就摆在面前。

　　至于《灵虎劲》？谁规定只有古老一个人能够得到，貌似比起古老得到的《灵虎劲》，我手中的似乎更完整一点吧？

　　呵呵，不管古老你信不信，我只能说那天在切磋之时，就已经发现，古老你所修的锻体术，应该是我所熟悉的《灵虎劲》，而且修炼的方向已经错误。

　　我是真心不希望古老遗憾终生，才不得不把真正的《灵虎劲》赠于你！”

　　洪锋的话真假难辨，刀尊古天井虽然不全信，但是也从洪锋的话中找不到任何破绽。同时刀尊古天井还从洪锋身上感觉到了诚意，那是一种不求回报的真诚意。

　　随后，刀尊古天井仔细回忆自己与洪锋相处的种种，结果从始至终都没有在洪锋的身上发现任何恶意。

　　如果洪锋是有心算计，刀尊古天井绝对不会饶了洪锋！

　　但如果洪锋从始至终都是真心实意，刀尊古天井也无法对洪锋有任何的怨言。

　　沉寂了良久，刀尊古天井缓缓的张开了双眼，开口说道：“洪锋，你对于古某来说，是朋友，还是敌人？”

　　洪锋认真回道：“我只是晚辈，古老是我真心敬佩的前辈，就如同对待我的老师陈老！”

　　刀尊古天井隐约间似乎已经明白了什么，那锐气逼人的刀意和杀气，彻底收敛，语气温和了许多，道：“你的心意，我古天井记住了！”


第一百七十八章 名动上京

　　洪锋不惜改变历史，也要挽救传奇神将：刀尊古天井的遗憾，结果要是被刀尊古天井给猜忌了，那就实在有些得不偿失了。所以刀尊古天井没有再追究洪锋为什么知道《灵虎劲》的事情，或多或少让洪锋松了口气。

　　而在这误会化解之后，气氛自然变的更加融洽，这时候古一刀也已经张罗好了饭菜，大家在饭桌上其乐融融，每个人都吃的非常舒心。

　　值得一提，亓小七这家伙还真是带了点海鲜过来，显露出了他所擅长的海鲜烧烤，让刀尊古天井吃的都赞不绝口，并且看着亓小七憨厚、耿直、纯朴的模样，当场欣赏的夸赞了几句。

　　饭后，刀尊古天井留大家住宿，准备好好来一个秉烛夜谈，惹的陈冬林老教授抱怨不休，最后架不住刀尊古天井的盛情，也就这么应了下来。

　　但陈冬林老教授终究年事已高，为刀尊古天井指点了些许锻体术上的修行，及如何稳固和熟悉他现今的境界后，便回客房去休息了。

　　陈冬林老教授是锻体术的专家和权威，他的指点自然让刀尊古天井收获颇丰，开心之余，也略微指点了铁云飞、亓小七，让这俩家伙成功学会了G粒子实质化。

　　此外，洪锋、铁云飞、亓小七、古一刀毕竟都是年轻人，很自然的就打成了一团，非常了解古一刀的洪锋，也轻松的就把古一刀给忽悠成了小弟。

　　同时，洪锋也从古一刀口中得知，刀尊古天井不久之后，可能要继任大秦第一军校的校长职务，这是大秦国主在刀尊古天井突破之后，做出的调整和安排。

　　大秦第一军校，乃是大秦帝国最好的人才培养机构，大秦帝国军方许多强者，诸如贺正雄、武午阳，乃至战神蓝海，都是从这军校中毕业。

　　成为大秦第一军校的校长，表面上只是一个上将的职务，但是潜在的力量将会远远超越本身所拥有的价值。至少这些从军校毕业的高级将领，都会记住在校期间的培育之恩，到时候能动用的桃李关系，非同小可。

　　洪锋已经隐约间感觉到，刀尊古天井的影响会越来越大，而这段被自己改变的历史，究竟是好是坏，洪锋或多或少也难免升起了一丝担忧。

　　不过这事情已经发生了，具体是好是坏，与其担忧猜忌，到不如洒脱点，以不变应万变，拭目以待。

　　而洪锋这边够洒脱，却不知道外面已经因为他的事情，吵翻了天！

　　把亲王、太子、皇子、武侯都拒绝门外的刀尊古天井，最后却只让一位谁都不熟悉，名不见传的毛头小子，进入自己的家中，任谁都无法忽略这件事。所以洪锋的身份，在一夜之间都被这些亲王、太子、皇子、武侯们使用各种各样的手段，给成功挖掘出来。

　　看着洪锋的资料，所有人都倒抽了一口凉气！

　　皆因这洪锋在短短一年内所发生的事情，堪称为奇迹！

　　王牌神兵级就能够G粒子实质化，战胜多位三等神将，包括最近在俄中央联邦名声鹊起，已经成为二等神将，隐隐已为俄中央联邦新一代领袖的黄金狮子约瑟夫·维萨里奥诺维奇·列昂尼德，也曾经在三等神将的时候，惜败于洪锋。

　　还有洪锋的成长，短短一年的时间里，从什么等级都没有，就像坐火箭般成长到了三等神将，并且刷新了三等神将这个级别的G粒子突破值的记录，拥有如今世界第一的三等神将级的G粒子突破值。

　　这还不算什么，洪锋成为三等神将的时候，专门为洪锋进行考核的人是刀尊古天井，并且在考核中洪锋和刀尊古天井打了个不分上下，最终以平手结束。

　　还有，大秦帝国对于年青一代最具有代表性的两大勋章：英勇神武的英武勋章；智冠三军的冠军勋章；洪锋都成功得到了。

　　这英武、冠军勋章如果是世家子弟，武侯子弟得到这份荣耀，别人或许还无法注意，但是洪锋一介平民的身份，靠自己的努力得到这两枚勋章，这内中的成就自然不言而喻。

　　还有……就在昨天，洪锋与上京城也算是赫赫有名的高手，二等神将断水吴琦因为纠纷展开了一场恶战，最后惨败的居然不是洪锋这位三等神将，而是身为二等神将的吴琦。

　　三等神将越级战胜二等神将，这在以往可是刀尊古天井的专利，但是现在却又有人能够做到了。

　　再加上，洪锋拥有皇帝钦赐的武名，及当朝太子太傅，锻体术的权威和专家，大秦帝国国宝级的存在，陈冬林老教授的唯一弟子这个噱头，隐隐约约间，已经有人预见一个冉冉升起和值得关注的新星，将在这一刻辉煌的升起。

　　大秦帝国将再出现一位，可媲美上京贵公子华无极，天鹰戚光祖的超级天才！

　　到时候，华无极、戚光祖、洪锋将极有可能成为大秦帝国新一代的三大领军人物，并且还会成为大秦帝国最优秀的基石和守护神。

　　不过，诸如这些资料，如果只是在这些亲王、太子、皇子、武侯的手中流通，这或多或少还不算什么。

　　但问题的关键是，在刀尊古天井居所的四周，除了这些人外，还有一个名叫‘媒体’的组织存在，洪锋的这些事迹，必将公布于天下。

　　一夜之间，洪锋火了！

　　在媒体铺天盖地且近乎于疯狂的报道下，洪锋的名字立刻传遍了整个上京城，并且又像长了翅膀般，飘遍了大江南北，乃至整个大秦帝国。

　　西北日报：《西北骄傲，新兵之王洪锋！》

　　上京晨报：《无法阻挡的崛起，刀尊的接班人！》

　　大秦新闻报：《洪锋，平民中崛起的天才！》

　　不仅仅是报纸，还有许多节目都开始竞先录制关于洪锋的事情，专门请来了许多评论员对洪锋进行评论和报道。甚至有些动作比较快的录制组，直接杀到了西北军区，找熟悉洪锋的人，甚至找上贺正雄、武午阳进行采访和报道。

　　洪锋的名字，一夜之间成为最热门的话题，甚至许多人见面第一件事，都是讨论洪锋的事情。

　　这还不算什么，媒体的力量超乎想象，而且狗仔队可以称之为史上最强的情报机构，生生挖掘出来了许多别人都不知道的事情。

　　《战神之女的恋人，是洪锋吗？》

　　《平民与武侯之女的恋情，他们之间能够幸福吗？》

　　《武侯之女恋情大曝光，居然是一介平民！》

　　《洪锋崛起，内中所可能蕴含的秘辛！》

　　可怕的媒体，居然把洪锋和蓝静的事情也挖掘出来，而经过媒体这么渲染，原本还算平静的事情，顿时激起了无数的变化。

　　至少在上京城中，蓝静拥有着诸多追求者，当洪锋和蓝静的恋情曝光，无数人跌碎了眼睛，许多世家子弟、武侯之子、亲王后人，都在叫肆着要把洪锋拉出来鞭尸。

　　而关于这一切一切的事情，洪锋居然都不知晓，他还像没事一样，在刀尊古天井家中度过了一夜。

　　就这样，到了第二天，这注定是会让洪锋头疼的一天！

　　当洪锋辞别刀尊古天井，踏出刀尊古天井居所的刹那，无数闪光灯就像是炮弹般，朝洪锋袭击而来。那闪烁的灯光让洪锋差点张不开眼，愣在那里好半晌，才搞清楚这究竟是怎么回事。

　　记者，铺天盖地的全是记者，所有人都把手中的‘炮筒’摄像机，对准了满脸吃惊的洪锋，强行按下了手中的快门。

　　这……

　　洪锋傻眼了，而远处的记者们都已经疯狂的喊了起来，争先想要采访一下洪锋。

　　“洪先生，我是XX日报的记者，我有几个问题想要问你！”

　　“洪先生，我是XX电视台的记者，能够问你几个问题吗？”

　　人群间骚动，以洪锋的冷静和从容，这时候也显得有些不淡定了，看着诸多记者围攻自己的目光，洪锋隐约间已经猜出，这究竟是一个什么情况。多半是有人利用媒体，在给自己制造些什么麻烦，很显然对方已经成功了。

　　洪锋表面上还算从容，但是眼底已经闪过了浓浓的杀气和愤怒。

　　与此同时，还有人不开眼的跳了出来，欲当众挑战洪锋……

　　“都给我让开！”

　　一股排山倒海的力量浮现，所有的记者在惊呼中，被人用可怕的力量分开两旁。接着就见一位身材魁梧的硬汉，冷酷的出现在洪锋的视线面前，森然道：“洪锋，是男人就站出来，你我大战三百回合，败者离开蓝静！”

　　蓝静的事也牵扯进来了？

　　洪锋眼中的杀意更浓，内心最不能被碰触的逆鳞，在此刻被人碰触之后，洪锋勉强还能压抑的怒火，在这个瞬间全面爆发。

　　“大战三百回合？没有必要，因为现在……你已经败了！”

　　话说之间，洪锋突然启动，神速配合着无限加速施展开来，洪锋行动犹如鬼魅，在言语中最后一个字符落下时，洪锋已经与这位壮汉错身而过。

　　轰！

　　壮汉全身的G粒子防御宣告粉碎，仿佛承受了什么恐怖的重击，当场失去了所有的力量，昏迷倒地。

　　秒杀！

　　所有人全被这一幕惊呆了，因为许多人都已经认出来，这个壮汉乃是大秦第一军校的学生，上京城也算是小有名气的天才，与洪锋同是三等神将。

　　可是结果呢？

　　对方居然连反应的机会都没有，直接就惨败在洪锋的手中，整个过程连点发挥的机会都没有。

　　记者们亢奋了，手中炮筒式照相机，开始疯狂的对准洪锋这一刻所发生的事情。

　　但是很快的，他们发现洪锋已经消失了，整个人犹如太空漫步，又像是施展传说中的神功梯云纵，一步一登天，犹如幻影般消失在所有人的视线中。


第一百七十九章 木秀于林

　　洪锋最后脚踏天梯，犹如太空漫步，又如神人奔日，那从容不迫离去的模样，被摄像机全美捕捉和聚焦，在全国观众们的心中，留下了不可磨灭的深刻印象。

　　尤其是洪锋的那份从容气魄，被那位趴伏在地的上京城天才完美衬托，洪锋那份完美形象更是被衬托的无与伦比，使人记忆深刻。

　　但这只是在普通人的眼中！

　　许多专心研究神武的专家，诸多成名的神武强者，则看到了更深层次的东西，那就是洪锋对阵同等级别，并本身实力不错且小有名气的三等神将，居然能让对方没有任何出手的机会。

　　还有就是洪锋最后离去的那脚踏天梯，太空漫步，犹如凌空虚渡的模样，部分人已经认出，那是百年战争时期，著名的强者：战神阿瑞斯的看家本领。

　　刹那间，洪锋这位目前还是小小三等神将的存在，已然在许多已经达到一等神将，乃至战神级神武的心中，留下了不可磨灭的深刻记忆和印象。

　　如皇宫深处！

　　素有大秦帝国第一神武，同时大秦帝国君王：华乾坤，看着谍报部门送上来的情报，在良久的沉思过后，缓缓开口说道：“此为人杰，能为朕的大秦帝国所用，必为朕的大秦帝国带来无数好处，反之……”

　　华乾坤只说好了好处，而至于坏处，华乾坤虽然没有说出来，但是内心深处已经有了一本非常清晰的明帐。

　　同时，洪锋目前还不过是三等神将，就已经能够得到大秦国主如此的评价，洪锋本身的价值，已经在此刻隐隐的表现了出来。

　　再如英亲王府的深处！

　　英亲王华应卿正是华无极的父亲，大秦最高军事统战部的执掌者，大秦帝国三大战神之一，亦是整个大秦帝国跺一跺脚都抖三抖的强横存在。

　　现如今，华应卿看过这份录制好的影像，同样沉默了很长一段时间，开口淡淡说道：“我终于知道，无极这孩子为什么这么重视和关注这个洪锋。哎，原来本以为只有一个天鹰戚光祖能够威胁到无极，没想到现在又出现一个洪锋。”

　　伴随着华应卿的声音落下，大秦帝国三大战神已有二人对洪锋充满了关注，那么最熟悉洪锋的战神蓝海呢？

　　在天武侯府！

　　天武侯蓝海与大秦国主华乾坤，英亲王华应卿看待洪锋的眼光不同，前者是出于整个国家的考虑，后者是为了自己家族的延续而考虑。而蓝海所要考虑的，是关于自己的女儿蓝静与洪锋之间的关系。

　　洪锋表现的太优秀了，而且不懂得收敛，一只就像一把最快最利的刀子，不知道如何掩藏在鞘中，轻易的就会伤到任何人。

　　蓝海害怕自己的女儿蓝静，会在洪锋这里受到伤害。

　　尤其是看到洪锋这段视频之后，蓝海再次忍不住叹息道：“木秀于林，风必摧之！在上京这个地方，这么做只会死的更快。洪锋啊……洪锋……你什么时候才能明白，有时候一个人有能力是好事，但是人活在这世界上，光有能力是不够的。所以像你这样，我无法把女儿交给你，哪怕你成为战神，也无法给我女儿带来幸福。”

　　蓝海很傻吗？

　　其实蓝海看的要不许多人都精准！

　　最重要的是，蓝海一语点中要害，因为洪锋当初已经成为了战神，大秦帝国最强的战神，但是在最后他依然倒在了阴谋下，更是倒在了太过于自负和自信的自己手中。

　　重生前如此，难道重生之后还是这样吗？

　　洪锋还是没有学会如何收敛自己的锋芒，或者洪锋一辈子都无法学会，他这把刀刃该如何藏在刀鞘之中。

　　那么，在各方的关注中，现在的洪锋究竟又是如何呢？

　　在陈冬林老教授的居所中！

　　洪锋正默默的接受着陈冬林老教授的说服教育，大概的问题也是洪锋太过锋芒毕露的事情，而对于陈冬林老教授的教育，洪锋只会打心眼里感受到温暖，不会有任何的反驳，直至陈冬林老教授有些疲惫之后，洪锋才小心翼翼的搀扶着陈冬林老教授去休息。

　　送回陈冬林老教授休息后，洪锋拿起手机，拨开上面的一条条短信记录，清一色都是自己的好兄弟们发来的。

　　“邓颍磊代表西南人民恭贺兄弟名声狼藉，哈哈，在上京地头小心点，当心别在横尸街头啊！”

　　“兄弟，你去上京的时候怎么不带我？那么多好玩的事都没赶上，回来定要罚你两大碗，让你喝的跪在地上认错！——刘海龙”

　　“上京诸事小心！——温合水”

　　“大哥，在上京小心点，只要有事立刻通知一声，哪怕是天涯海角也会第一时间赶去帮忙。——万子豪”

　　“大哥，恭喜你成为三等神将第一人！如有事，兄弟随叫随到！——王浩”

　　“大哥，我听兄弟们说，上京那里不安全，诸事小心啊！——哈尔巴拉”

　　“大哥，上京城下，万事须谨慎，如有召唤，兄弟必及时赶到！——熊天平”

　　“大哥，听磊哥说你那里，很多事不妙啊！另，磊哥说做好去上京帮你的准备，如果需要，别忘了兄弟了！——黄大光”

　　“洪哥，听我大哥说，上京城的那些狗日的，都在密谋对付你，诸事小心！另，暴风军团这里一切安定，无需担心！——项天歌”

　　看着这些短信的时候，洪锋不知道什么时候，嘴角浮现出一丝淡淡的微笑。因为他从这些短信中，感受到祝福、开心、关心、及充满了滚烫的热血和情谊。

　　一时间，洪锋猛然发现，在重生回来的这段时间里，自己不知不觉中，身边又聚集了许多可以性命相托付的好伙伴。

　　有曾经熟悉的，亦有曾经不熟悉的！

　　但是无论是洪锋重生前就已经是好兄弟的，还是重生后才成为的好兄弟，每个人都让洪锋觉的心里感触良多。

　　那就大干一场吧！

　　否则怎么对得起这些关心自己的好兄弟们？

　　洪锋非常清楚自己现在的处境，就如同这些兄弟们关心的一样，上京城的水很深，自己这般表现，已经完全走进某些人的视野。甚至，毫不夸张点来说，稍有差池，就算洪锋拥有着三十年的重生经验，也必将万劫不复。

　　但是男儿立于世，当有所为有所不为！

　　洪锋清楚的知道，自己的性格本身就是一块宁折不弯的硬钢，要么轰轰烈烈的活下去，要么波澜壮阔的倒下。

　　而如果想要洪锋收敛自己的锋芒，苟延残喘的求的一片生机。

　　洪锋……做不到！

　　所以洪锋现在尽管危机重重，步步惊心，稍有差池就可能把命留在上京城。但是在这种危机下，反而更加能够燃起洪锋的斗志。

　　洪锋要干一件大事，一件轰动整个上京城，轰动整个大秦帝国的大事！

　　但是这件大事时机尚未到，洪锋需要一个契机，同时还需要一些条件，所以在这件大事到来之前，洪锋必须先要老老实实的蛰伏几天。

　　蛰伏，并不代表平静，也并不代表洪锋服软！

　　因为通过蛰伏，洪锋可以暂时让自己的老师陈冬林老教授安心，毕竟老让老人家操心，洪锋也有些过意不去。

　　最重要的是，通过这种蛰伏，洪锋来日的必然能够换来更加轰动的效果，到时候洪锋才方便从中谋取些牟利，才能占足最大的便宜。

　　洪锋开始蛰伏了，三天之内足不出户，每日专心陪陈冬林老教授做研究。

　　而在洪锋蛰伏的这段时间里，上京城里风云涌动，也许是见识到了洪锋的本领，许多人天真的以为洪锋是一把好刀，每日里登门拜访的客人络络不绝，八大亲王、诸位皇子的亲信，均全来登门拜访。

　　甚至就连当朝天子，都通过陈冬林老教授的关系，希望能够结交洪锋。

　　好在，为了保护洪锋，陈冬林老教授都把这些回绝了，有这位大秦国宝看护在旁，任何宵小之辈对洪锋都别想起什么心思。

　　但洪锋在上京城造成的影响，远远不止这些。

　　如许多隐忍许久的天才，或许受到了洪锋的刺激，纷纷浮出水面，开始绽放出自己的光芒，证明大秦帝国不仅仅只有洪锋这样的天才，还有他们。

　　其中，最出名的两位天才的杰出代表，分别是刀尊古天井之子：小刀尊古一刀，及当世著名神武，拥有剑神之称，贵为龙城帮帮主的弟子：小剑神欧阳风雪。

　　前者，小刀尊古一刀自然不屑多说，身为刀尊之子，一手精湛的刀法，深得其父的风范，刀锋所指，所向披靡。

　　后者，小剑神欧阳风雪剑精通一手巧夺天工的速剑之法，剑出快若奔雷，有迅疾不及掩耳之势，往往与之对敌者，往往看到了小剑神欧阳风雪的剑，这剑已经不是抵在对方的喉咙上，就是已经取其性命。

　　小刀尊，小剑神！

　　一刀，一剑！

　　因为他们的出现，已经让原本沉寂的大秦帝国，再一次火爆了起来。再加上洪锋所营造的效果尚未消退，这把烧起来的火，此刻已经更加旺盛。

　　当然，除了小刀尊古一刀、小剑神欧阳风雪，还有许多别的天才，均是展现出了过人的天分，让人感受到，大秦帝国新的时代，即将再次开辟出新的篇章。

　　而在洪锋看来，他蛰伏等待的第一个条件，已经完成了……


第一百八十章 大秦药王

　　洪锋蛰伏起来的第三天，当洪锋正与陈冬林老教授在一个锻体术的问题上，细心请教和交流的时候，陈冬林老教授突然接到了一个电话，于通话中，时不时提起黄金龙髓这几个字眼，让洪锋当时就留了份心思。

　　果不其然！

　　当通话结束之后，陈冬林老教授和蔼的对洪锋说道：“小锋，你的黄金龙髓，已经被我的老伙计提炼完成，现在他正命自己的弟子，转成给你送过来。”

　　喜！

　　洪锋当时双眼就微微一眯，但还是很好的控制住自己的情绪，回道：“老师，我使用这黄金龙髓，来增加身体的素质，不会违反你在锻体术上的理念吧？”

　　锻体术的研究世界里，有自然和基因两个课题！

　　自然这个课题，是追求身体上的干净，一切纯粹以修炼为主，通过不断精进和优化锻体术，来达到最好的修炼效果。

　　基因这个课题，是追求与药物配合修炼，是如何通过修炼锻体术，更好的吸收基因药物，来达到最佳的修炼效果。

　　关于这两个论点，在锻体术的研究世界里，一直讨论不休，各执己见，谁也没有分出个高低。

　　因此就造成了这两个课题研究人员的互相矛盾，及很大的忌讳。

　　好在，除了这两类之外，也有一些保持中立的，认为只要能够在修炼上起到最大化的帮助，两种手段都是可取的。

　　陈冬林老教授就是此类人，洪锋尽管非常清楚，但是表示尊重，还是需要问一下。

　　果然，陈冬林老教授没有与洪锋计较那么多，微笑着说道：“基因药物的发展，必然拥有他存在的价值，我以前也曾研究过，基因药物与锻体术的种种特性，所以你就放心大胆的使用吧，而且这黄金龙髓的确是好东西。

　　不过，我还是要提醒你一下，基因药物虽好，但也不要太过依赖，到时候造成了锻体术上的修炼，那么就有些得不偿失了。”

　　对于陈冬林老教授的关心，洪锋始终觉的心里暖暖的，立刻认真的回道：“老师，放心好了，除非是黄金龙髓这样的珍品，普通的基因药物，我还真不看在眼里。”

　　看到洪锋那么懂事，陈冬林老教授欣慰的点了点头，便没有再说什么。

　　两个小时后！

　　陈冬林老教授家门口出现了一个看就是那种常年奔波在研究第一线的成员，身穿白大褂，满脸胡渣，带着厚厚黑框眼镜，不懂人情世故的家伙。

　　“陈老师，老师让我给你送的东西送到了，那我就先回去了。”

　　说完，这家伙连门都没进，扭头就走，边走嘴里面还嘟囔着某种药物的材料，及某种药物的搭配，直至上了车门，头都没有回一下。

　　看到这一幕，陈冬林老教授有些哭笑不得的说道：“这个小李，还是整天如此沉迷的模样，当心开车又出车祸。”

　　嘎吱……砰……

　　陈冬林老教授的话音刚落，便听到惨烈的车祸碰撞声惊现，及又见到一系列的金属零件在虚空中冉冉飞舞。尤其是当那方向盘滚啊滚啊滚落在洪锋和陈冬林老教授的脚下，面对这么经典的一幕，洪锋也有点大脑当机，呆问道：“老师……难道你是传说中的乌鸦嘴？”

　　陈冬林老教授显然已经见识过这样的事情，第一时间喊道：“还愣着干嘛，赶紧救人啊！”

　　嗡！

　　G粒子翻飞，洪锋的反应可谓是极快，又犹如大力金刚，把那几乎变形的G粒子悬浮车撕碎，硬生生把人给救出来。

　　稍后，陈冬林老教授的家中！

　　幸亏洪锋的及时出手，再加上现代科技保护措施都比较完善，此人只是受了点轻伤，几乎没有什么大碍。甚至头部气帘的完美保护，此人连意识都没有昏迷，仅是受到点惊吓，脸色发白的坐在陈冬林老教授的家中。

　　看着这家伙，洪锋却是挺无语的，一时间又忍不住打趣道：“老师，他能开车到你家中，这已经是奇迹了。也幸好他来的路上没出事，否则我的黄金龙髓……到时我可是哭都没眼泪啊！”

　　陈冬林老教授瞪了洪锋一眼，没有搭理洪锋，而是对这位马路杀手，严厉教育批评，直到对方深刻认识到自己的错误，才算把对方放过。

　　末了，陈冬林老教授吩咐道：“小洪，给小铁打个电话，让他来送小李回去。”

　　洪锋立刻按照陈冬林老教授的要求，给铁云飞打了个电话，吩咐几句，才回道：“老师，已经安排妥当了。话说，这哥们是谁，简直太有才了！”

　　陈冬林老教授哭笑不得的回答：“我们搞研究的，多多少少都有些怪毛病，你以后有机会见识，到时候你就见怪不怪了。至于小李……他本名叫李思，乃是王思邈的弟子！”

　　什么？

　　居然是他！

　　洪锋本来还有些挪移的表情，瞬间收敛了起来，因为洪锋怎么也没有想到，自己面前这位马路杀手，居然是未来大秦帝国赫赫有名的——药王李思！

　　说起药王李思，就要从大秦帝国的基因药界说起！

　　大秦帝国虽然神武、锻体术、G粒子设计号称名满天下，在国际上拥有这不俗的地位，但是在基因药物的世界里，却在属于全球倒数的行列。几乎可以说，大秦帝国多数药物，几乎都是依靠引进来完成，无论是开发，还是自主生产，都落后于别的国家。

　　而在未来的二十年里，洪锋面前这位李思，成为了一手支撑起了整个大秦帝国基因药界的发展，成为地位如同陈冬林老教授的国宝级人物，被大秦帝国，乃至国际基因药物界，赞誉为药王的存在。

　　其中，这位药王李思发明出来的行军丹，更是拥有着很强的恢复价值，大大提高了大秦帝国军方的战斗力和生命保障，至少洪锋就没有受到对方的间接性照顾。

　　同时，因为药王李思醉心于研究的原因，几乎没有在世人面前露过面，所以洪锋才未能第一时间认出对方。

　　至于陈冬林老教授口中的王思邈，也是一位赫赫有名的基因药物专家，统领大秦帝国如今的基因药物的支柱。虽然没有自己这位弟子的功绩卓越，但是如果没有王老先生的支撑，现在大秦帝国的基因药物，恐怕要全部靠外资进口了，这可是一笔很大的开支。

　　因此无论是这位未来的药王李思，还是如今的王思邈老先生，都是值得尊敬的存在。

　　洪锋果断收敛了自己玩笑的心态，下意识的开始思考和药王李思建立关系了。

　　要知道，未来二十年里，药王李思绝对能够成为国际基因药物研究者前三的行列，经他手出现的基因药物，无一不是精品中的精品。如果洪锋想要提高自己的成长速度，与药王李思建立起良好的关系，那是绝对必不可少的。

　　而至于怎么建立好关系？

　　洪锋大脑全力开动，眨眼间就已经想好了办法，不过就是提前露点底，把未来药王李思的发明构思，现在跟药王李思谈谈，绝对能够起到很良好的效果。

　　于是乎，洪锋趁着陈冬林老教授跟王思邈老先生打电话，说明一下李思的情况的时间空挡，偷偷溜到李思的身边，放了杯牛奶在其面前，说道：“李师兄，还好吧？”

　　陈冬林老教授和王思邈老先生是至交，洪锋称李思一声‘师兄’，也不为过。再加上这么称呼，还能够拉近两人之间的距离，多少能够增进一些感情。

　　果不其然！

　　李思情绪略微稳定，接过牛奶浅喝了一口，道：“谢谢，谢谢……救命之恩，李某定会铭记在心！”

　　洪锋笑着说道：“呵呵，救命之恩谈不上，如今科技那么发达，保护措施趋近于完美，就算没有我出手，李师兄也不会有任何问题。”

　　李思尴尬的笑了笑，没有再多说什么。

　　洪锋则继续深入道：“李师兄，我最近对基因药物也挺好奇的，你就跟我说说呗？”

　　说道自己的专业知识，李思顿时来了精神，神情振奋的夸夸其谈，听的洪锋是脑袋发懵，又涨又大，愣是一句都没有听懂，正应了那句话……术业有专攻啊！

　　不过听不懂没关系，洪锋在看看时机差不多了，立刻插入道：“对了，李师兄，我最近有个奇怪的想法，不知道行不行得通。你想啊，我们大秦帝国在旧纪，中医可是闻名天下，咱们为什么不把中医和如今的基因药物结合一下，看看能够有什么新的突破。”

　　说者无心，听者有意！

　　李思当场整个人就呆了一下，随即陷入了沉思，越思考，眼睛瞪的就越大，随后怪叫一声，喊道：“妙啊，这么简单的事情，为什么我就没有想到呢？”

　　洪锋笑了，一切都在他的预料之中！

　　要知道，如今社会因为G粒子的原因，旧纪中许多知识，都成为了历史的淘汰品，比如说这中医，几乎已经就要绝迹了。再加上百年战争的摧残，当世能够找到会中医的，几乎不足一掌之数。

　　而这李思就是为数不多的中医世家传人，也是现今保存比较完美的，否则也不会提倡出中医结合基因药物的发展，给洪锋找机会钻这个漏子。


第一百八十一章 兄弟遇袭

　　现在，李思完全被洪锋所提到的这种这种方式所吸引，全然不知洪锋是在拿他的发明创造来施恩于他，傻乎乎的就这么亢奋了好半晌，兴高采烈问道：“那个……呃，还没有问师弟的名字？”

　　洪锋笑着回道：“我叫洪锋，师兄叫我小洪就可以了！”

　　李思点头后继续兴奋道：“洪师弟，谢谢你了！你这个想法，绝对能够帮我们大秦基因药物界带来新的革命！不，乃至整个世界的基因药物界都带来一场新的革命。等待完成的那一天，我和整个世界绝对不会忘了洪师弟您的！”

　　这……可真是愧不敢当啊！

　　洪锋尴尬无比的笑了笑，原本就是别人的东西，现在自己拿来了用，还被人如此感谢？洪锋老脸再厚，这时候也忍不住脸色羞红，勉强开口说道：“能帮到李师兄，是我的荣幸！”

　　李思压根不知道内中的详情，只是激动的抓住洪锋的手，滔滔不绝的说着什么感谢之类的话，搞的洪锋更加不好意思了。直到盼星星盼月亮，总算把铁云飞盼来后，洪锋赶紧第一时间把李思赶走。

　　而送走了李思后，洪锋刚松了口气，却听到陈冬林老教授笑着若有所指道：“小洪，没听说你有研究过基因药物啊？中医药物与基因药物的结合，你是怎么想到的？”

　　洪锋心里咯噔了一下，赶紧打着哈哈说道：“我没事还喜欢研究历史，对我大秦旧纪的博大文明十分感兴趣，所以有时候就在阅读的时候，会突然蹦出来一些奇怪的想法。呃……这事我也没有想到有用，呵呵，让老师笑话了。”

　　陈冬林老教授可没有那么好骗，笑着还想刨根问底，却不料洪锋根本不给机会，赶紧回避道：“老师，这黄金龙髓也提炼好了，我想闭关几天，看看能否突破到二等神将。嗯，就接你的研究训练室用用，有事到时候你在联系我！”

　　话音落下，洪锋当场开溜，搞的陈冬林老教授多少有点哭笑不得。但是出于对洪锋的溺爱，也就没有多说什么，任由洪锋自己取发展了。

　　没有了陈冬林老教授的质问，躲到训练室中，洪锋立刻取出了期待已久的黄金龙髓（完成品）仔细的研究了起来。

　　真是漂亮啊！

　　黄金色的液体就像是清晨的阳光，在真空封存的试管中，缓缓的流动着。尽管看起来并不是很多，但是却有种大海般深邃的认识感，又有种在深海中波光粼粼的感觉。

　　同时，黄金色的液体入手温和，即便是真空管也隔不住那种温和的感觉，就像握着一杯温度恰到好处的温水，握在手心有种很舒服的感觉。

　　如此精美的药物，真是让人连服用的心都快没有了，只想当成收藏品好好收藏。

　　不过，好在洪锋不是什么雅士，果断花费半日的时间调整状态，并彻底封闭了训练室的大门，按照要求服用了黄金龙髓，专心致志的开始修炼了起来。

　　而当洪锋开始修炼，陈冬林老教授继续自己的研究时，谁也没有想到，一件出人意料的事情，就这么发生了。

　　……

　　洪锋蛰伏第五天，正式闭关第二天！

　　铁云飞、亓小七每日还如同往常那般，两人找个比较好的武馆，在里面挥汗如雨的训练了一天，然后再彼此切磋，彼此成长过后，一同开心的走出武馆，准备找个地方吃饭。

　　在寻找地方吃饭的途中，开车的铁云飞对身边的亓小七说道：“七弟，最近御龙军有调动，我为了争取更好的职务，可能要忙一段时间，不能陪你到开学，实在是不好意思！”

　　亓小七浑然不在意的回道：“自家兄弟，那么客气干什么？反正二哥你也帮我办好了武馆的会员卡，接下来的日子里，我在武馆里混就是的了。”

　　铁云飞摇了摇头说道：“我担心的不是这个，现在外面谁都知道你和我是洪锋的兄弟，如今大哥闭关不出，人家不找大哥的麻烦，我怕会来找你的麻烦。”

　　亓小七更加不在意的回道：“二哥，你在担心我？呵呵，寻常小角色，我根本就不放在眼里，他们感来找麻烦，我虐他们！”

　　铁云飞叹息道：“这正是我担心的，你太小看了上京城的浑水！哎，算了，回头吃过饭，我给你送到大哥那里，你正好陪着陈老说说话，求教一些锻体术的知识，对你来说也拥有很大的好处。”

　　亓小七知道铁云飞在担心自己，沉默片刻后，还是向温柔妥协，应了下来。

　　看到亓小七这么配合，铁云飞略微安心，说道：“那好，咱们今天晚上……”

　　轰！

　　铁云飞的话音还未说完，突然就见一股狂力从天而将，重重的砸在了G粒子悬浮车的车头上，当场就把G粒子悬浮车的车头，像碾压般生生碾碎，发动机的零件犹如雪花般在空气中飞舞着。

　　惊！

　　突然遭袭，铁云飞、亓小七脸色大变！

　　但是彼此实力不俗，反应不可谓是不快，第一时间各自启动G粒子，在绚丽的G粒子过剩光飞舞中，第一时间撕开了悬浮车的车顶，犹如两道流光般，从悬浮车中极掠了出来。

　　“何人如此大胆，当街行凶大秦军士？嫌命长了！！！”

　　嗡！

　　看到爱车报废，铁云飞怒不可遏，周身G粒子就像是狂涛般翻滚，与亓小七同时怒目望去，看到一尊铁塔般的身影，冷酷的站在那里，浑身上下荡漾着浓郁的G粒子光芒，显然已经达到了二等神将巅峰的层次。

　　遭，不好对付！

　　铁云飞表面虽然很愤怒，但是仍不失冷静，第一时间看出对方是硬点子，他们现在还不到可以对付的时候。

　　而且对方出现的企图和原因，铁云飞已经猜出个七七八八，不外乎是找不到洪锋的麻烦，现在来找他们两个的麻烦。

　　不可力敌，准备闪人吧！

　　铁云飞制止冲动的亓小七，微微摇了摇头，招呼一声，转身就准备撤离战场，不打算与对方纠缠下去。

　　可是说时迟，那时快！

　　只听一声当空暴喝，震得空气都在战栗着，出现在铁云飞、亓小七的上方。

　　“想走？我同意了吗？”

　　声起攻到，凌厉的杀招，犹如狂风骤雨，两柄犹如毒蛇般的匕首，闪烁出黑曜色的G粒子过剩光，虚空一闪，就已经攻杀到铁云飞、亓小七的咽喉要害位置。

　　惊！

　　铁云飞、亓小七来不及多想，拼命避过咽喉要害，前者被匕首刺穿肩膀，后者被匕首划破侧脸，在鲜血飞舞间，纷纷退回到原来的位置。

　　一招之内，不仅成功逼退铁云飞、亓小七，还能够重伤二人，显然对方的实力，依然呼之欲出，又是一位二等神将！

　　而铁云飞、亓小七被逼退，那位二等神将并没有继续追击，安然落在铁云飞、亓小七二十步开外，双手持着匕首型G粒子战斗用兵器，浑身上下散发着惊人的杀意，与先前那位二等神将，成掎角之势。

　　前狼后虎，危矣！

　　但更让铁云飞、亓小七吃惊的是，对方居然敢当街行凶，这简直就是吃了雄心豹子胆了。难道他们就不知道，这里可是大秦天子脚下，在这里行凶只会死无葬身之地。

　　不，没那么简单！

　　铁云飞双眼眯了眯，突然惊觉和发现，这条原本虽然不算热闹，但是人流量也是不少的街道，居然不知道在什么时候，居然连一个身影都看不到。

　　刹那间，铁云飞清晰的明白到，袭击他们的这股势力绝对来头不小。皆因敢在大秦天子脚下当街行凶的人，还有可能是亡命徒。而能够清空一条街道上的平民，这显然不是那种亡命徒能够做到的事情。

　　还有，对方既然能够清空街道上的亡命徒，自然也能够拖延司法机构的管制。也就是说，现在铁云飞、亓小七只能靠自己，谁也帮不了他们。

　　铁云飞心思缜密，刹那间就已经想透了其中的关键，随即浮现出一声冷笑，先问道：“七弟，没事吧？”

　　鲜血已经染红了亓小七的半边脸，索性伤口并不是很深，亓小七显然已经开始在G粒子的帮助下愈合。

　　但是铁云飞不同，左臂直接被贯穿，虽然没有伤到筋骨，可手臂一动就会牵扯到伤口，大大影响到铁云飞的发挥。

　　所以亓小七比起自己，更关心铁云飞，道：“二哥，我没事，你怎么样？”

　　铁云飞咬牙说道：“我也没事，暂时不需要担心。只是这次，我们恐怕谁都靠不住，只能靠自己了。而且对方来势汹汹，我们恐怕凶多吉少，咱们要做好最坏的打算。”

　　亓小七铿锵有力的说道：“二哥，你说怎么做就怎么办吧，我一切听你指挥，就算是天王老子来了，我就不信能够收了你我二人的小命！”

　　铁云飞豪迈笑道：“说的对，我命由我不由天，就算对方再来两位二等神将，二哥我也有信心带你脱困升天。”

　　亓小七紧了紧手中的海神刺，道：“二哥，咱们战吧！”

　　“战！”

　　铁云飞咆哮一声，整个人犹如疾电，笔直的袭杀向了那位明显擅长力量的二等神将。


第一百八十二章 兄弟情深

　　神武技：子弹步！

　　铁云飞的速度极快，看起来就像是发射的子弹，‘嗖’的一声，人就已经掠过十五米的距离，显然比之当初迎战洪锋的时候，铁云飞在子弹步上的造诣，又有了很大的精进。

　　同时，铁云飞除了速度比较快之外，目的也十分的明确。直指那位明显擅长力量的二等神将，准备以速度针对对方的力量为突破口，接住机会脱困升天。

　　而铁云飞已经出手，亓小七自然不甘落后，在速度上丝毫不比铁云飞慢上多少，熟练的运转瞬步，犹如刺客般隐藏和跟在铁云飞的身后，冷冽的盯紧那位力量型二等神将的同时，还在提防着那位明显是擅长速度的二等神将。

　　可以说，此刻铁云飞、亓小七的战术十分正确，也是最佳的选择！

　　但是……却没那么容易做到！

　　神武技：子弹步！

　　嗖！

　　同样是子弹步，那名擅长速度的二等神将，显然要凌驾于铁云飞之上，身形一动，就已经犹如子弹，瞬间掠过一大段距离，追上铁云飞和亓小七，森然冷笑道：“慢，太慢了！”

　　冷讽之间，这位二等神将已经匕首交错，连连袭杀向了铁云飞和亓小七。

　　惊怒！

　　铁云飞、亓小七早就想到对方没有那么容易让己方顺顺利利的得逞，只是二人千算万算，也没有算出对方的实力居然如此强悍。

　　但计算错误，也已经来不及多想了，因为这位擅长速度的二等神将，实在是速度太快，一双匕首交错，配合G粒子实质化，犹如可以长短伸缩自由的冷刃，防不胜防。

　　唰！

　　铁云飞、亓小七计算错误，被对方刀刃一缩一涨之间，彼此先后在胸口、腰眼处的位置，拉开了一个巨大的伤口，鲜血溅起数尺高。

　　这还不是最致命的，对方依仗速度，攻击一沾就走，快的犹如鬼魅，倒掠着远远拉开了距离。

　　与此同时，这擅长速度的二等神将刚刚倒掠退开，那位擅长力量的二等神将已经完美的配合着杀到近前，大脚一抬，犹如铁桩般，狠狠的践踏在地面之上。

　　神武技：地震！

　　轰！

　　原本应该是双拳轰击地面的神武技：地震，对方居然灵活多变的使用单足来践踏，而腿部的力量又是双手的数倍，对方这一步如此简单的踏下，却营造出了非凡的效果和出其不意的战斗效果。

　　犹如远古的长毛巨象，用力的践踏大地，方圆五米之内，地面碎裂，震荡不止，迫使铁云飞、亓小七的子弹步、瞬步，再也无法灵活的运转出来。

　　可恶！

　　铁云飞、亓小七又惊又怒，直感觉这股震荡不仅影响了自己的速度，更踏的自己五脏六腑翻腾不休，仿佛就要震的内脏大出血，兼恶心干呕。

　　但最致命的还是，一踏过后，对方已经犹如远古巨兽般杀至铁云飞和亓小七的面前，双拳犹如两柄铁榔头，以推山之势，轰杀向了铁云飞、亓小七。

　　面对对方那威力无穷的硬拳，铁云飞、亓小七眼看着就要躲不过的时候，双方忽然果断的抬脚蹬向对方，彼此借助互蹬之力，左右错开了对方的攻击，也形成了一个完美的配合，勉强脱离了险境。

　　可是这一波未平，一波又起！

　　铁云飞、亓小七不过勉强脱离险境，那名擅长速度的二等神将，犹如幽灵般出现在亓小七的身后，一双锐利的匕首，寒光四溅的掩杀向了亓小七的咽喉。

　　“他妈的！要是在海中，老子我能虐死你们！”

　　被打急了，亓小七火气也上来了，居然完全不在防御，双手海神刺直逼对方咽喉，准备以命搏命。

　　同时，亓小七也做好了牺牲自己，成全铁云飞的打算。

　　因为在亓小七看来，只要自己能够和这位擅长速度的二等神将以命换命，少了此人的牵制，对付那位擅长力量的二等神将，铁云飞再不济也能够成功逃去。

　　可是对方显然不打算与亓小七拼命，手中的匕首灵活一动，在亓小七的身上留下两道伤口，立刻依仗速度避开，占足了亓小七的便宜。

　　而这两道伤口，虽然并不致命，但是也深可见骨，多半就是流血也能够流的亓小七手脚发软，最终失去了战斗力。

　　情况更加的危机！

　　面对如此的情况，即便是铁云飞急智过人，现在也找不到任何脱困的方法，无奈之下，只能做好最坏的打算，那就是即便是牺牲自己，也要保护好自己的兄弟。

　　而在内心暗暗做出这个决定时，铁云飞在这时候想了很多很多，首先想到的就是家中那些长辈，对自己的期待和希望；其次又想到自己兄弟的那一张张可爱的脸孔，及自己平生以来第一次感受到名叫友情和热血的感情。

　　在亲情的家族使命，及友情的兄弟之义面前，铁云飞最终选择还是选择兄弟。

　　兄弟，有今生没来世！

　　就如同铁云飞坚信自己愿意为亓小七牺牲，亓小七亦会为自己牺牲一样，铁云飞在义无反顾的做出这个决定后，突然发现自己的热，不知道什么时候变的滚烫了起来。

　　随后，铁云飞边打边退，逐渐向亓小七靠拢，直到付出不少的代价，与亓小七背靠背的互相依靠在一起的时候，铁云飞惨笑一声，道：“七弟，还撑不撑的住？”

　　亓小七因为失血过多，意识多少有些模糊，但还是咬牙回道：“二哥，说什么话，咱自然撑的住！”

　　“那就好！”

　　铁云飞勉强笑着说道：“听着，七弟，我有一个计划，这个计划能够让我们化险为夷！”

　　亓小七认真的说道：“二哥，你和大哥都说我脑袋笨，所以我干脆什么都听你的！”

　　铁云飞略微摇头，边防守着边咬牙说道：“七弟，你一点都不笨，就是为人耿直纯朴，二哥能够交到你这样的兄弟，那是二哥的福分。好了，你也别废话，赶紧听听我的计划吧！”

　　亓小七咬牙尽全力防守，回道：“二哥，能认识你，也是我的福气！你说吧，接下来咱们怎么打，我都听你的！”

　　铁云飞知道，明言让亓小七走，显然不太现实，只能利用亓小七的纯朴和耿直，开口说道：“七弟，接下来我会尽全力缠住那位擅长速度的家伙，而你则要第一时间摆脱那位擅长力量的家伙，赶去找大哥，然后来救援我！”

　　亓小七听完，当场就急了，回道：“二哥，这不行，留下你一人，面对两位二等神将，有死无生！”

　　铁云飞咬牙说道：“还不信二哥吗？虽然危险一点，但是只要你够快，见识个把钟头，我还是有足够信心的。”

　　亓小七认真道：“二哥，不如这样吧，我来缠住二人，然后你去找人来救，如何？”

　　铁云飞也没有想到，关键时刻亓小七脑子转那么快，居然看破了自己的心思，感慨之余，差点被那两位二等神将抓住机会，不小心吃了一个大亏。

　　与此同时，亓小七继续说道：“二哥，小七笨，但是却不傻，你那点心思就算了吧！再说了，上京这地方太大，我不认识路，嘿嘿！”

　　铁云飞差点没被气乐，有些恼羞成怒道：“你这个傻弟弟，难道想把命都留在这吗？”

　　亓小七认真说道：“不求同生，但求同死，这可是当初立过的誓言！再说了，咱们兄弟就算一起走，路上也好有个伴？至于报仇的事，哈哈哈，就交给大哥去苦恼吧！”

　　铁云飞被亓小七说的心里暖暖的，感觉自己的鲜血越来越滚热，胸前更是像有团火焰在燃烧，铁云飞沉默片刻后，干脆抛弃所有的估计，道：“好，报仇的事，让老大去苦恼吧！咱们兄弟，今天就算是死，也要死个轰轰烈烈！”

　　亓小七眼中凶光狂闪，道：“二哥，这才对嘛！就算是死，也要从这两个家伙身上咬掉一块肉！”

　　“战！”

　　铁云飞、亓小七咬牙咆哮一声，目光森然冷冽，彼此就像是亡命徒般，各自选择一位对手，冷酷的冲杀了过去。

　　神技：枪花缭乱！

　　铁云飞双手一分二，二化四，四演八，仿佛化身成为了八臂天王，手中那对龙吼，仿佛咆哮般的爆发出了绝无仅有的高频率射击。

　　子弹飞舞，枪花缭乱！

　　直线、弧线！

　　穿甲弹、追踪弹、爆裂弹！

　　一切能够运用起的手段，铁云飞在此刻全部都运用起来，施展出了凭生绝无仅有的绝学，与对方以命搏命。

　　神技：怒海狂涛！

　　亓小七同样在第一时间爆发，手中的一对海神刺就像是狂啸的大海，以超高频率掀起了一阵阵狂涛，组合成了犹如海浪般的波段式攻击，一波接着一波，仿佛连绵不绝，又好似永不停歇，持续不断的死咬住自己的对手，攻击不休。

　　刹那间！

　　因为铁云飞、亓小七完全亡命的打法，让这两位二等神将颇有点不适应，猝不及防之下，居然被铁云飞射中几枪，亦被亓小七刺中几下。

　　怒！

　　堂堂两位二等神将，居然被两位小小的三等神将所伤，这简直是件无法容忍的耻辱。暴怒之下，这两位二等神将顿时凶性大发。

　　轰！

　　只见那位擅长力量的二等神将，拳重如山，似有崩天之力，接连几拳轰破了铁云飞的弹幕，一拳正中铁云飞的胸口。

　　随后那位擅长速度的二等神将，双手匕首犹如疾风骤雨，高频率的挥舞，居然遏制住了亓小七的怒海狂涛，最终趁机一脚，正踹中了亓小七的小腹。

　　三等神将果然与二等神将有着不可逾越的横沟，并不是人人都能像刀尊古天井、洪锋那般，可以在三等神将阶段力胜二等神将。

　　所以在一系列的打击下，铁云飞、亓小七终于重伤倒地，彼此浑身是血，惨笑的看着对方，等待这对方最后的杀招。

　　而那两位二等神将，显然不打算就这么放过铁云飞和亓小七，森然的一步步冷冽杀来，准备取亓小七和铁云飞的性命。

　　可是就在这时候，街道的尽头传来了一股冷冽的气势，犹如破开苍穹的神剑，遥遥的锁定住了两位二等神将。

　　惊！

　　这股剑意……是剑神龙啸云！

　　只见这两位二等神将，当场勃然色变，大惊失色，犹如见了猫的老鼠，连一刻逗留的心都没有，扭头仓皇逃去。

　　随后，就当这两位二等神将逃到了街道尽头的时，铁云飞、亓小七的身边，不知道什么时候，多了一位身穿黑色劲装，面容冷秀，不苟言笑的年轻剑客。

　　嗯？

　　如此年轻，绝不是成名已久的剑神龙啸云，而是……小剑神欧阳风雪！


第一百八十三章 足够冷静

　　黄金龙髓，果然不俗！

　　从按照要求使用了黄金龙髓的刹那，洪锋首先体验到的是犹如浸泡在岩浆中的感觉。几乎在刹那间，洪锋都要误以为自己全身的每一个细胞，都要在此刻燃烧成灰烬。

　　不错，洪锋就是在燃烧，亦或者说在体验一种燃烧的感觉，全身上下每一个细胞都在依照某种方式，熊熊燃烧了起来，飞快的进化着。

　　但是还不够！

　　洪锋为了更好更完美的进化，配合着这种燃烧，开始修炼《黄金潜能》，让这种燃烧的方式更加均衡，燃烧的更加彻底，充分发挥出黄金龙髓的特殊效果。

　　黄金龙髓，黄金潜能，这是最完美的黄金组合！

　　在这种黄金组合面前，洪锋在第一天的时间里，G粒子融合率和使用率，就暴增到了365%这个高度。

　　三等神将的G粒子融合率和使用率高达365%，这在三等神将几乎可以说是史无前例的高度。但让人吃惊的是，在三等神将阶段进化到如此程度的洪锋，依然没有结束进化。

　　370%……375%……380%……385%……390%……

　　短短三天的时间里，洪锋的G粒子融合率和使用率，暴增到了390%这个高度，这已经不能用史无前例来形容，这样的G粒子融合率和使用率，已经用奇迹才能够形容。

　　不仅如此，G粒子融合率和使用率的可怕增长，这还只是表面数据上的成长，最可怕的还是那种隐形的成长，那才是让洪锋震惊黄金龙髓的地方。

　　黄金龙髓，能够让庸者变成天才的神物！

　　洪锋终于知道为什么黄金龙髓拥有如此的效果，因为黄金龙髓所蕴含的黄金蛋白质，乃是人体所能够吸收到的最完美蛋白质，这种蛋白质能够让人体的肌肉达到最完美的比例。

　　现在洪锋就是经历了如此的变化，全身的细胞经过三天三夜的彻底燃烧，进化了一种匪夷苏斯的高度，而这种高度就连洪锋都感到非常的吃惊和震撼。

　　没想到，人体居然可以优化到这等高度！

　　洪锋目光炯炯的感受着自己身体的变化，直到黄金龙髓所有的功效，都被自己彻底压榨干净了之后，那种燃烧的感觉也随之消失，使洪锋最后又感觉到自己浸泡在温泉里的感觉，全身每一个细胞都在开心的活跃着。

　　总体来说，洪锋现在的战斗力，应该提升了5倍以上！

　　其中，最直接的体验，洪锋能够清晰的感觉到，神武技：无限加速，自己现在身体的素质已经达到了二级加速的高度了。只待回头把意识在锤炼一下，就能够彻底掌握二级加速，到时候自己将全面且正式的进入2马赫的高速时代。

　　三等神将就能够达到2马赫的高度，神武技：无限加速的优势开始更加清晰的体现了出来，使洪锋这位原本主打力量的神武，现如今彻底的拜托了速度的尴尬，成为了要力量又力量，要速度又速度的超级神武。

　　至此，洪锋总算功行圆满，虽然仍未能突破到二等神将，但是390%的G粒子使用率和融合率，及身体大幅度进化，也算是不小的收获。

　　不过，在使用这黄金龙髓后，洪锋在三等神将阶段，所能够压榨的潜力，已经全部都压榨干净。往后的时间段里，除非洪锋突破到二等神将，恐怕已经很难有那种大幅度的提升和飞跃，因此继续闭关下去，已经对洪锋没有什么意义了。

　　在陈冬林老教授家中的训练室内，洪锋缓缓张开了双眼，正式结束闭关。

　　但是在闭关结束的时候，洪锋立刻鼻尖嗅到了一股恶臭，而有过一次体验的洪锋，知道这种恶臭是身体中的杂质和污垢，被排出体外的现象。只是让洪锋郁闷的是，自己的身体中，居然还拥有如此多的污垢，看来人体的潜力，还真是无穷大啊！

　　人类，拥有着任何一种可能性，关键就是看你是否知道该如何让自己的身体进化了！

　　洪锋现在仍还在这条路上摸索，至少从结果看来，一切都非常顺利。所以洪锋现在的心情非常好，舒舒服服的洗了个澡，洗尽了身体上的臭味和污垢后，舒服的穿了一套练功服，很随意的离开了训练室。

　　“老师，我出关了，这黄金龙髓效果还真强，哈哈哈，你绝对想象不到，我现在身体已经锻炼到什么程度！”

　　洪锋笑呵呵的来到陈冬林老教授的书房，准备向陈冬林老教授汇报自己的收获。可是很快的，洪锋脸上原本浮现的笑容，却不知不觉中收敛了起来。

　　原因无它，因为洪锋没有从陈冬林老教授面上，看到那以往慈善的微笑，取而代之的是沉重的严肃，仿佛发生了什么不好的事情。

　　出事了！

　　这是洪锋脑海中闪过的第一个想法，随即在沉重的气氛中，洪锋笑容尽敛，冷问道：“老师，发生了什么事情吗？”

　　陈冬林老教授缓缓点头回道：“小洪，下面我所说的事，希望你能够冷静对待……”

　　洪锋缓缓点头，表示自己能够冷静后，便听见陈冬林老教授在犹豫中，开口说道：“你的结义兄弟铁云飞、亓小七，遭遇不明人士袭击，差点横尸街头。所幸剑身龙啸天的弟子欧阳风雪路过，惊退了袭击者，才勉强没有出现最坏的局面。

　　不过，这次遭袭，铁云飞、亓小七受伤颇重，现在就在龙城帮下属的龙城综合医院接受救治，仍然处于昏迷状态，并尚未脱离危险期。”

　　冷冽的寒芒，从洪锋的眼中爆射而出，仿佛充满了杀气的刀锋，就算见惯了大场面的陈冬林老教授，亦在此刻忍不住心神暗跳，面露惊容。

　　“小洪，你要冷静！”

　　陈冬林老教授非常清楚，换成谁听到这些消息，无不都会勃然大怒。洪锋能够拥有如此的杀气，也一切都在情理之中，所以陈冬林老教授也非常理解，只是不希望自己的徒弟，被愤怒冲昏了头脑。

　　但是洪锋表现的要比陈冬林老教授想象中的还要冷静，没有勃然大怒的发泄，也没有冰冷的质问，只是寒着一张脸，眼中杀气凛然，在那里默默的思考着什么。

　　说实话，会发生这样的情况，一切都在洪锋的意料之中！

　　别人找不到自己的麻烦，难道就不会找自己的好兄弟铁云飞、亓小七的麻烦吗？

　　只是洪锋怎么也没有想到，对方居然如此的大胆，明知道铁云飞、亓小七乃是军中兵士，仍然敢在大秦天子脚下行凶，这简直和找死没有什么区别。

　　不过也恰恰就是这样，对方的身份也就呼之欲出了。

　　洪锋面无表情的问道：“老师，这次云飞、小七吃亏，只能怪他们学艺不精，呵呵，希望他们能够接受这个教训，以后更加的努力修炼本领。”

　　嗯？

　　陈冬林老教授怎么都没有想到洪锋会这么回答，一时间对洪锋的看法，起了极大的改观。但是洪锋的话显然没有说完，就在陈冬林老教授吃惊之余，洪锋继续冷冽的说道：“但是我洪锋的兄弟再怎么学艺不精，也只有我洪锋有资格教训，打了我兄弟，我要他们以死谢罪！”

　　这小子……

　　陈冬林老教授苦恼的揉了揉太阳穴，说道：“小洪，你听我说，这事圣上也知道了，而且还非常的愤怒。当街行凶大秦军士，并且还是在天子脚下，这让圣上的颜面何存？所以圣上已经亲自奏书一封，严令精武卫督查此事，定要查出个所以然来。”

　　精武卫，类似于古代的锦衣卫、六扇门的机构，直接受大秦君王的统领，属于大秦君王的私人情报和执法机构。其中，精武卫大统领，是出了名的铁面无私，六亲不认。如今圣上让精武卫严查，很明显是准备给个交代。

　　但是在洪锋看来，自己的事，只能自己解决！

　　仍然面无任何表情，洪锋冷笑一声道：“那么查的结果呢？还有什么好查的？敢当街行凶者，并且打了那么久，也没有警察局中的神武介入，很明显只有寥寥数人能够做到。所以这是就算查到最后，也不过是找两个替死鬼而已。”

　　洪锋并不笨，三言两语直指要害，陈冬林老教授无奈叹息一声，开口说道：“可能你说的对吧……”

　　洪锋握紧拳头，眼中杀气森然道：“所以我兄弟的公道，只有我自己才能够讨回来！”

　　陈冬林老教授脸色微变，隐约间似乎猜测到什么，失声道：“小洪，你千万不要冲动，不要做出不理智的行为。”

　　洪锋冷冽的笑道：“老师，放心好了，我非常的冷静，知道自己究竟该做什么。至于现在，说什么都是多的，还是先去看望一下云飞、小七吧！”

　　对于洪锋的要求，陈冬林老教授自然不会反对，缓缓点头道：“我陪你一起去吧，路上有我在，没有任何人敢有任何过激的举动。”

　　铁云飞、亓小七遭袭，显然是有人想逼洪锋出现，所以在洪锋去医院的路上，陈冬林老教授的存在，能够让许多有异心的人轻举妄动。别的不说，谁要是敢伤害陈冬林老教授一根汗毛，恐怕整个大秦帝国都会掀起一场地震。

　　而现在，因为心系铁云飞、亓小七的原因，洪锋也不像招惹太多的麻烦，沉默片刻后，便答应了陈冬林老教授的陪行。


第一百八十四章 欧阳风雪

　　稍后，医院中！

　　有陈冬林老教授的陪同，自然镇压了许多宵小之辈，洪锋安然无恙的抵达龙城集团的下属机构：龙城综合医院，站在重症监护室的玻璃窗前，默默的看着监护室中，正在接受G粒子治疗的铁云飞、亓小七，眼中的杀意更盛。

　　“出手者是两个人，二等神将，一个擅长力量，一个擅长速度！擅长力量的哪一位，也是用拳，兵器应该是重装甲拳套；擅长速度的哪一位，使用的是匕首，同时非常擅长G粒子实质化的变化，匕首应该有些什么别的能力。”

　　沉默了良久之后，洪锋说出来的第一句话，就是分析出行凶者的情况，并且分析的丝毫不差，直指要害，把行凶者的数量、能力、等级都大致的分析了出来。

　　突闻洪锋如此分析，陈冬林老教授内心升起一丝感慨，回道：“你说的不错，这次负责督查的精武卫高手，看了之后也是如此分析，并且已经着手侦查在上京城擅长力量、速度的二等神将，并且还扩大了侦查的范围。”

　　洪锋冷然笑道：“没有用，行凶者明显是受他人指使，所以现在应该藏在一个非常安全的地方。而在上京城中，即便是精武卫也不敢查的地方亦有很多，比如说皇宫、亲王府、武侯府……没有足够的证据，精武卫断然不敢出手。”

　　就如同洪锋所分析的那般，精武卫虽然权力很大，但也绝不是那种权势滔天的存在，某些地方、某些人也是无法得罪，就算是想要查，也必须有足够的证据才行。

　　而且有些人就算是查了，能否定罪还是另外一回事，比如说天武侯蓝海、比如说陈冬林老教授，这些都不能胡乱定罪，因为定他们的罪，必然会使整个大秦帝国彻底乱了套。

　　所以精武卫爱怎么查就怎么查，这不会影响洪锋自己查的决心。

　　那么洪锋究竟准备怎么查？

　　洪锋默默的看着两位昏迷中的兄弟，始终没有什么表示，直至良久之后，才突然开口说道：“老师，你年事已高，还是先回去休息吧，我要等的人已经等来了。”

　　等的人？

　　陈冬林老教授眼中闪过一丝迷惑，但出于对洪锋的信任，沉吟片刻后，还是叮嘱几句多多小心的话，转身离开了。

　　而陈冬林教授前脚刚走，就见某位非常知性的女人，身穿火红色旗袍，婀娜多姿的走来，正是洪锋所熟悉的——龙文月。

　　“洪大哥，我们又见面了！”

　　龙文月嘴角挂着笑容，眼神迷离的看着洪锋，目光中充满了好奇，仿佛想要把洪锋这个人看透，但是无论自己怎么看，洪锋始终给龙文月一种很神秘的感觉。

　　在这段时间里，龙文月没少研究洪锋的往事，但是无论她怎么研究，都始终想不明白，不过是平民的洪锋，为什么能够拥有今天这样的地位和成就，不仅能够让大秦帝国的国宝陈冬林老教授收为弟子，就连刀尊古天井也欣赏有加。

　　总之，龙文月想不明白，唯一知道就是对洪锋本人充满了好奇心。

　　但龙文月怎么想，实际上与洪锋一点关系都没有，面对龙文月，洪锋仍然没有丝毫的表情，面色冷漠的说道：“这次，多谢贵帮出手，否则我将无脸再见我这两个兄弟。”

　　龙文月轻笑道：“洪大哥言重了，不过是举手之劳而已！”

　　洪锋懒得与龙文月客套和废话，干脆直接道：“龙姑娘，这次你寻我来，不会就是来说这些客套话吧？”

　　见洪锋直奔主题，龙文月浅浅笑道：“洪大哥，家父对你很欣赏，所以这次知道洪大哥的事情后，特命文月前来协助一二！”

　　家父？

　　这龙文月果然是龙城帮帮主，又有剑神美誉，与刀尊古天井齐名的龙啸天。

　　只是现在洪锋关心的事情并不在此，听到龙城帮愿意出手协助后，洪锋怎么会不知道，对方根本就是趁火打击，伺机借助这事拉拢自己。

　　但是洪锋在上京城本身就没有什么势力，所以这次龙城帮的好意，洪锋还真是难以拒绝，只能应道：“那就麻烦龙姑娘，把袭击我兄弟之人的藏身之处，告诉我便可！”

　　以龙城帮的能力，效率比之精武卫也不会差，只要愿意去查，几乎可以说没有查不到的事情。

　　果不其然！

　　洪锋的话音刚落，龙文月便笑着说道：“袭击你两位结义兄弟的人，乃是同父异母的兄弟。其中大哥名叫李云霸，力大无穷，即便不用G粒子，亦肩能扛鼎；老二名叫李双风，身轻如燕，手指灵活，二十个刀片在手中，都能够玩出花儿来。

　　但这两位兄弟出名的地方不是他们的能力，而是他们都是出了名的亡命徒，只要给足够的金钱，天王老子他们也敢杀，算是江湖上出了名的狠角色。”

　　洪锋听闻之后，忽然不在意的冷傲笑道：“这天下是大秦帝国的天下，我是大秦帝国的兵，江湖与我有何关系？难道说，我这位准大秦帝国堂堂校级军官，难道还会怕两个莽夫吗？”

　　龙文月浅笑道：“洪大哥言重了，你是兵，他们是贼，自然不会怕！只是……文月担心洪大哥会冲动，以一敌二，以弱制强，就算洪大哥拥有三等神将独战二等神将的实力，这么做也着实有点冲动。不如把此事交给我们龙城帮，文月保证二人命不过今夜，第二天天一亮，他们的脑袋就会摆在洪大哥的面前。”

　　洪锋摆手说道：“有劳龙姑娘操心了，我是兵，不想与江湖牵扯太多的关系。所以就请龙姑娘告之这两个家伙，人在那里便可！”

　　龙文月有些无奈的回道：“洪大哥，你知道二人的所在后，准备怎么办？”

　　洪锋双眼寒光大盛，杀机凛然，不用回答已经让人知道他的答案。目睹如此情况，龙文月微微摇头说道：“洪大哥，很抱歉，我不能告诉你，对方势力极大，告诉你只会害了你，所以请洪大哥原谅文月的苦衷。”

　　洪锋皱了皱眉，默默盯紧龙文月，显然想要看透龙文月的心思。可是结果让洪锋意外的是，在龙文月的眼中看到的只有关心和真诚，没有丝毫让洪锋能够反感的因素。

　　如果龙文月是报以某种目的，才来结交洪锋的话，洪锋现在不介意使用些非常手段。但是龙文月很明显并非简单的如此，对于一个有善于自己的人，素来恩怨分明的洪锋，怎么能够施于恶相？

　　“那就麻烦龙姑娘了，既然无法知道敌人是谁，那么就等敌人自己上门吧！”

　　说完，洪锋转身便走！

　　龙文月顿时勃然色变，失声道：“洪大哥，不要冲动！”

　　洪锋不予理会，大步流星，笔直向前，犹如披甲上阵杀敌的将军，孤单的背影给人某种气势如虹的感觉。

　　对于此，龙文月眼中不知道为什么，燃起了一丝特别的迷醉，被那种发自于骨子深处，灵魂核心的男子汉气息所吸引。

　　不行！

　　如此人杰怎么能够眼睁睁的看其赴死？

　　刹那间的迷醉过后，龙文月毅然做出了某个决定，当场就是一声娇吒，轻喝道：“风雪，拦下他！”

　　突然间！

　　伴随着龙文月的声音落下，一股冷冽的剑意，突然凭空浮现，医院走廊转角处，突然出现了一位身穿翻领厚绒皮衣，直发侧盖住左脸，面容冷秀英气，怀中抱着冷锋的年轻剑客，默默的阻挡在洪锋的面前。

　　嗯？

　　洪锋面上顿时闪过一丝奇异之色，对方所散发出来的独特气息，让洪锋在这一刻突然想起了一个在未来大秦帝国非常响亮的名字，那就是——剑神欧阳风雪！

　　居然是他！

　　在洪锋的记忆中，欧阳风雪是一个很纯粹的剑客，毕生只追求剑道，并在剑道上的成就，超越了其师，同为剑神的龙啸天。

　　但这却不是洪锋对欧阳风雪有着深刻印象的主要原因，毕竟正如洪锋所说，他是兵，对方是江湖人士，注定不可能拥有太多瓜葛。

　　那么究竟是什么原因，让洪锋这个大秦帝国赫赫有名的守护神，能够如此看中欧阳风雪？

　　洪锋戎马一生，身为大秦帝国最强战神，放眼世界可匹敌者不足一掌之数，能够以一等神将挑战自己的人，更是根本不可能存在。

　　但是欧阳风雪为求剑道上的进步，却选择了这么做！

　　一个人！

　　一把剑！

　　足足在洪锋狂风骤雨般的攻击中，坚持了11个小时，最后更是成功一件削伤了洪锋的手臂，成为了整个世界中，唯一一个依靠一等神将的修为，正面挑战中伤到洪锋这位战神的存在。

　　试问，如此的剑客，洪锋如何能不记在心中？

　　而现在，这位让洪锋记忆犹新的剑客，就站在自己的面前，面无任何的表情，抱着自己唯一的伙伴，其冷冽的剑意已经完全锁定洪锋，只要洪锋有丝毫的轻举妄动，他都会毫不迟疑的拔剑刺来。

　　甚至，洪锋从欧阳风雪的身上，还感觉到了另外一种东西，那就是战意！

　　欧阳风雪，此刻渴望与洪锋一战！

　　但是现在洪锋却不想战，因为他没有战斗的理由，所以洪锋无视欧阳风雪的战意，冷冷的回头看向龙文月，问道：“龙姑娘，你这是什么意思？”


第一百八十五章 最快的剑

　　“龙姑娘，你这是什么意思？”

　　洪锋冷冽的声音没有丝毫温度，龙文月惊闻之余，立刻暗道‘要遭’，皆因龙文月非常清晰的从洪锋的语气中，听到了某种讯息，那就是非常不悦的讯息。

　　刹那间，龙文月知道自己必须缓和些什么，否则自己将彻底与洪锋交恶，先前所付出的一切努力，都将彻底的覆水东流。

　　于是，在片刻的沉思过后，龙文月叹息一声道：“想必洪大哥也不像欠我们龙城集团的人情吧？那么就请洪大哥与欧阳风雪一战吧，只要洪大哥能赢，任何情报都免费奉送。”

　　末了，龙文月又在心中默默的念叨一句：风雪，一定要赢啊！

　　未战先怯！

　　龙文月如此的想法，显然是对欧阳风雪的不信任。

　　不，也不能尽这么说，实际上龙文月对欧阳风雪非常的信任，否则也不会说出让欧阳风雪与洪锋之间一战的协议。

　　所以导致会出现这样的情况，是因为龙文月知道，洪锋本身所具备的实力，绝对与欧阳风雪不相伯仲，难分上下。

　　因此这场胜负，还有得打！

　　而龙文月这点小心思，怎么能够躲得过洪锋的法眼，冷笑间，洪锋自信的回道：“龙姑娘，记住你刚刚说的话，这场战斗，我洪锋应下了！”

　　铮！

　　仿佛回应洪锋，一声清脆的剑鸣，清脆无比的在龙城综合医院响起，上至屋顶，下至地下室，所有人都能够听到这声清脆的剑鸣，以无比亢奋的姿态震啸。

　　同时，在剑鸣声响起的刹那，一柄无比锐利的剑，仿佛穿过一切空间和时间，毫无任何预兆和征兆的出现在洪锋的视线之中，近在咫尺。

　　好快的剑！

　　好惊艳的剑！

　　虽然不及洪锋重生前见到的剑那么快，但是现在的洪锋也不是重生前那位战神，而是与欧阳风雪处于同等状态下战斗。所以现在这柄剑的速度，在洪锋的眼中很快，快到根本来不及反应。

　　但是，深深知晓欧阳风雪的剑非常快，洪锋岂能一点提防都没有？

　　神武技：无限加速（二级）

　　在答应的时候，就已经暗暗酝酿和做好准备的洪锋，在快剑迎面而来的刹那，第一时间启动了无限加速，虽然运用尚不算纯属，但是在可控范围内，也能够达到1.7马赫，并且更加的灵活。

　　轰！

　　洪锋撞破空气，犹如飓风般倒掠而动，普通的医院走廊中，因为洪锋的这种劲爆的移动方式，犹如刮起了一场过境的飓风，四周无数病房的玻璃，噼噼啪啪的全部炸损，足以可见洪锋此刻移动的速度有多快。

　　剑快！

　　人更快！

　　洪锋由静至动，完美的躲过欧阳风雪的快剑，随后更是在刹那间，倒掠中的洪锋身形猛然一滞，然后由倒掠转化为冲刺，更是从容不迫，自由随心，宛若战斗机般笔直的掠向了欧阳风雪。

　　铮！

　　剑鸣声响起，犹如啸吟九天，一点寒光锐利的绽放，欧阳风雪手中的快剑，此刻速度居然再增三分，并准确无比的锁定住洪锋，锐利非凡的刺来。

　　同时，快剑迎合洪锋的速度，后发先至，错过洪锋轰杀而来的拳头，依仗剑本身的长度，直指洪锋的咽喉位置，使洪锋躲无可躲，原本那超然的速度，反而成了作茧自缚的因素。

　　但真的是这样吗？

　　欧阳风雪很明显低估了洪锋的灵活性，无限加速的奥妙和精华所在，那就是在移动的时候，保证拥有足够的灵活性。并且不受狭小的空间限制，即便是在如此的狭小的走廊空间中，洪锋仍然能够做到灵活自如。

　　蛇形漂移！

　　洪锋一瞬间内，仿佛化身成为了最灵活的游蛇，瞬间与欧阳风雪错身而过，迂回到了欧阳风雪的身后，右手如刀，闪电般的击向欧阳风雪的脑枕位置，如果能够一击命中，这一击足以让欧阳风雪陷入重度昏迷。

　　但是洪锋的手刀，只移动过半，便又收招没有继续攻下去。

　　原因无它，欧阳风雪一记反手剑，就仿佛背后长了眼睛似的，剑尖颤抖犹如毒蛇，冰冷无情的绕过洪锋的拳头，直取洪锋的咽喉位置。如果洪锋继续切入下去，多半还未攻到欧阳风雪，就已经被欧阳风雪的剑刺中。

　　要知道，欧阳风雪比洪锋可是多了整整一柄剑的长度！

　　正所谓一寸长一寸强，一柄剑的长度，足以让欧阳风雪处处占尽先机！

　　再加上欧阳风雪的剑很快，比洪锋的拳头还要快，更是让欧阳风雪无论怎么攻击，都要先洪锋一步，哪怕是以伤换伤，洪锋也比不过欧阳风雪。

　　但洪锋重生前的经验也不是盖得，各种惨烈的战斗，让洪锋知道在任何情况下，做出什么样的战术选择。

　　就如同此刻，洪锋彻底展开自己速度的极限，让自己的速度完全超越了欧阳风雪快剑的速度，犹如飓风般游弋在欧阳风雪的四周，时不时的突入到欧阳风雪的面前，重拳如炮，威力大的足以摧山推岳，光是拳上的劲风，就已经让欧阳风雪疲于应付。

　　正所谓擦到便伤，碰到便死！

　　洪锋现在拳头上的力量，就已经达到了这种程度，再加上在如此狭小的走廊环境里，洪锋仍然能够借助地形飞快的移动，更让欧阳风雪只能被压制，勉强应对洪锋的一次又一次攻击。

　　但是即便如此，欧阳风雪仍然没有认输，快剑如电，每每总能占得先机，使洪锋所作出的一切努力都覆水东流，表现的让洪锋的都忍不住赞扬一声，竭尽全力都未能占得丝毫便宜。

　　一时间，战斗彻底的陷入了胶着！

　　洪锋的拳，欧阳风雪的剑，在此刻互不相让，针锋相对！

　　只是……洪锋、欧阳风雪在这打的热闹，这件医院却遭了秧。无论是洪锋的拳头，还是欧阳风雪的剑，都给拥有着能够撼动整间医院，对四周形成极大的破坏力。

　　尤其是在这个狭小的走廊里，几乎整个走廊所有的玻璃都被打碎，靠近洪锋、欧阳风雪战斗中心，更是墙面扭曲，墙体上到处都是剑痕、拳伤，看起来就像是经过最惨烈的炮轰，多数位置都已经扭曲到完全看不出本来的样子。

　　面对这样的情况，在远处指挥着人冒险转移铁云飞、亓小七的龙文月，看的那是哭笑不得，面上都有些懊恼不已。

　　“可恶……当初为什么要让他们打？我这不是没事找事吗？”

　　素来端庄优雅的龙文月，现在也像一个小女儿，气的连连跺脚，面上全是无可奈何又气愤的表情，如果不是完全敌不过洪锋、欧阳风雪，现在龙文月已经出手阻止他们了。

　　但是这场战斗，注定不是她这个层次能够参与的！

　　无论是洪锋，还是欧阳风雪，都已经远超同等级别的天才，换句话说，就算是二等神将参与到这场战斗中，也会在一瞬间内被两人的战斗绞伤，也就只有本领高强的一等神将，才能够阻止两人。

　　但是这一等神将是大白菜吗？

　　大秦帝国数亿人口，登记在案的一等神将也不过区区百余位，现在让龙文月第一时间找个一等神将出来，显然有些不太现实。

　　所以龙文月只能看着，直到这场战斗彻底分出胜负为止。

　　同时，在观看中，龙文月更加佩服洪锋，明亮的凤目几乎迷醉般的注视着洪锋，仿佛胶水被黏住，有种怎么也不愿意把目光从洪锋身上移开的心情。

　　说实话，龙文月自己都不知道为什么会如此被洪锋吸引，也许是洪锋表现的太强；也许是洪锋那种粗犷中带有细腻，且充满了男人味的战斗风格，让龙文月有着一种从来没有过的体验，被深深吸引难以自拔。

　　总之，龙文月发现，洪锋就像是一个全新的事物，一个让从小就什么都不缺少的她，头一次产生了强烈的占有欲望，想要拥有洪锋，想要挖掘出洪锋的一切。

　　至于对待这场战斗的胜负，龙文月突然发现一点都不重要了。

　　无论是洪锋胜，亦或者是欧阳风雪胜，龙文月都已经决定把自己所有的赌注都压在洪锋的身上，然后帮助洪锋度过这次难关。

　　但是……龙文月忽略了一件事，她愿意为洪锋付出，洪锋是否会领情？

　　此外，这场战斗，龙文月可以不在乎胜负，但是洪锋、欧阳风雪均都是非常在乎。

　　同等级别中，同年龄中，洪锋自重生以来鲜有如此酣畅淋漓的战斗。这使洪锋在战斗中，越战越亢奋，已经完全忘记原本的目的，唯一剩下的心情就只有一个，那就是打败眼前的对手，取得胜利。

　　洪峰如此，欧阳风雪亦是如此！

　　欧阳风雪学艺十五年，跟随在剑神龙啸天身后精研剑道，自十五岁以后在同级别中，就鲜有一败，难逢敌手。更是屡屡越级挑战，许多等级在远远在他之上的存在，同样都不是对手。

　　所以欧阳风雪培养出了一种自负的性格，认为只要自己手中有剑，将来必然能够天下无敌，毕生孤独不败。

　　可是现在，洪锋却为他上了生动的一课！

　　苦战至此，几乎都快忘记失败是什么滋味的欧阳风雪，被洪锋给狠狠的压制着。面对要力量有力量，要速度有速度的洪锋，欧阳风雪知道，在这么下去，自己定会久守必失，惨败在洪锋的手中。

　　要败？

　　绝不！

　　欧阳风雪眼底彻底燃烧起了浓浓的斗志，手中的剑，突然变的更快了……


第一百八十六章 最霸的拳

　　嗯？

　　欧阳风雪的剑势突然速度再增，洪锋岂能会没有警觉？几乎在第一时间，洪锋就清晰的感觉到，欧阳风雪的剑已经完全化成了一道道流光，锐利的突破虚空，犹如飞鸟捕鱼，惊鸿一瞥间，已然连出数剑，剑影重重，招招不离要害。

　　这小子居然在压力下，剑道有所精进！

　　欧阳风雪意外的临阵突破，是洪锋所始料未及的，吃惊之余，原本被不断压制的欧阳风雪，立刻找回了曾经那种自负的感觉，果断的展开最快的剑，延绵不绝的朝洪锋袭杀而来。

　　咝……咝……咝……

　　锐剑不断刺破空气，因为速度太快，虚空中响起了犹如毒蛇吐信般的声音，唰唰数剑过后，就见欧阳风雪手中的剑一分二、二化四、四演八、八生一十六，仿佛疾风骤雨，足足八八一十六剑，剑剑锐不可当，四面八方的笼罩住了洪锋。

　　不好！

　　欧阳风雪这十六记快剑，袭杀来的速度太快了，洪锋觉察之际，已经完全陷入了重重剑影的包围中，就连洪锋赖以自负的速度，也已经被完全给遏制住了。

　　危机！

　　就连在旁观战的龙文月也已经看出，在如此密集的剑网中，洪锋已经完全被欧阳风雪的剑所笼罩，躲避已经是不太现实和不可能的事情。

　　但是不知道为什么，明明感受到洪锋危险了，无论是龙文月，还是成功反击的欧阳风雪，总有一种错觉，那就是洪锋仍然从容，并不会被这样被打败。

　　果不其然！

　　G粒子实质化：风之守护！

　　洪锋的反应不可谓是不快，第一时间果断的沉腰立马，调动出暴风刚腕内大量的G粒子，生生把四周的空气全部抽空，聚集成风，仿佛战衣般缠绕在洪锋的身上，在洪锋的四周形成了一种独特异常的扭曲之力。

　　惊！

　　洪锋突然一记如此精妙的G粒子实质化，让欧阳风雪有些始料不及，眼睁睁的看着自己手中的剑，仿佛时空扭曲般，从洪锋的身体四周扭曲而过，居然到最后连洪锋的一根汗毛都未能成功的伤到。

　　剑剑落空！

　　欧阳风雪卯足力气进攻的十六剑，最后就这么全部莫名其妙的被洪锋扭曲向四周，剑剑攻击在四周的墙壁上，只是留下一道道大小不一的剑痕，就这么在雷声大雨点小的过程中结束。

　　不仅如此，洪锋借助风的扭曲力量，犹如乾坤挪移般把欧阳风雪的攻击全部扭曲开后，洪锋本身也没有停下。

　　仿佛猎豹，又好似导弹，洪锋趁势突入！

　　快！

　　洪锋借助1.7马赫的恐怖速度，刹那间，就已经杀到了欧阳风雪的近前，几乎与欧阳风雪紧紧的贴在一起，近在咫尺，不差分毫。

　　危！

　　被洪锋紧紧贴住，欧阳风雪面色大变，手中的长剑在此刻从优势变成了劣势，根本无法在最短的时间拉开与洪锋的距离，更无法调转手中的长剑，回击几乎仅仅帖在一起的洪锋。

　　反观洪锋，在这么近的距离下，简直就是他的天下，几乎连大幅度的动作都不需要，洪锋的双拳已经很自然的碰触到了欧阳风雪的身体，突然发力！

　　寸劲！

　　就见洪锋一脚踏碎地面，踏的整个龙城综合医院都颤抖了一下，仿佛地震般蔓延，地面裂痕密现的刹那，洪锋全身的劲在方寸之间攻杀而出。

　　轰！

　　欧阳风雪凝聚全身的G粒子，几乎在顷刻间被完全轰散，如同虚设。

　　与此同时，洪锋可怕的力量在此刻完全轰开，就像是一颗手雷般，直接在欧阳风雪的身上炸开，欧阳风雪惨哼一声，整个人炮弹般倒飞了出去，轰然撞在身后的墙壁，整面墙都被其当场撞塌，倒在身后病房的地面之上，浑身浴血。

　　胜负，在刹那间分晓！

　　面对这如此突然的一幕，龙文月大脑当场有种完全停止的感觉，看着犹如屹立犹如大山的洪锋，目睹倒地浑身浴血的欧阳风雪，那种鲜明的对比，使龙文月怀疑自己的眼睛似乎看错了。

　　龙文月没有看错，洪锋胜利了！

　　在经过了长达近半个小时的切磋中，洪锋、欧阳风雪斗智斗勇，最终欧阳风雪遗憾的棋差一招，被洪锋瞬息间抓住机会突入，以摧枯拉巧之势，寸劲崩拳大建奇功，结束这场较量和战斗。

　　而这一切的一切，说起来很多，但其实就是一瞬间的事！

　　不错，就在一瞬间，前一刻龙文月还以为欧阳风雪瞬息十六剑，能够决定胜负，大胜洪锋，结束洪锋那不败的神话。

　　可是在下个瞬间，洪锋便身穿风之战衣，犹如天神，乾坤扭曲和挪移走了欧阳风雪那十六记快剑，重拳炮轰飞了欧阳风雪。

　　整个过程，使龙文月感觉到自己的眼睛，乃至自己的思维都有些跟不上了！

　　只有在痴痴傻傻片刻后，龙文月才猛然回首，顷刻间脸色大变，失声惊呼：“来人，速救风雪！”

　　在洪锋、欧阳风雪较量的时候，为避免出现意外，龙文月就已经做好急救的手段，这个时候果然派上了用场，许多属于龙城集团的医护人员，第一时间赶出来急救，把欧阳风雪送上了急救担架。

　　在抬欧阳风雪上担架的时候，每个亲临现场的医护人员，包括龙文月在内，均倒抽了一口冷气，脸上写满了震撼。

　　好霸道的拳！

　　这是龙文月、及医护人员的全体想法，皆因在他们的目光注视间，所能够看到的是欧阳风雪完全碎掉的胸骨，及凹下去的两大块拳印。

　　寸劲，这还仅仅只是寸劲！

　　洪锋在方寸之间就能够爆发出如此大的力量，那么洪锋本身的力量在全部发挥后，究竟能够爆发出多大的力量呢？

　　每个人看向洪锋的眼神，在此刻都充满了敬畏，包括原本洪锋那只不过略显壮硕的体型，此刻在每个人的眼中已经完全变的无限高大了起来，犹如一座大山般，压迫在每个人的心中，使人只能够仰视。

　　末了，直至龙文月安排好一切后，才勉强重新拾起自己复杂的心情，移步来到洪锋的面前，开口说道：“风雪自十五岁开始，就是我们龙城的金牌打手，即便是面对二等神将，亦是难尝一败。五年来，风雪比之以往更强，但是现在居然仍不是洪大哥的对手，洪大哥果然好本领，文月佩服！”

　　洪锋对于龙文月的话充耳不闻，只是怔怔的看着自己的左臂，发着呆。

　　嗯？

　　龙文月略微疑惑，好奇的一眼看出，结果吃惊的发现，洪锋的右臂，有一条深可见骨的伤痕，一直蔓延到肩膀，皮开肉绽，鲜血淋淋。

　　惊！

　　龙文月目睹这一幕，知道洪锋虽然取胜，但并非毫发无伤。在最后的那个瞬间，欧阳风雪还是凭借快剑，刺中了洪锋的右臂，尽管并不致命，对洪锋影响也不大，但是欧阳风雪因为这一剑，至少败的不至于那么难看。

　　龙文月心中略有安慰，毕竟欧阳风雪是龙城帮帮主的弟子，如果连洪锋一根毛都没有伤到，就这么结束了战斗，那么龙城帮的脸可真是丢尽了。

　　而与龙文月的想法不同，此刻洪锋则内心正充满了感慨！

　　太像了！

　　洪锋记的自己重生前，欧阳风雪挑战自己时候的结果，正是自己用寸劲轰败对方，而欧阳风雪则在最后的关头，一剑刺伤了洪锋的右臂。

　　所以现在洪锋的内心充满了感慨，不知道这究竟是不是冥冥之中，那个叫做‘命运’的东西在捉弄人，总之在这一刻，洪锋的心情复杂。

　　与此同时，前不久还无比欣慰龙文月，此刻又面上充满了担忧，焦急的喊道：“来人，帮洪大哥包扎……算了，拿工具来，我来亲自为洪大哥包扎！”

　　说着，龙文月就取来了G粒子治疗仪，帮洪锋的伤口消炎，然后照射G粒子治疗，并检查是否伤到骨头什么的。直至洪锋的伤口完全愈合，龙文月略微满意的点了点头，然后帮洪锋完成了包扎。

　　洪锋任由龙文月帮自己包扎，待基本结束后，洪锋才笑着问道：“龙姑娘，你包扎的手艺很不错，想必经常这么做吧？”

　　龙文月同样笑着回道：“小时候，经常和别人打架，总是浑身是伤，然后不敢让父亲知道，只能自己偷偷包扎。呵呵，这也算是久病成医吧！”

　　洪锋忍不住调侃道：“龙姑娘端庄丽质，实在难以想象像个男孩子一样天天和别人打架，并打到浑身是伤的模样。”

　　龙文月被洪锋调侃，忍不住露出小女儿的心态，一反常态，可爱的皱了皱鼻子，大声反驳道：“怎么，只准你们男人打架，我们女孩子就不行？”

　　龙文月本身就长的极美，加上身世显赫，即便是用被上天完美宠爱着也不为过，以洪锋的定性，也忍不住露出一丝迷醉的表情。

　　而看到洪锋在痴痴看着自己，龙文月立刻露出一丝羞涩，并略带欣喜的轻声道：“洪大哥，你在看什么？”

　　得，哥们丢人了！

　　洪锋赶紧收敛心神，好在脸皮够厚，直接了当的岔开话题道：“龙姑娘，咱们之间的约定，是不是该兑现了？”

　　龙文月顿时内心微微失落，但是提起正事，龙文月只能强行打起精神，道：“洪大哥，请原谅文月先前的无理，只因对方势力实在太大，希望洪大哥听过之后，不要冲动。”

　　洪锋缓缓点头，表示自己足够冷静。

　　目睹洪锋依然如此坚持，龙文月无奈的叹息一声，回道：“雇佣李氏兄弟袭击你结义兄弟的人是……山海候之子赵振！”

　　果然！

　　洪锋双眼微眯，一股森然且冷冽的杀机，从洪锋的身上弥漫了出来！


第一百八十七章 堂堂正正

　　果不其然！

　　听闻龙文月说出雇佣李氏兄弟行凶的人是山海候之子赵振后，洪锋说实话一点都不意外，毕竟洪锋非常清楚，自己在上京得罪的人其实并不多，除了早就已经暗中警惕的华无极之外，就只有那被自己狂揍丢人的赵振了。

　　至于那些世袭贵族子弟，及一些自命不凡的天才，虽然因为蓝静的原因，对自己同样怀恨在心，但是他们还做不出如此过激的行为。同时，普通世袭贵族的子弟，根本就没有那么大的权力，连上京警局的力量也能动用。

　　所以洪锋早先就已经判断出，出手的人多半不是赵振，就是华无极。甚至，还有可能两个人都有，否则普通人很难有这么大的权力。

　　因此龙文月的话，洪锋不意外，只是彻底肯定了自己的猜测而已！

　　到是龙文月，看到洪锋并无意外的表情，眼中多少闪过一丝诧异，但转念想了想，心中也就释然了。毕竟洪锋不是傻子，他的敌人究竟是谁，他心里面自然十分的清楚，所以也能够猜测出一个大概。

　　但是龙文月还是忽略了洪锋的智商，在简单的思索过后，洪锋淡淡的开口说道：“看来，这件事有必要重新考虑了！”

　　重新考虑？

　　龙文月眼中诧异之色更浓，他原本以为洪锋听完之后，会非常冲动的立刻杀向山海候府，然后找赵振算账，但是没想到洪锋居然会如此冷静的对待，并没有如此冲动的去寻找对方的麻烦。

　　一时间，龙文月再次对洪锋高看一眼，知道洪锋本人并非什么莽夫，而是实实在在有勇有谋的大丈夫。

　　而洪锋越是优秀，龙文月对洪锋就越看重，双眼光芒闪烁，认真问道：“那么……洪大哥准备如何处理此事？”

　　洪锋双眼微眯，冷笑道：“什么计谋都不需要！”

　　不需要？

　　龙文月眼中迷茫之色更浓，更加看不透洪锋的想法，到是洪锋则继续笑着说道：“龙姑娘，我记的你们龙城集团的下属公司中，有一个公司是龙城日报，及一个媒体网站龙易网吧！”

　　这个龙城日报、龙易网有什么关系？

　　龙文月更加看不透，只能缓缓点了点头，表示洪锋所说不错。

　　随即，洪锋继续冷笑道：“龙姑娘，你既然肯定李氏兄弟是赵振雇佣，那么想必应该掌握了什么充足的证据吧？”

　　龙文月继续点头回道：“自然有，我们手中掌握了李氏兄弟与赵振的电话录音，及掌握了李氏兄弟与赵振之间的会面照片。这些证据足以指明，李氏兄弟与赵振之间的关系。”

　　洪锋笑了，笑的有些冰冷且无情，森然道：“那么这就已经足够了！”

　　足够了？

　　在龙文月不解的目光中，洪锋冷冷说道：“龙姑娘，我现在正式委托龙城日报、龙易网，替我发出战书，战书的内容就是我洪锋，要为自己的兄弟讨回公道，约李氏兄弟、赵振三人生死战。至于时间和地点，我同样全权委托给龙城集团，一切都由龙姑娘安排！”

　　听完了洪锋的话，龙文月吃惊的瞪大双眼，刹那间明白洪锋究竟在打什么目的了。

　　阳谋！

　　标标准准的阳谋！

　　无论洪锋怎么样对付李氏兄弟、赵振，以对方的势力，最终洪锋都会吃亏。但是洪锋这么摆足了车马，与李氏兄弟、赵振约战，再把龙城集团手中掌握的证据这么公布出来，李氏兄弟、赵振只能与洪锋一战。

　　明刀明枪的一战，不是你死，就是我亡！

　　而且这种战斗，在以武建国的大秦帝国的律法上，是完全可以执行的，更是先祖皇帝定下来的规矩，所以就连皇帝老子来了，也执行这条律法，山海候就算势力再大也没办法干涉。

　　同时，这事大白于天下，李氏兄弟、赵振不能拒绝，拒绝他们将毕生都充满了污点，而这样的污点，李氏兄弟或许不在乎，但是赵振绝不能不在乎。因为赵振一但拒绝了洪锋的约战，不仅全天下的人看不起他，他本身的仕途也走向了终点。

　　明明只是阳谋，但是洪锋这计策比阴谋还阴啊！

　　所以在听完了洪锋的计划，龙文月露出了发自内心的感慨和佩服之色，随即又神情大振，巾帼不让须眉，豪迈道：“洪大哥，放心好了，这次不光是我们的龙城日报、龙易网两家媒体报道，我会动用龙城的力量，联系更多媒体协助你。”

　　龙文月如此倾力协助，洪锋多少有点意外，诧异之际，就听见龙文月突然俏皮的再次说道：“洪大哥，文月如此帮你，你如何回报文月？”

　　就知道天下没有免费的午餐！

　　洪锋沉思着认真问道：“龙姑娘有话暂且说来听听。”

　　龙文月立刻眯着双眼，略带一丝丝暧昧的表情，说道：“其实呢……以文月的条件，自然什么都不缺，所以文月也没有什么需要洪大哥回报的，改天陪文月吃顿饭便可。”

　　仅仅只是吃顿饭？

　　得，这丫头不会看上哥们了吧？

　　洪锋眼中闪过一丝奇妙的诡异，表面上却不动声色，从容不迫道：“一顿饭吗？可以！”

　　龙文月顿时面带喜色，娇声道：“君子一言！”

　　洪锋自然回道：“驷马难追！”

　　龙文月开心的没有再多说什么，很是飒爽且优雅的抱拳说道：“洪大哥，你就等着文月给你带来好消息吧！”

　　话音落下，龙文月转身便走，没有丝毫的拖泥带水，直至那散发着欢快音乐的高跟鞋声，消失在走廊的尽头后，龙文月已然用行动告诉洪锋，她是何等的支持。

　　而接下来的事情，自然一切都如同洪锋所预料的那般！

　　当那记录了证据的新闻，以及洪锋亲笔严明的生死状和约战书，通过龙文月足足联系的上百家媒体曝光之后，整个大秦帝国就仿佛掀起了一场十级大地震，以野火燎原之势，烧边了大江南北，震惊天下。

　　再加上洪锋如今名声鹊起，许多人都在关注洪锋，本身就对洪锋充满了诸多的好奇心，对于这场战斗，更是引起整个天下诸多普通民众的关注。

　　同时，除了洪锋本身最近的关注度很高，洪锋所挑战的对象唬头也很大。

　　两名二等神将，还有武侯之子！

　　其中，这两名二等神将暂且不说，虽然已经属于很高端的战斗力，但是大秦帝国国富民强，二等神将满打满算也有六七千人，所以对于二等神将普通民众还不在意。

　　但是武侯之子就不一样了！

　　武侯，在大秦帝国绝对拥有着无上的地位和象征，是仅次于皇亲国戚之下，大秦帝国权力的代表之一。因此武侯在普通民众的心中，绝对拥有着无上且高不可攀的地位。

　　别说挑战了，光是谈论的资本，就足以让世人赞叹不已！

　　可是洪锋居然要挑战武侯之子，未来武侯的接班人，而且还是以一战三的方式，挑战两位二等神将加一位武侯之子，这种方式实在是让人有些褒贬不一。

　　赞叹，是因为洪锋果然是个大丈夫、真英雄，有情有义，为了自己的兄弟，肝脑涂地。

　　鄙夷，是因为洪锋实在是太鲁莽了，妄图以一人之力，挑战两位二等神将，及拥有三等神将实力的武侯之子，这简直和自杀的行为没有什么区别。

　　难道这洪锋真的以为自己天下无敌吗？

　　区区三等神将，就算是拥有着不错的实力，又被赞誉为刀尊接班人，但是洪锋这样的举动，依然实在是有些太狂妄了。

　　但让人感觉到不可思议的是，洪锋的约战已经发出去三天，山海候府居然没有任何的反应，山海候之子赵振更是没有丝毫接战的意思。

　　这玩笑可开打了！

　　洪锋不过区区三等神将，只身约战三人，对方居然还不敢应战。

　　一时间，全天下对于赵振的漫骂声可谓是此起彼伏，几乎全天下的人都把赵振当成个狗熊和鼠辈的代表，使赵振可谓是臭名昭彰，人见人吗。

　　甚至，网络上到处出现赵振的PS照片，许多不堪入目的照片，更是把赵振本人贬低到一无是处，更出现了‘做人不能太赵振’的讽刺话语，让这场战斗还没有开始，就已经把赵振逼上了绝路。

　　面对如此的情况，洪锋又烧了一把火，又发了一封邀战书，指明赵振如果不敢接战，只要出面通过媒体，当着全天下的面给自己两个兄弟道歉也行。

　　侮辱，赤裸裸的侮辱！

　　羞辱，赤裸裸的羞辱！

　　面对洪锋如此挑衅的言语，如果赵振再不出面，那么他将彻底的颜面无存，一生中无论走到哪里，都会被人当成唾弃的对象。

　　而且赵振如此怯战的事迹，最后还传到了大秦天子的耳中，大秦国主华乾坤得知后非常震怒，朝野之上直接批判赵振辱没了武侯世家的英明，并欲亲自颁下圣旨，要求赵振应战。

　　不过这事最后还是被人劝阻，毕竟这事要考虑一下山海候的心情，毕竟山海候祖上是替他们华家打天下，出生入死立下无数的显赫战功，这要是真的颁下圣旨，要求赵振出战，可真是让所有的武侯世家都寒了心。

　　只是这时……洪锋似乎觉的火烧的还不够旺，又下了一封邀战书。

　　洪锋连续三次邀战，彻底的把事情推到了风口浪尖上，再加上每天有大量的媒体堵在山海候府之外，让山海候府飞出一只蚊子，都会被无数闪光灯吓死。

　　面对如此的情况，山海候府终于坚持不住了。

　　赵振被逼答应了洪锋的生死邀战！


第一百八十八章 决战凤巢

　　五月初五，海水朝日，浴火凤巢，不死不休！

　　五月初五，是赵振回应洪锋邀战之后的第三天；海水朝日，在古代是衙门背后的图案，象征着‘清如海水，明似旭日’的意思，也代表着一天开始的时候；浴火凤巢，就是约战地点，著名的凤巢体育馆；不死不休，自然是指这场战斗，唯有一方尽死方才休止。

　　这句话是在赵振答应约战的时刻，洪锋立刻给予的回应。

　　当洪锋这个回应出现的时候，整个大秦帝国的目光，在这个瞬间全部都集中在上京，集中在凤巢体育馆的位置。

　　同时，根据不完全统计，整个上京城在短暂的三天时间里，游客的人流量剧增，虽然还没有达到历史上的最高点，但是也已经突破了近十年以来，上京城游客人流量的高峰。

　　随后，当龙城集团利用百家媒体，宣布这场生死战即将公开，并会在进行全国转播时，大秦帝国更是举国动荡，诸多人都削见了脑袋，卯足了劲等待着龙城集团公开售票的那一天。

　　一切就如同预料中的那般，当龙城集团专门开辟了新的售票网站时，足足8万张门票，居然在5个标准时，就全部销售一空，甚至许多人因为没有抢到门票，纷纷露出了懊恼的表情，只能郁闷的在家里等候着现场直播。

　　对于这一切，都丝毫影响不到洪锋什么。

　　仿佛这件事只是一件很小很微不足道的事情，又好似这场恶战根本就不存在，洪锋只是如同平常那般，在龙城综合医院陪护着自己的兄弟。只是比起几天前，洪锋脸上多了几分笑容。

　　原因无它，洪锋之所以露出了笑容，是因为今天铁云飞、亓小七终于度过了危险期，并且已经苏醒。

　　原本铁云飞、亓小七以为自己死定了，毕竟他们当时所承受的伤势很严重，所以铁云飞、亓小七苏醒并脱离危险期后，在醒来的刹那均有一种再世为人的感觉。

　　只是铁云飞、亓小七在看到陪伴在身边的洪锋后，原本活着的喜悦，有些荡然无存，表情均是无比愧疚的说道：“大哥……我们给你丢人了！”

　　在这个时候，洪锋自然不会打击自家兄弟，笑着安慰道：“正所谓吃一堑长一智，这次的事情虽然是坏事，但是换个思考的角度来想，又未必不是什么好事。现在，你们该知道，就算拥有过人的天分，有时候有些事仍然是远远不够的，对吗？”

　　铁云飞、亓小七互相对望了一眼，认真的点头说道：“大哥，我们明白了！”

　　洪锋微笑着点头说道：“明白就好，接下来和我详细的说一下那天所发生的情况吧。”

　　铁云飞脑子要比亓小七灵活些，听到了洪锋的询问，立刻详细的把那天所发生的一切，给详细的解释一遍，洪锋听完之后，沉吟良久，才迟迟的开口说道：“关于那两位二等神将的势力，我已经知道的差不多了。”

　　铁云飞、亓小七立刻眼中杀气凛然的回应道：“大哥放心，下次……我们绝对不会输，要把他们为我们所做的一切，付出十倍、百倍的代价！”

　　洪锋摇了摇头，淡淡说道：“不过是两个垃圾打手而已，你们应该把目光，看向真正的敌人。”

　　是的，真正的敌人！

　　铁云飞、亓小七眼中凶光狂闪，也许是因为这件事深深刺激着他们，让他们暗暗决定，只要伤复出院，就要花费比之先前十倍以上的努力，让这个世界上的任何人都不敢小瞧自己，更不会这一切的幕后指使者，付出惨痛的代价。

　　到是洪锋在见到两个好兄弟，并没有因为此事而倍受打击，心中略微安定了许多，最后安慰道：“好了，你们休息吧，希望你们能够早日康复，尽早活蹦乱跳的站在我的面前。

　　只是那时候，你们要做好心理准备。

　　因为为了不在出现这样的情况，我会给你们制订一些列的训练计划，到时候你们会发现，现在在医院躺着，及你们以往的人生，是多么快乐和幸福的事情。”

　　铁云飞不知道为什么，因为洪锋这些话，异常不安的打了个冷颤；到是亓小七，则没有铁云飞那么多心思，开心的笑道：“大哥，你愿意亲自指点和训练我们？实在是太好了！”

　　真的很好嘛？

　　如果项天歌在这里，他肯定会一把鼻涕一把泪的向亓小七哭诉道：哥们，你上了贼船知道不？洪哥的训练……那是比地狱，还要地狱啊！

　　当然，关于这点，铁云飞、亓小七在不久的将来就会领略到，洪锋才懒得向他们解释。

　　此外，洪锋现在还有一场恶战要准备，所以在看到两个兄弟已经基本无事之后，便没有在继续逗留和啰嗦下去的意思，简单的叮嘱几句，便转身离去了。

　　离开病房，洪锋看到等候在外的龙文月，及一脸酷酷且心情似乎非常糟糕的欧阳风雪，随即冲着他们两人笑着点了点头，便很潇洒的转身离去。

　　也许知道洪锋接下来有场恶战，龙文月没有继续纠缠洪锋，只是有些担忧的看着洪锋的背影，说道：“洪大哥，这场生死战，你有没有信心？”

　　洪锋没有回答，留给龙文月一个宽厚和坚挺的背影，仿佛连天的重量，都无法压弯似地。最后就只有那很是从容的抬起右臂，及握拳竖起的拇指，表示出从洪锋身上展现出来的那份从容和自信。

　　“他会赢的！”

　　目睹着洪锋如此的背影，酷酷的欧阳风雪冷冽的说着，实在让人不明白，他的这份断定究竟是从何而来。

　　所以，不明其理的龙文月，好奇问道：“风雪，你为什么那么断定洪大哥会赢？别忘了，他将要面对两位二等神将，及一位同等级别的三等神将啊！”

　　欧阳风雪很是自然的指着自己的脸，酷酷的回道：“因为他打赢了我，这就是答案！”

　　这……是什么逻辑！

　　也许是从小一起长大，龙文月与欧阳风雪实在是太熟了，并没有像别人那么畏惧欧阳风雪，直接干脆的鄙夷道：“你真自大！”

　　说着，龙文月也懒得理会欧阳风雪，着手继续准备生死战的事情。

　　……

　　三日后，生死战当天！

　　也许是近些年来，很少出现这种几乎用奇迹才能够形容的生死战，所以这场战斗自开始，就注定会非常的举世瞩目。因此这场战斗尚未开始，自凌晨4点时刻，凤巢体育馆外就已经人声沸腾，许多人开始排队等待凤巢体育馆开馆的那一刻。

　　清晨7时！

　　当太阳开始缓缓升起的时刻，凤巢体院馆终于敞开了大门，无数人竞先凭票进入会场，而未能买到票，遗憾的只能在外等待。

　　同时，不管在什么时代，都有一种存在，那就是：票贩子，别名：黄牛党。

　　只可惜，时代在进步，如今面对黄牛党，只有天真的傻子才会上当，会从他们手中花费高昂的价格去购票。

　　原因无它，因为现在的票票，都是用身份证绑定的，就算是真票，除了本人持有效身份证外，那是没有资格进去的。更别说这些黄牛党都是投机取巧，制造假票来骗取二百五人氏的纯洁心灵。

　　不过，好在主办方是龙城集团，安保这边绝对没有问题，同时耗资也绝对过关，整个会场只能用热闹才能形容，并且还请来了大秦电视台著名的名嘴，为这场生死战，来进行解说。

　　时间点点流逝，不知不觉中，已经进入了倒计时的时刻！

　　而伴随着战斗的临近，主会场的机械天顶在推动下，开始缓缓合拢，最终彻底的关闭，使整个会场陷入了黑暗。同时，原本充斥着整个会场的激昂音乐声，也开始缓缓休止，致使整个会场陷入了宁静，就连沸腾的人声也缓缓休止。

　　直至，当所有沸腾的人声也彻底消失后，主会场内瞬间打开好几个聚光灯，照射在会场上的某处，聚焦在某个身影之上。

　　“Ladies and gentlemen，接下来那场震撼人心的世纪之战，即将要在你们的面前拉开帷幕，告诉我，你们做好准备了吗！！？”

　　伴随着大秦电视台著名的名嘴，慷慨激昂的声音响起，在刹那间，原本即将就要寂静的会场，瞬息间掀起了一场山猛海啸的呐喊声，使会场的气氛当场就这么被点燃了。

　　“很好，很好，很好！！！”

　　“我已经听到了你们的呐喊声，我已经感受到了你们的激情！”

　　“下面，让我们战吧！”

　　“下面，让我们迎接我们的英雄吧！”

　　咚……咚咚咚……

　　伴随着大秦电视台的名嘴声音落下，一系列的打击声，紧凑无比的响彻了起来，犹如雷声滚滚，震破了整个凤巢体育场，再次点燃了会场所有人的激情。

　　咚……

　　打击声戛然而止，伴随着最后一个音符的落下，一道聚光灯犹如闪电般划破封闭的黑暗，怒射向了会场的某个位置，而在这个位置处，赫然出现了三道身影，正是李氏兄弟、赵振三人。

　　只是，伴随着李氏兄弟、赵振三人的出现，会场内部立刻反弹般的响起了阵阵的嘘声……


第一百八十九章 气贯凤巢

　　赵振、李氏兄弟如今可谓是声名狼藉，所以在登场的时候，全场便是立刻嘘声一片，更是有些比较偏激的民众，举起充满侮辱性的横幅，扔出手中的臭鸡蛋、易拉罐、番茄，这让本来脸色就很不好看的赵振、李氏兄弟，面色更加厌恶。

　　甚至，就连大秦电视台的名嘴，也忍不住眉宇间闪过一丝厌恶，但本着职业道德，他还是很好的把自己的个人情绪给隐藏起来，手持话筒，声音无比洪亮的认真介绍了起来。

　　“Ladies and gentlemen！现在出现在大家视线中的，是这次的应战方，他们总共有三人，当先那人，乃是大名鼎鼎的山海候之子，未来山海候的候位继承者，名曰：赵振，三等神将，兵器：银光剑！”

　　“至于山海候之子赵振身后的那两人，是山海候之子赵振请来的大手，江湖上恶名昭彰的亡命徒，同父异母的李氏兄弟，老大名曰李天霸，二等神将，兵器：轰碎；老二名曰李双风，二等神将，兵器：獠牙。”

　　“现在，让我们以热烈的掌声欢迎他们！”

　　伴随着主持人的最后一个音符落下，那所谓的热烈掌声并没有出现，反而嘘声更浓，满场都是热烈非凡的谩骂声。

　　面对如此的场面，赵振的面色更加的阴戾，尤其是听到主持人多次着重声明他是武侯之子，然后又指责李氏兄弟恶名昭彰，这简直就是摆明了再羞辱赵振，有愧为武侯之子，更不配继承山海候的候位。

　　“妈的，龙城我不敢对付，难道还不敢对付你这小小的电视台主持人吗？”

　　赵振目光更加的阴森，表情越加的狰狞，仿佛毒蛇般死死的盯住那位电视台主持人，就像是受了伤的猛兽，见谁都想要咬一口。

　　可是面对赵振如此凶残的目光，主持人并无理会的意思，仿佛早就受到了龙城帮的可以安排，手持话筒，声音继续洪亮的爆发式响起。

　　“Ladies and gentlemen！请看会场的另一端，让我们用最热烈的掌声，欢迎这次生死战的发起人，也是最近名声鹊起的少年才俊，他就是……洪~锋！！！”

　　烘！

　　整个会场仿佛要被点燃，天崩地裂般的欢呼声，犹如滚滚惊雷般凭空炸响，许多好奇的人纷纷站了起来，伸长脖子朝主持人所指的方向望去。

　　与此同时，仿佛为了配合所有人的关注，咔嚓一声，一道聚集着明亮光束的灯光，犹如划破黑暗的天神之光，从虚空中垂下，直指会场另一端的入口处。

　　随即，仿佛又为了配合什么，会场昂贵的音响，在这个时候想起了沉重的脚步声，以及龙吟凤鸣的和音。伴随着通道口弥漫出来的蒸烟，就像是打开了的时空隧道，又像是远古的巨兽在此刻苏醒，一个冷冽的身影，犹如天神般缓缓出现在所有人的视线之中。

　　此人，正是洪锋！

　　嗒！

　　当洪锋走到入口处站定的刹那，昂贵的音响效果，配合着恰到好处的停下了脚步声，与洪锋完全保持一致，更加把洪锋衬托的犹如战神降临，牵动着在场每一个人的心神。

　　“洪锋……”

　　“洪锋……”

　　“洪锋……”

　　也不知道是谁开的头，但是会场中开始出现了呼喊，从开始的寥寥数声，到整个会场都在呐喊，就像是山猛海啸，又像是天崩地裂，伴随着洪锋这个名字的全力呐喊，会场正在以不同寻常的方式，气氛燃烧，激情高昂。

　　而在呼喊声，洪锋缓缓举起了犹如金属巨人般的右拳，五指张开，仿佛掌握天下，用力一握，伴随着昂贵音响效果炸起的一声轰鸣，当场惊断了所有人的呼喊。

　　势惊凤巢！

　　气压全场！

　　此刻的洪锋就像是能够掌控人心的艺术大师般，用不可一世的气度，掌握着现场的气氛，掌握着每一个人的心态，那份气度顿时折服了在场的所有人。

　　尤其是会场另一端的赵振、李氏兄弟三人，看到洪锋如此气势，以及会场中一面到的支持率，均露出了惊骇的表情，以及浓浓的嫉妒。

　　不错，就是嫉妒！

　　特别是对于赵振来说，他是武侯之子，大秦帝国未来的山武侯，地位仅次于皇亲国戚，在大秦帝国拥有着举足轻重的身份。而洪锋却不过是一介平民，甚至在一年多以前，连神武都算不上。

　　可实现在呢？

　　在赵振眼中平时几乎和垃圾都算不上的洪锋，现在却追求到了赵振做梦都想得到的女人蓝静，甚至还能够得到如此多人的拥护，现在更是把他逼的几乎进入了绝路，这一切的一切，无不都让赵振怨恨和嫉妒。

　　“我要他死……我要用最残忍的方法琢磨和羞辱他到死为止！”

　　赵振的声音充满了阴毒，让恶名昭彰的李氏兄弟，都忍不住打了个冷颤，看向赵振的眼神充满了畏惧。

　　不过，这李氏兄弟毕竟过惯了刀口上舔血且脑袋拴在裤腰带上的日子，所以赵振阴毒的模样，并没有吓到李氏兄弟，随即就听见李氏兄弟的老大李天霸，森然狰狞道：“小侯爷，不用你操心，甚至都不需要你动手，我们会亲手把洪锋抓到你面前，任由你欺辱！”

　　老二李双风立刻配合阴笑着配合道：“不错，小侯爷尽管放心，我就不信，这洪锋小子还真能翻了天，斗得过我和我大哥？”

　　赵振眼中闪过一丝凌厉，冷然道：“就凭你们？你们可知道，当初刀尊古天井最辉煌的战绩是什么？以三等神将的姿态，把4名二等神将玩弄于股掌之间。最后从容胜利。这洪锋能与刀尊古天井战成平手，就凭你们两个还不够。”

　　李氏兄弟立刻赔笑，唯唯诺诺，完全一副奴才的模样，末了才见李家老大李天霸，眼中闪过一丝凌厉的杀机，森然道：“小侯爷的教诲，我们兄弟二人知道了。不过刀尊他老人家那经典一战，可是在有力的环境下，以游击的方式取胜。而这里一览无遗，更无复杂的地形，就凭这洪锋还翻不出我们兄弟二人的手掌心。”

　　老二李双风继续配合道：“当然了，就算这洪锋真的本领高强，我们兄弟二人还有足够的杀手锏。小侯爷别忘了那件东西，只要那件东西在，就算这洪锋长了翅膀，也插翅难飞，必死无疑。”

　　究竟是什么东西？能够被李氏兄弟称之为杀手锏？

　　不仅仅是李氏兄弟，就连赵振听闻之后，面上表情也略微缓和，似乎心神大定，竟然也觉得洪锋不怎么可怕了。

　　与此同时，会场内的主持人，已经完成了激昂的渲染，缓缓退出了会场。

　　伴随着主持人的退场，虚空中使用特殊的立体激光成像技术，在虚空中勾画出一个巨大的阿拉伯数字，开始进行冷酷的倒计时。

　　10……9……8……7……

　　6……5……4……3……2……1……

　　战斗开始！

　　烘！

　　整个会场瞬息间爆发了，同时伴随着那充满了杀气的‘战斗开始’的四个大字浮现，洪锋步履坚定不移的朝赵振、李氏兄弟靠近。

　　尽管洪锋的速度并不快，但是洪锋那坚定不移的步伐，却给人一种推山移海的感觉，犹如会移动的大山，即便是相隔近万米的距离，赵振、李氏兄弟也有种强烈的压迫感在心中浮现。

　　好强的气势，实在难以想象，一个人的气势居然能够强到如此的程度！

　　就在赵振、李氏兄弟骇然之际，洪锋突然冷酷的抬起手，随手在自己的喉咙位置，做出一个抹脖子的举动，充满挑衅的震撼住全场的每一个人。并因为这个简单的动作，使赵振、李氏兄弟不知为何的在内心深处，升起了一股惊骇的寒意。

　　随即，就见洪锋突然加速，犹如奔驰在天与地之间最辽阔和无边的草原上，洪锋就是那率领着马群的马王，简单的奔跑就给人一种千军万马在奔腾的感觉。

　　气势如虹！

　　在洪锋如此越来越盛的气势面前，赵振、李氏兄弟被迫不得不做出反应，否则的话就会被洪锋彻底压制，正常战斗都将跟着洪锋的步调走，最终一败涂地。

　　该死的，这洪锋到底是从那里蹦出来的怪胎，怎么拥有如此强横的气势！

　　李氏兄弟混迹江湖，过的是刀尖上舔血，脑袋别在裤腰带上的生活，所以两人这么多年来，培养出来了很强的血性和杀气，往往气势一开，就能把人给吓死。

　　可是现在，李氏兄弟却悲哀的发现，自己这点杀气，与洪锋简直就是小孩和大人之间的区别，面对洪锋那种深埋在灵魂深处的气势，他们这时候有点萎缩了。

　　不过，他们虽然气势不如洪锋，但积累的杀气还是起到一些作用，就见老大李天霸暴喝一声，一马当先，但在所有人的前面，直面洪锋那如同长虹般的气势。

　　可是……仿佛一切都在洪锋的计算之中，洪锋早李氏兄弟一步，再起变化。

　　神武技：无限加速（二级）

　　嗡！

　　G粒子飞舞，光之翼在洪锋的背后展开，随着洪亮如雷般的音爆声连环两声炸开，洪锋面前的草坪立刻全部睡倒向前方，并出现了一条仿佛神龙游走过的龙痕。

　　下一刻，洪锋化成了如同光一般的存在，在全场八万人的注视下，杀向敌人……


第一百九十章 鏖战凤巢

　　太快了！

　　足足2马赫的速度，这样的情况一般只有二等神将巅峰强者才能够做到，并且还是那种十分擅长速度的存在，才能够做到这个程度。就拿李家老二李双风，擅长速度的他也不过勉强做到1马赫的速度，根本无法与洪锋想起并论。

　　同时，越是擅长速度，李家老二李双风越清楚，洪锋做到这一切是多么不容易，因为这1马赫、2马赫看似只是一个单位的差距，但是却不是用嘴巴说说那么容易的事，这必须付出无数次的辛苦和努力，才能够达到的突破。

　　可是洪锋做到了，区区三等神将就已经达到了2马赫的告诉，连许多擅长速度的二等神将，都无法达到的高度。

　　所以在觉察到这一点后，李双风第一时间脸色苍白，示警道：“该死的，这小子的速度为什么那么快？老大，一定要挡住他，否则他光凭着速度就能够玩死我们！”

　　“明白！”

　　伴随着李双风的示警声落下，李天霸果断的一马当先，双手铁拳爆发出了十分具有冲击性的轰鸣声，双拳拉动，犹如铁炮般轰向洪锋。

　　好一个李天霸，无愧是二等神将！

　　这一拳轰击的恰到好处，在力量爆发到最大的时候，正好碰到爆冲而来的洪锋，如果洪锋不回避，就只能硬撼李天霸的铁炮之拳。而以三等神将的实力，应战二等神将，这样的行为无疑和找死没有什么区别。

　　因此现在在场所有的人，包括许多专门来观战的成名神武，内心的想法都只有一个，那就是洪锋应该采取最妥当的打法，回避这种完全不成正比的硬碰硬。

　　可是……洪锋并没有这么做！

　　风暴刚腕犹如雷鸣般在怒吼着，高速移动中的洪锋，一双铁拳就像是能够贯穿苍穹的导弹，又如能够推山倒海，力大无穷的轰杀向了李天霸。

　　钢拳VS铁拳！

　　轰！

　　拳与拳在碰撞的刹那，激烈的碰撞声，彻底的盖过了全场八万人的声音，于凶残的碰撞中，地面塌陷，飓风卷天，洪锋与李天霸脚下的地面，当场就彻底的崩裂，翘起一块块泥石，当场塌陷了70公分左右，延伸了足足3米有余。

　　好可怕的拳头！

　　这还仅仅不过是碰撞而已！

　　如果这样的拳头轰在身上，那会是多么可怕的破坏力？

　　但是让全场观众吃惊的地方不在这里，让全场观众瞬息间鸦雀无声的是，在这么激烈碰撞过后，吃亏的居然不是洪锋这位三等神将，竟然是李天霸这位拥有二等神将实力的强者。

　　李天霸倒飞了出去，在众目睽睽之中，他这位堂堂二等神将，被洪锋这位三等神将一拳轰飞，整个人爆退10余米，一屁股坐在地上，卷起了一阵动荡和烟尘。

　　这怎么可能？

　　面对这一切，在场所有的人无不大脑当机，以为自己的眼睛看花了！

　　但是在转念间，在凤巢体育馆现场，亦或是电视机前，还是有许多实力非凡的神武，想透这究竟是怎么回事。

　　那就是：速度的冲击力！

　　2马赫的速度冲击力有多强？再加上洪锋本身酝酿许久的力量，丝毫不让人怀疑，刚刚李天霸等同于面对一架2马赫速度的战斗机冲撞，在这种状态下李天霸不被轰飞，那才是天下间最奇怪的事情。

　　而场外许多人能够想透，李家老二李双风也能够想透，因为他以前就依仗自己那1马赫的速度，生生的把人装成肉泥，所以李家老大李天霸飞出去，身为弟弟的李双风一点都不意外。

　　亦或者说，这一切都在李双风的意料之中，刚刚李双风却期望的，不过是自己的大哥李天霸能够阻止洪锋这种可怕的2马赫高速。

　　所以在李家老大李天霸被洪锋轰飞了出去的时候，李双风毫不迟疑的挥刃而上，展现出自己自负的1马赫速度，极快的掠杀向洪锋。

　　危机！

　　李双风的时机把握的实在太好了，现在正是洪锋速度被阻止的刹那，李双风这凶残的极速一击，洪锋等于站在那里承受这李双风的攻击。

　　许多人已经预料到，洪锋可能要在下一刻，被李双风抓住机会重伤。

　　同时，这个情况也印证了每个人心中的想法，洪锋独战两位二等神将实在是太勉强了。毕竟在神武的世界里，那森然的等级就如同大山般，横在每一个人的眼中。

　　然而，结果再次让人大跌眼镜！

　　被击飞的仍然是李双风，并且许多人还都没有看清楚，李双风究竟是如何被洪锋击飞出去的。仅仅所能够看到的，就只是洪锋模糊了一下，人已经与李双风错身而过，完美的一记后踹，把李双风给踹飞了出去。

　　洪锋究竟是怎么做到的？

　　现场立刻充满了骚动声，同时还有一团团炸起来的G粒子过剩光，显然许多本身是神武的观众，因为无法看清楚刚才的那一切，都被迫使用了G粒子来增强自己的视力，目的就是为了能够看清楚刚刚所发生的事情。

　　一时间，会场上闪烁起了五颜六色的光芒，这些神武全体全神贯注。

　　而不是神武的普通人，只能看到会场大屏幕的慢镜头回播了。

　　在慢镜头回播中，普通人也都已经看清楚了，在与李双风接触的刹那，洪锋的身体非常不可思议的灵活旋转而动，时机掌握的恰到好处，几乎贴着李双风的刀刃，在分毫间惊现的闪过了李双风的攻击，并且趁势一脚踹中了李双风。

　　天啊！

　　在那种状态下，洪锋究竟是怎么做到的？

　　要知道，李双风刚刚可是足足展现出了1马赫的速度，再加上距离比较靠近，就算是同为二等神将的存在，也反应不过来啊。

　　可是洪锋做到了，凭借着神武技：无限加速（二级）的8个辅助推动，洪锋灵活的犹如鬼魅。

　　同时，洪锋刚刚那一脚，也不能用踹中李双风来形容，更准确的说，洪锋刚刚那一脚应该用蹬踏形容更加的贴切。

　　就在刚刚，洪锋居然完全没有把李双风这位堂堂二等神将放在眼里，把李双风当成踏脚石来使用，那连直径80公分的岩石都能踏碎的力量，一脚踏在李双风身上后，洪锋人已经借助这一踏之力，人如炮弹般轰杀向在李氏兄弟保护下的赵振。

　　好……洪锋好厉害啊！

　　面对两位二等神将，简单的三招两式就占尽先机，完全把两位二等神将当成猴子般戏耍，玩弄于股掌之间，轻松逐个击破，面对自己真正的仇敌赵振。

　　反观赵振，已然勃然色变，脸上的颜色在惊吓中完全敛去，惊慌失措的连连爆退，企图拉开与洪锋之间的距离，避免被洪锋所伤到。

　　依照此局势发展，多半在下一刻瞬间，赵振可能就要败在洪锋的手中，而赵振败在洪锋手中的下场只能有一个，那就是——死！

　　堂堂山海候之子，未来山海候候位的继承者，现在居然要惨死在洪锋的手中，所有人面对这一刻即将发生的事情，均露出了全神贯注的表情。

　　然而……接下来一件让所有人都难以预料的事情，发生了！

　　看起来仓惶败退中的赵振，突然脚下一顿，原本慌乱的表情尽数敛去，取而代之的则是一脸的森然和狰狞，死死盯住洪锋，阴沉道：“李氏兄弟那两个飞舞，果然靠不住，最后我还得以自己的方式，取你的小命！”

　　嗡！

　　浓密的G粒子，狂躁的从赵振的身上爆发了出来，其爆发的程度远远超出了一等神将应该拥有的程度，赫然已经达到了498%G粒子使用率和融合率，这是二等神将才应该拥有的高度。

　　而如此高度的G粒子使用率和融合率，使赵振的战斗力大增，出手的速度完全不可同日而语，手中的银光剑，剑身上银光一照，影响了洪锋那么瞬间的刹那，依然犹如银色的闪电，锐利无比的刺杀向了洪锋。

　　这……好卑鄙！

　　赵振不仅与李氏兄弟三个人打洪锋一个人，居然还在神武等级上谎报，明明已经进入二等神将的高度，居然还会以三等神将自居，这分明就是故意迷惑洪锋。

　　但是不得不说，赵振成功了！

　　洪锋因为距离太近，爆发力不足，尽管拥有着390%G粒子使用率和融合率，但是很明显不如赵振的498%的G粒子使用率和融合率，错误的判断，再加上银光剑的那一瞬间干扰，洪锋完全在错误的情报面前，吃亏了。

　　轰！

　　银光剑轻松阻止了洪锋的风暴刚腕，那一双钢铁般的拳头，被银光剑的剑尖阻止在外，尽管曾经一度把银光剑压制的弯曲，但是灵活无比的银光剑，被赵振轻轻一抖，犹如毒蛇般缠住了洪锋的钢拳，随即洪锋整个人被赵振拉至面前。

　　砰！

　　赵振阴招不断，把洪锋拉至面前的刹那，就直接朝天一脚重重的踢中了洪锋的胸口，猝不及防的洪锋根本来不及反应，闷哼声中整个人被生生踢飞到半空中，就连身上凝聚的G粒子防御层，也差点被这一脚踢碎。

　　不仅如此！

　　仿佛早就知道，会出现这样的情况，不知道什么后已经汇合的李氏兄弟，再出奇招，完成了一个非常默契的配合，由老大李天霸凭借着力量，生生把老二李双风掷向了洪锋。

　　“死吧！”

　　李双风面色狰狞的扭曲着，手中的一对獠牙，已经闪烁着明暗不定G粒子光芒，突袭向了洪锋。

　　洪锋，危矣！


第一百九十一章 浴血凤巢

　　洪锋，危矣！

　　凤巢体育馆现场，及电视机前许多看直播的观众，部分人都已经不忍心的闭上了双眼，因为他们将眼睁睁的看着在半空中根本无法接力，面对李双风全力爆发的强势攻击。

　　甚至，许多二等神将的强者，目睹这一切都忍不住设身处地的去思考，在这样的状态下，自己能够回避这样的攻击吗？

　　答案是……不能！

　　但是这所谓的不能，却无法体现在洪锋的身上！

　　化不可能为可能，洪锋要继续创造奇迹！

　　神武技：太空步！

　　刹那间，洪锋犹如天神奔日，又如在太空中漫步，一步一蹬天，再配合神武技：无限加速（二级）那8个辅助推动的高度灵活性，洪锋看起来犹如仙神，在众目睽睽中，如同奇迹般的避过了李双风的攻击，交错而过。

　　但是实力达到二等神将的程度后，每一位都不是简单的角色，攻击不成之后，冲至半空中的李双风，猛然转过身来，手中獠牙闪烁出冰冷的寒光，无情的对准洪锋，凌空重重的挥砍了下来。

　　唰！

　　奇妙的一幕发生了，比洪锋凌空踏步还要神器，明明只有七寸长短的獠牙，在这个时候因为G粒子实质化的原因，以某种非同寻常的姿态，无限拉伸，就仿佛两柄两柄可以蔓延到天地尽头的神锋，遥遥的挥砍到了洪锋的上风。

　　步步紧逼，洪锋根本避无可避！

　　不仅如此，在此刻关键的时刻，赵振手中阴险的银光剑，又是一道银色光束照在洪锋的双眼上，卑鄙无耻的对洪锋又进行了一刹那的干涉，而这次干涉促使洪锋彻底中招。

　　轰！

　　獠牙重重的挥砍在洪锋的后背上，二等神将全力一击，即便是洪锋也无法完全无视，周身重新凝聚的G粒子被当场轰碎，洪锋‘哇’的一声，大吐一口鲜血，整个人犹如流星般，重新坠落在会场中心，生生砸出一个浅坑。

　　而在此之后，李天霸早就已经等候多时，冷酷犹如铁塔般出现在洪锋的上方，双手套上的轰碎，爆发着阵阵明亮的轰鸣声，力贯千斤的轰杀向了洪锋。

　　时机把握的太好了，洪锋根本无法回避！

　　轰！

　　铁炮般的轰拳，正中洪锋的面门，洪锋的整个上半身都轰到了地面之中，鲜血伴随着大量泥土的迸溅，在虚空中惨烈的飞舞。

　　随即，一拳过后，李天霸铁拳抬起，就准备再来一拳。

　　可是就在这时候，早就被怒火完全烧昏了头的赵振，看到自己终于有了手刃洪锋的希望，直接来到近前，一把推开了李天霸，森然狰狞道：“让开，我要凌迟这垃圾，让他看看挑战我武侯世家的尊严，是多么一件狂妄自大的事情。”

　　话说之间，赵振手中的银光，已经犹如毒蛇的蛇信般，虚空一闪，刺向了洪锋。

　　噗嗤！

　　毫无意外的命中，洪锋的右肩当场被刺出了一个血洞，一道血箭生生激射到高空中，惨烈非凡。

　　“哈哈哈，洪锋，你真的以为自己天下无敌吗？你不是想要我赵振的命吗？来啊，别想死狗躺在地上。”

　　唰！

　　噗嗤！

　　歹毒的银光剑再次激射而出，准确的刺中了洪锋的左肩，又一个血洞当场出现，鲜血激荡到半空中，醒目且惨烈非常。

　　“哈哈哈哈哈，洪锋，你就放心吧，我不会第一时间杀了你，我会慢慢的折磨你，我会把你彻底折磨到生不如死为止！”

　　唰！

　　银光剑又一次歹毒的刺入，眼看着就要刺中洪锋的刹那，突然意识昏迷中的洪锋，猛然间张开了双眼。

　　昂吼！

　　犹如苍龙霸音，危急中猛然苏醒的洪锋，还没有搞清楚这究竟是怎么回事，身体已经在危险面前，本能的做出了反应，右腿如同闪电般一脚飞踹而出，逆袭像赵振的胸口。

　　哼！

　　可惜……赵振并非一个人，关键的时候李天霸果断出手，一把擒中了洪锋的足踝，就像是甩沙包般，轮起洪锋就重重的一击抽甩在地。

　　砰！

　　地面崩碎，洪锋张口喷出一口浓郁的鲜血，好不容易略微苏醒的意识，在这个关键的时刻，再一次被摔散。同时，这一摔更是摔断了洪锋几根骨头，让洪锋感觉自己的身体仿佛就要散架，整个人痛不欲生。

　　意识再次昏迷，洪锋有种就要魂飞天外的感觉，模模糊糊之际，依稀中看到那锐利的银光剑，正在以更加阴毒的方式，朝自己刺来。

　　可恶！

　　危险再次临近的刹那，洪锋骨子里的狠劲再一次爆发，调动身体中最后的力气，暴喝声声中，不顾右肩的严重伤势，奋起一拳炮轰而出。

　　惊！

　　赵振怎么也没有想到，洪锋明明已经重伤到如此的程度，为什么还能够奋起反击。

　　这简直……这简直……这简直就像是一头怎么也打不死的凶狼啊！

　　猝不及防之下，赵振尽管在此一件成功的刺中洪锋的右腿，但是洪锋那威力十足的一拳，同样也就像是导弹般，正中赵振的面门。

　　一拳，仅仅一拳！

　　赵振的G粒子防御层，当场被洪锋一拳轰碎，整个鼻骨都被轰塌，满口的牙齿都在以不正常的方式在天空中飞舞，赵振惨叫一声，被洪锋一拳轰飞了出去。

　　但是洪锋受到的伤势实在是太严重了，一拳轰飞了赵振之后，再一次无力的摔倒在地。

　　砰！

　　赵振摔倒在一边，痛的躺在地上惨叫连连，看到李氏兄弟无比慌乱的跑过去，勉强把赵振给扶了起来。

　　“滚开……”

　　被扶起来后，赵振昏迷的意识多少有点恢复，用力的推开李氏兄弟的搀扶，踉跄半步后，勉强站稳。只是因为满嘴的牙齿，都已经被洪锋打飞，赵振此刻说话漏风很严重，让李氏兄弟半天才回味出赵振的意思。

　　而对于此，赵振此刻已经很显然不在意了，新仇旧恨加在一起，赵振眼中只有如何手刃洪锋，目光阴戾的准备再次动手。

　　可是就在这时候，赵振触及到浑身是血的洪锋，即便是整个人趴在地上，依然没有失去丝毫的斗志，双目圆瞪，犹如天神之目，森然注视赵振，充满了杀气，甚至一丝期待赵振自己主动上前送死的执着。

　　这……这是何等的斗志啊！

　　赵振猛然打了个冷颤，内心的怨恨和愤怒不自然的缓解了不少，那种骨子里的疯狂在这个时候依然消退，取而代之的则是对洪锋深深的畏惧。

　　对洪锋斗志的畏惧！

　　对洪锋顽强的畏惧！

　　与此同时，伴随着这种畏惧的蔓延，本身心里就很不爽很不舒服的赵振，这时候又遇到了让他更不爽更不舒服的事情。

　　“洪锋，站起来！”

　　也不知道是谁，在这时候发出一声呐喊和呼唤，就仿佛会蔓延的病毒，会场中此起彼伏的响起了一声声呐喊和呼唤。

　　“洪锋，站起来！”

　　不仅仅是在会场中，在西北军区的军营中，无数站在屏幕中的军士，一个个愤怒的咆哮着，隔着亿万公里，对洪锋打气加油。

　　“洪锋，站起来！”

　　同样的事情还发生在西南军区、华南军区、东北军区、华北军区、华东军区、中海军区，一位位与洪锋相熟的人，聚集在电视机前，用最洪亮的声音呐喊。

　　“大哥，站起来啊！”

　　同样，在龙城综合医院，直到比赛开始的那个瞬间，才知道洪锋约战生死之事的铁云飞、亓小七，眼中含这滚烫的泪水，歇斯底里的呐喊着。

　　“洪锋，站起来！”

　　“洪锋……站起来啊！”

　　“洪锋，站起来！”

　　一声声呼喊，仿佛突破了时间，突破了空间的限制，哪怕是相隔大江南北，都无穷的聚集在这凤巢体育馆中，汇聚成一股无法用语言描述的强大气息。

　　在如此的强大气息面前，不仅仅洪锋本身感受到了，就连赵振、李氏兄弟也清晰的感受到。并在这种感受面前，赵振、李氏兄弟有种全世界都是敌人的错觉，惊惧的看着四周，听着那一声声呐喊，目露骇然之色，吃惊的看着四周，内心惊骇且难以自拔。

　　“为什么……为什么……明明怎么看我都应该是胜者才对，可是偏偏全世界所有的人，都在支持洪锋，都要与我赵振为敌。”

　　“啊，对了，是因为洪锋，都是因为这个该死的家伙！”

　　“可恶，我赵振才是天之骄子，我赵振是才是武侯之子，这洪锋不过是一个生活在臭水沟中的老鼠，他凭什么和我作对？”

　　“杀了他，碾死这只老鼠，看看谁还能够你们这些垃圾，怎么为他加油打气！”

　　刚刚恢复些许理智，赵振再一次的被刺激到抓狂，整个人就像是得了失心疯般，紧握着银光剑，冷冷的朝洪锋逼近，直至冷酷的来到洪锋的面前，提起手中的银光剑，面容扭曲，眼中尽是狰狞的仇恨，冷酷的朝洪锋刺下。

　　唰！

　　银光剑快若银光，欲取洪锋的性命！

　　可是……这道锐利的银光，却奇妙无比的静止在半空中，再难有丝毫的寸进。

　　发生了什么？

　　刚刚还沸腾的凤巢体育馆，瞬间归于无法用语言描述的寂静中。同时，同样发生这些事情的，还有许许多多在电视机前的观众，所有人都忘记了一切，动作静止，神情却激昂无比的看着。

　　究竟发生了什么？

　　原因无它，因为在这个关键的时刻，一只充满了力量感的金属巨手，重重的抓住了赵振的银光剑。

　　而这个手的主人，不是别人，正是……洪锋！


第一百九十二章 血战凤巢

　　重金属的钢铁巨手在无数G粒子飞舞中，闪烁出独特的厚重和质感，更充斥着一股坚忍不拔，刚强不息的独特魅力，就如同这只钢铁巨手的主人那般，看起来是那么的坚硬、霸道、及可靠。

　　随后，在这种不凡的感觉面前，洪锋缓缓的站了起来！

　　在整个会场八万双眼睛的注视下，在大秦电视台转播画面前的注视下，缓缓的站了起来！

　　尽管在此刻洪锋仅是站起来都非常的吃力，甚至在站起来的时候，动作牵扯到伤口，一道道血箭从洪锋的伤口中溅射出，但最后洪锋还是站了起来，犹如浴血的战神，身穿血衣的魔尊，气势逼人。

　　反观赵振、李氏兄弟……

　　面对如此的洪锋，他们已经完全的惊呆了，甚至大脑都快要忘记了思考，实在猜测不透洪锋究竟是凭什么，还能够站了起来？

　　那是呼唤，是信任！

　　现场八万名观众的信任，全国亿万电视机前观众的信任，那些与洪锋结下了深厚友谊且生死不离的好兄弟们的信任。

　　在这些呼唤和信任面前，洪锋就算是死，也会站着死，决不会躺下来！

　　更何况，洪锋不打算死？

　　面对如此的洪锋，赵振完全惊呆了，所有以往洪锋带给他的屈辱和恐惧，犹如幻灯片般在他的眼前不断闪过。致使赵振在此刻所做出的第一反应，不是如何击败洪锋，而是赶紧后退，拉开与洪锋之间的距离。

　　甚至在这股恐惧面前，赵振几乎连自己的银光剑都不敢收回，任由洪锋抓在手中，满脑子都是远离洪锋的想法。

　　会场内顿时嘘声一片，赵振如此的举动，让在场的每个人都看不起。

　　只有部分比较冷静的高级神武，则是面色严肃，无比震撼的注视这一切。

　　原因无它，他们能够确切的感受的洪锋现在的气势有多么的恐怖，即便是战神也未必比得上洪锋所散发出来的气势，乃至在这股气势面前，面对洪锋都会忍不住下意识的后退，选择不与洪锋抗衡。

　　别的不多说，就拿常年过着刀尖上舔血，脑袋别在裤腰带上的李氏兄弟来说。没看到他们现在都惊骇的望着洪锋，没有胆量上前一步吗？

　　不错，就是这样！

　　其实现在的洪锋很虚弱，赵振、李氏兄弟如果动手，洪锋根本就无法反击，只能被动的挨打。但是赵振、李氏兄弟均不敢出手对付洪锋，仿佛洪锋现在就是世界上最可怕的魔鬼，稍有靠近就会万劫不复。

　　而恰恰就是他们的心存畏惧，使洪锋得到了一丝喘息的机会。

　　咝……呼……

　　洪锋在赵振、李氏兄弟的畏惧中，缓缓的做出了一个深呼吸的动作，伴随着这种深呼吸，洪锋全身的肌肉都被洪锋完美的控制住，互相作用着缓缓收缩，如同奇迹般居然自动止血，帮助洪锋缓解了伤势。

　　好精妙的锻体术！

　　关注到这一切的高级神武，每个人都双眼一亮，看出了洪锋这份肌肉控制力的奥妙所在。随即，这时候所有的人才想到，洪锋还有一个身份，乃是陈冬林老教授的弟子。

　　陈冬林老教授是谁？

　　当朝太子太傅，大秦帝国的国宝，国际锻体术研究界的绝对权威和专家，经由他手所创造的锻体术，无一不是精品中的精品。

　　洪锋身为陈冬林老教授的弟子，所修的锻体术岂能是普通的地摊货？

　　无人不露出了羡慕的表情，心想自己如果能够一门这样的锻体术，在关键的战斗中，说不定能够搏得一丝生机。

　　不过，更加高明的人也十分清楚，如果是普通的小伤口，或许并不算什么，但是对于洪锋这种严重的伤势，肌肉的控制不过是暂时缓解一下洪锋的伤势，如果不能够及时救治，后果还是非常严重。

　　不错，洪锋这么控制，所能够坚持的时间并不长，最多也就是三分钟的时间。

　　三分钟的时间内，如果洪锋不能够结束战斗，那么等待着洪锋的将是彻底的败亡，最终把命留在这战场上。

　　可是这三分钟的时间够吗？

　　足矣！

　　刚刚洪锋看似很吃亏，但是洪锋已经完全把赵振、李氏兄弟的底线给摸清楚了，如果没有什么意外，赵振、李氏兄弟根本就不再是自己的对手。

　　只是……洪锋所关注的意外，还是发生了。

　　“李天霸、李双风，你们两个狗奴才，还愣着干什么？拿出你们的杀手锏吧，只要你们把洪锋的脑袋提过来，我赏你们一辈子的荣华富贵！”

　　赵振的声音歇斯底里的响起，他的话仿佛在传递着什么欣喜，李天霸、李双风立刻眼中闪过一丝狰狞，纷纷突然各自取出一管针剂。

　　鲜红色的针剂，就仿佛魔鬼的血液在流动！

　　但是在看到这针剂后，在场部分见多识广的神武，已然忍不住发出了惊呼声，包括洪锋，双眼眼瞳都不自然的收缩一下，眼中闪过一丝浓浓的严肃。

　　这鲜红色的针剂，究竟是什么？

　　名曰：恶魔之血！

　　恶魔之血是一个意外的产物，是美加联邦著名的基因药开发研究机构，在开发一种能够大大有效提高细胞的活跃度的药物，最终失败后的产物。

　　只是这恶魔之血虽然失败了，但是药效却仍在，并且效果还大幅度提升，能够让使用者短时间内，提高一个等级的战斗力。

　　李氏兄弟是二等神将，如果他们提高一个等级，则拥有一等神将的实力。

　　同时，一等神将使用了，将会拥有战神级的战斗力，依次类推，如果由战神使用了，那么所拥有的效果会非常恐怖。

　　只是……这药剂虽然很好，却有两个很大的缺点。

　　第一个缺点，这种提升不是永久性的，只是暂时性的，大概只能持续十分钟而已；第二个缺点，因为是过度刺激细胞的活跃性，对细胞的伤害很大。

　　所以在药效过去之后，轻则重伤，以后将再无提升的可能性；重则将极有可能境界大跌，从二等神将跌回一等神将也是极有可能。

　　甚至还有传闻，过多的使用恶魔之血，甚至还会彻底残废，终生只能瘫痪在床，过着非常悲惨的生活。

　　因此，在一例例血淋淋的例子面前，这恶魔之血又被称之为禁药，包括配方在内尽数销毁，并美加联邦禁制再生产。

　　但世事无绝对，还是有部分人看中了其中的效果，觉察到内中的暴利，偷走部分‘恶魔之血’，导致这类残忍的禁药，流通到黑市之中。尽管数量可能连一百支都不到，但是这尽尽一百支不到的恶魔之血，不知道残害了多少神武。

　　害人更害己，这就是恶魔之血！

　　这也就是为什么洪锋在看到恶魔之血的时候，会露出前所未有的严肃表情，因为这对于现在的他来说，无疑就是雪上加霜。

　　同时，因为恶魔之血的出现，洪锋想到了更多的事情。

　　那就是洪锋前世记得，华无极曾经收藏过部分恶魔之血，而现在李氏兄弟手中出现了恶魔之血，则让洪锋清晰的觉察到，在这件事的背后，还隐藏着华无极的巨大黑手。

　　不过这些现在都不重要了！

　　重要的是洪锋现在究竟该如何度过这道难关！

　　李氏兄弟无愧是亡命徒，明知道恶魔之血的恐怖后遗症，仍义无反顾的注射了恶魔之血，欲用自己后半生为代价，来换取赵振口中所谓的荣华富贵。

　　而伴随着一整支的恶魔之血注入，李氏兄弟逐渐变的狂躁不安了起来。

　　其中，最先出现的变化，就是李氏兄弟的那双眼睛，突然变的猩红一片，仿佛失去了所有的意识和理智，整个人看起来狰狞且残忍。

　　还有，李氏兄弟的肌肉，在以非常明显的方式肿胀，仿佛充了气般，全身的肌肉肿胀成岩石般的模样，上面更是布满了树根般的青筋，看起来犹如两头人形野兽。

　　李氏兄弟的变化，换来了满场所有人的惊骇，并且大部分人都不知道这是什么情况，仅仅只是猜测出，将会有什么不好的事情发生。

　　就如同每个人所猜测的那般！

　　李氏兄弟凄厉且痛苦的咆哮一声，浑身上下猛然绽放出了大量的G粒子，一瞬间内所爆发出来的G粒子峰值，居然高达830%左右的G粒子融合率和使用率！

　　这……是一等神将才拥有的力量！

　　正如传说中那般，恶魔之血果然拥有提升一个等级的力量，所以在接下来的十分钟时间里，李氏兄弟将身为一等神将，继续这场生死战。

　　一等神将！

　　战神之下最强的存在，每位一等神将都有可力战十位二等神将的实力，甚至还能够轻易做到大获全胜。更别说三等神将了，那几乎犹如无法逾越的横沟，完全不成正比。

　　别得不说，洪锋先前面对三位二等神将，就已经被逼的十分狼狈，现在面对两位一等神将，洪锋凭什么战斗？那什么来战斗？

　　所以在目睹了李氏兄弟如此的战斗力后，赵振彻底的心神大定，森然狞笑道：“洪锋，李氏兄弟现在拥有可比美一等神将的战斗力，我倒要看看，你现在如何……”

　　赵振的话没有说完，戛然而止！

　　而导致赵振的声音戛然而止的主要原因，是因为洪锋不知道在什么时候站在了他的面前，及李氏兄弟那狰狞的身躯，犹如两座大山般轰然倒塌。

　　惊！

　　赵振脸色大变，同时他也十分的费解和不明白，刚刚……究竟发生了什么……


第一百九十三章 惊爆凤巢

　　发生了什么？

　　不仅是赵振、李氏兄弟如此，所有人的思维在这个瞬间，刹那间停顿和忘记了思考，呆滞的注视着与赵振面面相窥的洪锋，及在洪锋身后不远处，轰然倒下的李氏兄弟，在搞不清楚这究竟是什么情况的刹那，会场中的骚动犹如风暴在疯狂的蔓延着。

　　尤其是在所有人都听到了刚刚赵振那嚣张桀骜的言语，知晓李氏兄弟通过某些特殊手段，把自己提升到一等神将才拥有的战斗力。

　　可是这一等神将有那么脆弱吗？

　　居然还未能够出手，就已经被洪锋给秒杀了！

　　究竟发生了什么？

　　在这个时候，每个人都疯狂的等待着答案，而龙城帮的工作人员没有让会场内所有的观众失望，大屏幕上立刻打出了刚才那一幕的回放，播放出洪锋究竟是如何秒杀李氏兄弟。

　　整个过程都很简单，那就是洪锋突然启动，整个人瞬间进入了3马赫的可怕速度，带动着华丽的光之翼，瞬息间以比子弹还要快的速度，从李氏兄弟的身边掠过。

　　同时，在掠过的刹那，洪锋那双钢之拳左右开弓，在速度的惯性冲击力面前，只是一个简单到不能再简单的挥拳，就轻松轰破了李氏兄弟的G粒子防御层。

　　但是以李氏兄弟此刻身体的细胞活跃性，这样的攻击不足以致命。

　　不过洪锋的攻击也没有就此结束，攻击命中的刹那，洪锋那双钢铁之拳，各自爆发出了一声充满了机械韵味的怒吼，暗藏在内中的打桩针，咆哮着完成了一记绝杀的突刺。

　　就是这记突刺，打桩针贯穿了防御已经被粉碎的李氏兄弟，从喉咙处刺入，从脑枕处冲出，当场完成了最完美的绝杀，犹如死神手中的镰刀，带走了李氏兄弟的性命。

　　秒杀！

　　整个过程看起来简单到连点技巧可言都没有，但是这样简单的技巧，却起到了摧枯拉巧之势，李氏兄弟连反应的机会都没有，就亡命在洪锋的攻击下。

　　正所谓天下武功，唯快不破！

　　洪锋就是用这种简单的方式，以李氏兄弟的死为见证，告诉了在场所有人这个道理。

　　但是细心的人，除了这些之外，还发现了部分别的原因。

　　洪锋固然很快，但是李氏兄弟的表现却只能用可圈可点来形容。空有一身强大的战斗力，但是意识却跟不上身体的成长，并且一瞬间还出现了呆滞，这种呆滞就成为了李氏兄弟的致命因素，也成为了洪锋绝杀的关键。

　　那么李氏兄弟究竟是发生了什么？

　　才会出现这样的呆滞？继而导致自己枉送了性命？

　　就在所有人猜测之时，洪锋冷冽的面对着赵振，无情说道：“你真的认为，简简单单的凭借着一支恶魔之血，就能够成为一等神将吗？那么这才是天地下最可笑的笑话？”

　　什么意思？

　　赵振惶恐的看着洪锋，接连后退，脑袋里除了迷茫，剩下的唯一一个念头就是赶紧拉开与洪锋之间的距离。

　　洪锋的追击方式很独特，就像是猫玩老鼠，只是以正常的步行，缓缓朝赵振逼近。并在逼近的同时，洪锋继续冷然说道：“一等神将，战神之下最强的神武了，所以但凡能够达到一等神将的神武，无不是万里挑一的存在，亦是被上天眷恋的存在。

　　因此一等神将的境界，绝不是想象中的那么简单，凭借一支小小的针剂，就能够达到的程度。而你最可笑的是，居然以为仅仅只是把G粒子提升到800%以上，就等同于一等神将了。

　　实话告诉你吧，还差的远呢！

　　所谓的800%以上的突破值，其实不过是简单的数据而已。

　　所以除了这些之外，想要被称之为一等神将，还必须掌握更重要的技巧，比如说意识、经验、决断力、判断力等等因素，综合起来才能够被称之为一等神将。

　　至于刚刚使用了恶魔之血的李氏兄弟？

　　简直是笑话！

　　恶魔之血虽然能够刺激细胞，让细胞的活跃度提升一倍的效果，但是这么做对大脑的损伤也很大，导致意识、思维的能力，被混洗就降低到一个非常低的程度。

　　因此在我的眼中，李氏兄弟非但没有提升，反而还下降了很多，就如同刚刚所发生的那一切，他们的思维和意识被降低，完全影响了他们正常的发挥，空有一身强大的力量却无法施展出来，才会被我如此简单的击杀。

　　好了，整件事情的前因后果，已经清楚了！

　　那么，接下来应该是我们算账的时候了！”

　　奇妙的一幕发生了，当洪锋最后一个字落下的时候，洪锋不知道在什么时候，已经追上了赵振，冰冷无情的注视着赵振，仿佛看待小丑般注视这赵振，亦好像随时都可以玩弄死老鼠的猫，完全用藐视的眼神看着赵振，从根本上没有把赵振放在眼里。

　　可恶！！！

　　赵振恐惧之间，又升起了一股遏制不住的愤怒。

　　凭什么？

　　“洪锋你凭什么如此的藐视我？我赵振才是武侯之子！你洪锋充其量不过是个运气好的贱民！而贱民永远是贱民，在我赵振面前就是狗屎一堆！只有我赵振可以鄙视你，你洪锋没有资格，没有资格！！！”

　　赵振歇斯底里的咆哮着，突然间，随手用力的一抓，又从腰间抽出一柄无比锐利的软剑，品质与银光剑居然一模一样，同样是高级类定制型G粒子战斗用兵器，那蓝汪汪的剑刃，明显是淬了毒药。

　　不仅如此，赵振随后又撕开了身上的外套，露出了一身堪称华丽的G粒子装备，让整个会场响起了一阵阵惊呼。

　　高级G粒子装备：钢铁战衣，整体拥有高达300节的G粒子容量，附带技能绝对防御，可以通过一次燃烧内中300节的G粒子，形成了强大的防御，一等神将也难以轰破。

　　高级G粒子装备：力量指环，这是一种基于墨手系列开发的G粒子装备，只不过整体把所有的G粒子都浓缩在指环大小的状态中，十枚指环可以大幅度增加使用这手部的灵活性和力量，同时还拥有200节G粒子容量。

　　高级G粒子装备：重力战靴，拥有140节G粒子容量，最大的特点是可调节使用者本身的重力，可以让使用者的重量提升五倍，能重若千斤；也能够让使用者的重量减轻五倍，轻若鸿毛。最可怕的是重力战靴附带技能重力场，可以在身体十米范围内形成五倍重力，笼罩在重力场的外人，寸步难行。

　　可怕，赵振身上到底藏有多少G粒子装备？

　　除了这刚刚所介绍的精品，杂七杂八的还记载着其余几种高级G粒子装备，无一不是精品，让赵振本身拥有的G粒子容量，就高达1200节，简直太疯狂了。

　　别的不说，赵振这一身华丽的装备，就算是真正的一等神将来了，也别像啃动，更何况洪锋这位三等神将？

　　“哈哈哈哈，洪锋你真的以为你赢定了？我告诉你，和我比，你拥有着天差地别的差距！”

　　赵振重新恢复了嚣张桀骜的模样，但是现在的他的确有资格这么做，光是他这身上这套钢铁战衣，洪锋就难以轰破。

　　但是面对如此的赵振，洪锋的表情依然没有丝毫变化，只是微微竖起了三根手指。

　　“三分钟，你必败！”

　　整场战斗一波三折，所有的观众都看着大呼过瘾，心神被狠狠的牵动着。所以当每个人看到赵振这套堪称华丽的G粒子装备，内心又再一次遏制不住的，替洪锋充满了担忧。

　　可是洪锋却说出了‘三分钟’的时限胜利，这怎么能不让在场的八万名观众，齐齐发出了震撼的惊呼声。

　　但是不知道为什么，通过洪锋先前的所有表现，每个人都不知道为什么，对洪锋产生了一股强烈的信念，认为洪锋能够胜利。

　　至此，在全场八万人的关注中，在全国亿万人的关注中，洪锋冷酷的发动了攻势！

　　轰！

　　以排山倒海之势，洪锋犹如飓风般杀向了赵振。

　　在如此关键的时刻，赵振也不敢怠慢，第一时间启动了300节的G粒子绝对防御，身体外笼罩了一层光膜，犹如光之战衣，牢不可破的守护着赵振。

　　与此同时，赵振的足下，还爆发出了可怕的重力场，形成了五倍左右的重力，又一次大幅度增加了赵振的安全性，并迫使洪锋难以发挥出自己最快的速度，从2马赫跌回到普通的速度。

　　死吧！

　　大幅度遏制住洪锋后，赵振手中的毒刃，立刻犹如毒蛇般刺向洪锋，歹毒非凡。

　　可是面对这一切，洪锋的表情始终没有丝毫变化，冷酷的盯紧着赵振，突然间在如此的重力场下，再一次爆发出了极其可怕的高速。

　　神武技：神速！

　　这是当年著名的战神阿瑞斯的又一项成名神技，通过燃烧G粒子，换来极其可怕的告诉，这种速度被赞誉为神的速度，短距离冲刺天下无双，目前放眼整个神武界所有的神武技，也就只有神武技：无限加速，在后期可以比美这门神速。

　　但这不是神速最可怕的地方，神速最可怕的地方是在施展的时候，身体四周为形成可怕的真空，消除一切阻力和阻碍，完全把使用者的速度最大化的发挥出来。

　　所以重力场虽然可怕，但是却被神速的真空场给消除了！

　　洪锋不收任何干扰，本身速度最大化发挥，一瞬间内，爆发出了战神才拥有的高速，通过会场工作人员的计算和推断，立刻判断出洪锋此刻本身的速度，已经达到了恐怖的8马赫。

　　8马赫！

　　战神的领域，战神才应该拥有的速度！

　　而依仗这如此恐怖的速度，赵振根本反应不过来，被洪锋第一时间杀到身边，带动着一双钢铁巨拳，爆发出机械天神才拥有的怒吼声，狂攻向了赵振。

　　七连钉打，双打！


第一百九十四章 手刃仇敌

　　咔嚓……

　　轰……

　　七声机械怒吼，七声机械咆哮，在洪锋的双手间暴起，在洪锋的双手中炸开，双双轰杀在赵振的300节G粒子实质化的绝对防御上。刹那间，这其中爆发出来的威力，就只能用惊世骇俗才足以形容。

　　但是……300节G粒子实质化的绝对防御，简直实在是太坚固了，除非拥有超越300节G粒子的攻击力，否则无法轰破。

　　所以……赵振依然安然无恙，只是被轰的连退数步而已。

　　不过……洪锋的攻击也没有结束！

　　神武技：神速！

　　七连钉打，双打！

　　同样的招式，洪锋根本就没有改变的意思，仿佛用尽全力羞辱赵振，在洪锋简单的组合下，赵振根本就没有反应的机会，也没有反击的机会，被洪锋的七连钉打，再一次双双命中。

　　但是赵振的攻击依然没有破，牢固的防御简直让人咋舌和感觉到变态。不过细心的人会觉察到，洪锋的攻击正是自己刚刚所攻击的地方，丝毫不差。并且在这样的攻击面前，赵振的G粒子防御层，出现了一丝波动，极其细微，但确实出现了。

　　神武技：神速！

　　七连钉打，双打！

　　再接再厉，又是那8马赫的恐怖极速，战神才能够爆发出来的恐怖速度，此刻从洪锋的身上体现了出来。然后又是七声机械咆哮，七声机械怒吼，七连钉打双双命中赵振，整个赵振根本来反应的机会都没有。

　　同时，攻击的位置，还是洪锋前面两次攻击所在的位置，丝毫不差，直轰的赵振爆退不休，最后竟然立足不稳，一屁股摔倒在地，狼狈不堪。

　　还有，那坚固的G粒子实质化：绝对防御，又一次出现了细微的波动，尽管仍然不明显，但是却让部分眼力过人的神武注意到了。

　　神武技：神速！

　　洪锋毫不迟疑的继续移动，冲击到了赵振的身边，冷酷犹如天神，伴随着双手风暴刚腕爆发出来的七声机械怒吼，洪锋的攻击已然紧紧的贴在了赵振的G粒子实质化：绝对防御之上。

　　七连钉打，双打！

　　轰……

　　七声机械咆哮，惊爆全场，震耳欲聋，甚至盖过了八万人的骚动声，犹如神龙长吟苍穹，动人心魄，撼动内心中最深处的灵魂。

　　而如此的轰击下，不仅是赵振本身剧烈的震荡了一下，赵振身体下的地面，更是以肉眼可辨认的方式，迅速的扩散和崩裂，直接炸开一米方圆的蜘蛛网裂痕，激荡起了无数滚滚的尘烟。

　　赵振根本无法反击，洪锋的攻击暴怒连连，犹如疾风骤雨，仿佛永不停歇。

　　七连钉打，双打！

　　七连钉打，双打！

　　七连钉打，双打……

　　一次又一次，仿佛不轰碎赵振的防御，就永远不会停止，七连钉打就像是会咆哮的机械神龙，不断的一次次轰杀在赵振的G粒子实质化：绝对防御之上。

　　赵振，承受了莫大的羞辱！

　　不错，赵振现在本身所具备的防御，说实话极难以被打破。可是赵振明明占据了优势，却居然连反击的机会中，在七连钉打的双双轰击下，每一次都承受了莫大的动荡，在惯性的力量下，没有丝毫反击的机会。

　　同时，伴随着这种近乎于羞辱的攻击，赵振虽然没有受伤，但是他却整个人都已经被洪锋轰入了地面之中。并且伴随着洪锋这种暴力的轰击，赵振身体四周的地面，正在以可怕的方式碎裂，十米……二十米……三十米……，尘烟滚滚。

　　还有，赵振那高达300节的G粒子实质化：绝对防御，真的是牢不可破吗？

　　并非如此！

　　一次次的七连钉打，双双轰击在同一个位置上，而且节奏很快，不断的轰击下，赵振的G粒子实质化：绝对防御从开始的轻微动荡，逐渐出现了很明显的动荡，终于到了现在就连普通人都已经觉察到，赵振的G粒子实质化：绝对防御，在承受多么大的力量。

　　但是洪锋这么一次次的轰击，不断重复使用七连钉打的攻击，使风暴刚腕同样承受了很大的压力，在超负荷运转中，冒出了滚滚的蒸烟，及仿佛就要支离破碎的沙哑声。

　　我洪锋最可靠的伙伴啊，坚持住啊！

　　洪锋内心不断的呼唤和呐喊着，目光则更加坚定不移，而风暴刚腕虽然一次次的承受着超负荷运转的压力，但是却不知道为什么，仿佛感受到了洪锋的呼唤声，如同洪锋一般坚强的呐喊着，仿佛要坚持到最后一刻。

　　是的，坚持到最后一刻！

　　七连钉打：双打！

　　爆！

　　轰！

　　经过洪锋长达近百次的轰击，七连钉打在双双咆哮中，终于轰碎了赵振的绝对防御，仿佛一个笑话般，赵振眼中尽是惊骇和不敢相信的目光，本身更是承受了莫大的伤害，连连呕出大量的鲜血。

　　轰碎了！

　　高达300节G粒子实质化的绝对防御，终于被洪锋给轰碎了！

　　这一切仿佛不真实般，整个会场内鸦雀无声，针落可闻，每个人脸上都用写满的震撼，目瞪口呆的注视这一切。

　　钉打，双打！

　　但洪锋没有停止，风暴刚腕再一次咆哮和怒吼，双双又进行了一次突击，轰碎了赵振的双腿，当场把赵振的双腿给凭空打断。

　　啊！

　　双腿被打断，赵振凄厉无比的惨叫了起来，那种撕心裂肺的疼，赵振从小到大都没有体验过，只能在洪锋的冷酷目光注视下，惨痛无比的哀号着。

　　“疼死我了，疼死我了……呜，好疼啊！父亲……母亲……你们在那里，快来救救你们的孩儿啊！”

　　“呜，洪锋，我知道错了！求求你，原谅我吧，我再也不敢跟你作对了！”

　　“呜~！洪锋，我向你道歉，我向你朋友道歉，下跪也可以，求求你饶了我吧！”

　　鄙夷！

　　面对赵振那一次次的哀求，全场八万人都露出了鄙夷之色，其中洪锋更是完全充满了不屑，嘲讽道：“和你这样的垃圾，如此较真，看来我洪锋也真是有点太掉身份了！”

　　这完全是无视和冷漠，此刻在洪锋的眼中，这赵振甚至连虫子都不如。

　　是啊！

　　和这样的垃圾有什么好说的？

　　洪锋无情的举起了风暴刚腕，内中蕴含着可怕的攻势，那打桩针冰冷的闪烁着，告之所有人，洪锋没有丝毫的怜悯，准备解决掉赵振的生命。

　　不仅仅是洪锋没有怜悯，全场八万名观众在目睹了赵振一系列卑鄙的表现后，更是充满了愤怒，恨不得赵振快点去死，活在这世界上也是浪费宝贵的空气。

　　“杀了他！”

　　不知道是谁最先带了个头，仿佛喊出了所有人的心声，全场八万名万众，在这个时刻都遏制不住的呐喊了出声。

　　“杀了他……”

　　“杀了他……”

　　“杀了他……”

　　万众一心，众生呐喊，整齐一致的杀喊声，使整个凤巢都充满了惨烈的杀气，人性最深处的暴利和疯狂，在此刻全部都疯狂的爆发了。

　　而在如此八万人的齐声杀喊中，赵振内心最后一丝信念，也彻底的崩溃了。

　　眼泪、鼻涕、及胯下的秽物流淌的到处都是，赵振崩溃且痛哭流涕的哭喊道：“洪锋……求求你，不要杀我……不要杀我……我知道错了……我真的知道错了！这一切，都是华无极……都是华无极策划的啊！是他指示我的……只要你放过我，我可以帮你对付华无极！”

　　洪锋不屑的摇了摇头，冷冷说道：“赵振，你以为我不知道是华无极在背后策划的吗？就凭你，还没有这个能耐。不过你毕竟是参与者，站在我洪锋的对立面上。我洪锋，对待敌人的方式只有一个，杀无赦！”

　　轰！

　　洪锋的话音落下，双拳已经犹如推山倒海般落下，仿佛能够把天地捅破，恐怖的力量炮轰向赵振。

　　然而就在这关键时刻，突然一声炸喊，伴随着犹如流星般极速，凌空虚度，以4马赫的高速极掠向了洪锋。

　　“小贼，休要伤我儿的性命！”

　　轰！

　　伴随着炸喊声响起的，还有虚空中爆射出一道惊天剑芒，直接在G粒子实质化，凝聚成为了一柄冲霄神剑，长达三十多米，遥遥的朝洪锋重重落下。

　　凌空虚度？

　　会飞？

　　这是一等神将才拥有的能力！

　　来人……是赵振的父亲，山海候赵玄！

　　面对强大的赵玄，一等神将的力量，洪锋根本无法反击，或者说以洪锋现在的修为，根本就无法与赵玄抗衡。

　　但是即便如此，洪锋骨子里的凶性，也没有让洪锋有丝毫的停止，双拳就像是大象践踏下去的前足，重重的继续朝赵振落下。

　　可是这么发展下去，洪锋的拳纵使能够轰死赵振，但是最后也无法避免的被赵玄的一剑击杀。最后的结果只能是两败俱伤而已。

　　然而……在刹那间，眼看着这最坏的结局就要出现时，洪锋的身边不知道什么时候又多了一个人，一位身穿白色长衫，两鬓斑白，浑身上下一丝不苟，就连小细节都处理的恰到好处的男人。

　　这个男人自出现就吸引了所有人的目光，散发着惊天剑意，眼角不屑的看着赵玄，冷笑道：“赵玄，这场战斗，是我们龙城举办的，你以为就凭你，能破坏得了吗？”

　　伴随着这个男人的话音落下，一道惊天剑芒从他的手中爆发！


第一百九十五章 三道圣旨

　　没有人看出这个男人是如何拔剑，仅仅所知道的就是这个男人在拔剑出手的刹那，就看到一道远远超越了赵玄的惊天剑芒，以摧枯拉巧之势，由下而上冲霄而起，准确无比的刺击在赵玄所凝聚的G粒子光剑之上。

　　剑碎！

　　在无数G粒子碎片中，那击碎了赵玄攻击的惊世剑芒仍然去势不减，以绝对的优势直逼赵玄，迫使赵玄不得不停下，勉强接下了这道剑芒，硬生生被从空中逼迫到地上。

　　与此同时，洪锋的一双钢拳，在咆哮声中，重重落在了赵振的脑袋上，以洪锋的力量，赵振的脑袋当场就像是西瓜般爆开，碎的不能再碎，死的不能再死，鲜血都混合着脑浆，溅的奇高。

　　惊！

　　目睹如此一切的全场观众，再次声音戛然而止，鸦雀无声。

　　不仅仅是会场的八万名观众，就连整个大秦帝国坐在电视机前的亿万观众，也在此刻停下了所有的动作，满脸不可思议和震撼的盯紧电视，看着在电视中傲然而立的洪锋，犹如最强大的神魔。

　　随即……会场中的八万名观众，乃至整个大秦帝国犹如地震般爆发了！

　　真的杀了！

　　真的杀了！

　　这可是堂堂武侯之子，未来的山海侯候位继承者，现在就这么被洪锋当场轰碎了脑袋，就这么枉死在这场决斗中。

　　尽管是众望所归，但是仍然动荡和震撼着每个人的心神。

　　甚至，部分聪明人已经预感到，堂堂武侯之子，丧命在这场生死斗上，尽管是在大秦律法所允许的范围内，但恐怕依然无可避免的掀起一场地震，山海候的怒火恐怕将燃尽天下。

　　但是对于部分人来说，他们更欣赏洪锋这种狠辣的性格。

　　如大秦帝国的皇帝华乾坤，在电视台前看到这一幕后，当场忍不住豪迈的笑道：“好，我大秦男儿，应当有如此的血性，朕要好好的赏赐这洪锋！”

　　华乾坤的亲信蔡公公，立刻翻了个白眼，尖声说道：“皇上，此时不妥……这洪锋虽然值得欣赏，但是山海候丧子之痛，可是需要好好的安抚安抚，以免到时候山海候大闹，大秦的铁桶江山别出现了裂痕。”

　　华乾坤双眼微微眯了眯，目光中透露这一丝睿智，似乎在思考着什么。

　　同时，与大秦国主华乾坤那般同样欣赏洪锋的，还有站在洪锋面前，刚刚保护了洪锋的那个男人。

　　此刻，之间此人气度非凡的还剑入鞘，略带赞赏的看着洪锋，说道：“好，够血性，难怪文月会如此的欣赏你。”

　　洪锋已经认出对方的身份，对方正是当世剑神龙啸天！

　　面对堂堂剑神，与刀尊古天井齐名的存在，洪锋仍然没有丝毫的畏惧，不卑不亢道：“洪锋，多谢前辈刚刚出手相援！”

　　剑神龙啸天笑着点了点头，没有再理会洪锋，而是微笑的看着山海候，说道：“赵玄，你有七位子女，死一个儿子也不算后继无人，没有必要这么纠缠下去吧？如果我是你，像这样的废物，我就算死再多也不心疼。”

　　侮辱，赤裸裸的侮辱！

　　什么叫死个儿子，也没有必要心疼？

　　像剑神龙啸天这样的理论，简直能够把人活活气死。

　　果不其然！

　　赵玄怒不可遏，森然注视这剑神龙啸天，道：“让开，否则我赵玄定要你们龙城，付出最惨痛的代价！”

　　剑神龙啸天眼中闪过一丝藐视，不屑道：“儿子这么废，老子也这么蠢？这事我龙城借下来了，赵玄你有胆子，尽管对我龙城出手，看看你那祖上积德，换来的山海候爵位，是否能够保住你的性命。”

　　龙城帮是国际闻名的三大黑道之一，就连大秦国主都不敢说，让龙城帮付出最惨痛的代价，这赵玄真是脑袋进屎了，居然敢要挟剑神龙啸天，当真是气昏头了。

　　不错，就是气昏头了！

　　如果在以前山海候赵玄绝对不敢惹怒剑神龙啸天，但是丧子之痛使他怒火攻心，断喝一声，就准备与剑神龙啸天大战三百回合。

　　可是就在这时候，一声洪亮的断喝声，镇住了在场所有的人。

　　“圣旨到！！！”

　　惊！

　　一个简单的三个字，瞬息间惊动了整个凤巢体育馆中的所有人，出了剑神龙啸天仍然站着之外，会场中八万余人，包括洪锋都在第一时间单膝跪下，齐声呼喝。

　　“吾皇万岁！万岁！万万岁！”

　　伴随着震耳欲聋的颂吟声落下，就见一位身穿华服的公公，移步走了过来，像是略微不动声色的扫了剑神龙啸天一眼。

　　说实话，剑神龙啸天见圣旨不跪的举动，实在是有点大不敬。但是这位公公什么都不好说，因为龙城帮祖上对大秦先祖有救命之恩，从那时候开始，大秦先祖就定下规矩，龙城帮历任帮主拥有‘不跪’之礼。

　　所以对于龙啸天的举动，公公虽然不爽，但是也只能睁一只眼，闭一只眼，老老实实的宣读自己手中的圣旨。

　　“奉天承运，皇帝诏曰：洪锋与赵振、李氏兄弟生死之战，乃是秉承大秦律法，在认可范围内的较技，故生死各安天命，任何人都不得以任何方式追究任何一方的责任，否则杀无赦。钦……赐~！”

　　嗯？

　　今天这次战斗真可谓是一波三折，谁也没有想到最后连皇帝他老人家都惊动了，升至面前就算是赵玄也不敢如此的嚣张，洪锋更是趁机打蛇随棍上，第一时间铿锵有力的回道：“洪锋，谨遵圣旨！”

　　咔嚓！

　　山海候赵玄当场咬断两根牙齿，但又不得不尊从法旨，咬牙切齿的说道：“赵玄，明白了！”

　　公公点了点头没有再追究下去，又取出一份圣旨，继续宣读道：“奉天承运，皇帝诏曰：山海候世代忠良，不料其子英年早逝，朕倍感悲痛，故命人寻龙定穴，选一处风水宝地，修建墓室，择良日厚葬。并追封山海候之子赵振，为忠国爵，死后享受三十年俸禄，钦赐！”

　　不痛不痒的一个安抚，但是至少皇上已经表态，希望山海候赵玄不要在追究下去。

　　山海候赵玄怎么听不明白内中的详情？

　　但是在他这一家子的荣华富贵都是华家给的，所以他只能忍，压着火说道：“赵玄，谢主隆恩！”

　　公公从容不迫的把圣旨折好，缓缓抵到赵玄的手中，随后又变戏法般取出了一份新的圣旨，继续宣读道：“奉天承运，皇帝诏曰：大秦儿郎洪锋，少年英雄，勇武过人，以已三等神将之力之力，便能力战三位二等神将取胜，彰显我大秦男儿勇武之风，朕心怀大慰。但毕竟年少气盛，行事过于冲动，另山海候赵玄丧子心痛，故罚俸禄三年，望能悔过。”

　　洪锋看似是在惩罚，但是大秦国主却是在奖励和保护洪锋。

　　而且有这份圣旨在手，山海候赵玄如果想要明刀明枪的对付洪锋，就要面对大秦帝国国主的怒火，那问题可就大了。

　　所以洪锋虽然被罚，但心情却出奇的好，纵声回道：“洪锋，谢主隆恩！”

　　随即，洪锋接过公公递来的圣旨。

　　而至此，诸事已经结束，公公没有继续在这里逗留下去的意思，最后再深深看了眼剑神龙啸天，转身从容不迫的离去。

　　“哼！”

　　公公走后，事情发展到这份上，山海候赵玄继续留下，不过是徒增笑话，毕竟他这张老脸今天已经丢的更多了。因此赵玄最后在一声冷哼过后，阴冷的扫了眼洪锋和剑神龙啸天，转身最后离去。

　　剑神龙啸天则在最后赞赏的看着洪锋，极力说道：“如果军旅混不下去，我龙城帮的大门永远为你敞开，只要你点了点头，你有资格成为龙城帮帮主的候选人之一。”

　　好气魄！

　　这剑神无愧是剑神，这龙啸天无愧是龙城帮的帮助，在洪锋不过刚刚名声鹊起的时候，就如此的愿意把赌注压在洪锋身上，给洪锋一个展翅高飞的机会。

　　但洪锋不能答应，因为上面还有人看着，洪锋最深厚的感情也都在军中。

　　所以洪锋断然拒绝道：“多谢剑神厚爱，但洪锋却只能拒绝，因为我的根已经深深扎根在军旅之中，洪锋因为所谓的荣华富贵，背叛那些信任我的伙伴和长辈们！”

　　剑神龙啸天遭到拒绝并未生气，笑着回道：“有情有义，你小子不混黑道，还真是屈才了！好吧，这份协议我暂且给你放着，如果那一天你回心转意，尽管通过文月来找我吧！”

　　话说之间，剑神龙啸天从容的破空离去，展现出了无比深厚的修为。

　　好一个剑神！

　　洪锋默默的注视着离去的剑神龙啸天，此刻的他隐约间感觉到，剑神龙啸天已经无限接近于战神的境界，甚至对方只要愿意，随时可以突破到战神的境界。

　　那么剑神龙啸天为什么不干脆的突破到战神级？

　　洪锋抬头望了望天，隐约间似乎已经想到了什么。

　　随后，关于这些已经不重要了，洪锋默默的看着赵振、李氏兄弟的尸体，心中愤怒的怒火终于消退，整个人犹如发泄般张开双臂，肆意咆哮。

　　啊！！！

　　洪锋的声音贯穿云霄，再一次点燃了整个会场，刹那间，仿佛迎接英雄般，整个会场中响起了震耳欲聋的欢呼声，及对于个名字的呐喊。

　　那就是……洪锋！

　　“洪锋！”

　　“洪锋！”

　　“洪锋！”

　　在如此的欢呼声中，洪锋终于结束了这次使命，迈着坚定不移的步伐，缓缓退出场内，消失在所有人的视线中。

　　但是他的背影，已经深深的烙印在每一个人的心中。


第一百九十六章 风暴坏了

　　一切都如同预料中那般！

　　洪锋这次大获全胜，又如一颗重磅炸弹，引爆和点燃了整个大秦帝国，几乎在这场生死战结束后的一个小时不到的时间里，全国各地的网站、新闻栏目、报纸都纷纷在头版头条中，开始了这一战，及对洪锋的报道。

　　大秦日报：《新得传奇，崛起！》

　　龙易网：《无惧强权，大秦男儿的英姿风采》

　　西北晚报：《西北的狼，西北的骄傲！》

　　等等等等……

　　洪锋这两个字，就像是飓风般吹进每一个人的心中，无论是认识洪锋的，还是以往所不熟悉洪锋的，此刻都已经在心中深深烙印下了洪锋的名字，使洪锋这个名字，在短短的一夜之间，家喻户晓。

　　更有趣的是，西北人现在无论走到那里都挺起了胸膛，尤其是出门在外，都会与别人客套的时候，说上一句‘咱是洪锋的老乡’。

　　当然谁都知道，洪锋其实压根就不认识他们。

　　而关于外面这些赞颂，洪锋本身已经无所谓了，现在的他正老老实实的躺在G粒子治疗床上，接受这最全面也是最完善的治疗。

　　以三等神将姿态，鏖战三位二等神将，这一战洪锋虽然胜的精彩，但是内中的凶险却并非外人看来那么简单。

　　要知道，在比赛结束，回到休息室的时候，洪锋因为失血过多，当场就陷入了轻微的昏迷中，早就已经准备好的龙文月，立刻用手中最好的医生对洪锋抢救，并且第一时间把洪锋送到龙城综合医院，经过三个小时的抢救，才挽救了洪锋的性命。

　　但是即便如此，洪锋的身体素质，更是让许多为他治疗的专家和医生，大为赞叹！

　　好可怕的身体素质，全身骨头断了最少二十多根，身体多处内出血，最惨的是头骨出现裂痕，差一点就要伤到洪锋的大脑，使洪锋变成白痴。别的不说，光是流出的血，正常人早就已经死了，洪锋居然还能够坚持着战斗下去。

　　用怪物形容已经不够了，洪锋只能用妖孽俩字才足以形容。

　　同时，最让人吃惊的还是洪锋的恢复力，在短短的三个小时里，就成功的脱离了危险期，并且伤口大面积愈合，这么可怕的细胞活跃度，让给洪锋治疗的医生，都有一种想要把洪锋给解刨了好好研究的程度。

　　甚至在最后，洪锋的主治医生最后判断，洪锋虽然只是三等神将，但是身体素质已经达到二等神将的巅峰，其细胞活跃度可比美一等神将，照这么发展下去，最多也就是一年的时间，洪锋就能够突破二等神将，到时候身体素质更加的变态。

　　二等神将？

　　洪锋成为一等神将才多久？可以说连一年的时间都不到，充其量也就是8个月左右。而现在洪锋居然又逼近突破，半年后就能够成功进入二等神将的境界，这未免有些太夸张了把。

　　怪物，修炼和坐火箭似的，这还要不要人活了？

　　就连欧阳风雪都有些嫉妒了！

　　要知道，欧阳风雪进入三等神将的境界已经足足有两年了，两年的时间才不过有了突破到二等神将的希望，可是也只是有希望，而洪锋直接已经八九不离十了。

　　最可怕的是洪锋的G粒子融合率和使用率，经过主治医生的仔细检查，居然高达390%，并且在治疗的过程中还有成长，马上就要毕竟399%，剧烈二等神将只差1%。

　　399%的G粒子融合率和使用率，这在历史上是绝无仅有的，就连390%都是个妄想，更别说洪锋即将达到399%了。

　　面对洪锋如此的变态，欧阳风雪首先被深深刺激到了，二话不说就转身离去，问他去干什么，郁闷的欧阳风雪只留下一句话，那就是要闭关修炼，不修炼到二等神将，觉不出关。

　　而关于欧阳风雪的小郁闷，洪锋基本上是已经不在意了，十个小时后，完美的结束了治疗，整个人像没事般再次恢复到生龙活虎的模样，从G粒子治疗床上下来的时候，让周围所有人都嫉妒了。

　　尤其是还坐在轮椅上的铁云飞、亓小七，他们可是已经住院半个月了啊，至今尚未能康复，这简直就是人比人气死人啊。

　　羡慕嫉妒恨啊！

　　洪锋无视郁闷的铁云飞、亓小七，勉强活动下筋骨，与龙文月交谈几句，约定好一起晚餐的时间后，洪锋抽空拿起手机，立刻看到上面一条条关心的话语。

　　洪锋不禁嘴角浮现起了微笑，认真的与每个人回复几句，表示一下自己已经无恙的信息后，又看到蓝静的短信，立刻开心的拨了回去。

　　又是与蓝静一阵很长时间的长谈，言语中无不都是关心和温馨，直至就要结束谈话的时候，蓝静有些恋恋不舍的说道：“锋……有些事要和你说一下！”

　　洪锋仔细回道：“是你父亲有什么事要和我说吗？”

　　蓝静知道瞒不住洪锋，叹息道：“是的，父亲认为我在军队中的磨练已经差不多了，准备以特招的方式，送我去第一军校深造，可能短时间内，我们无法再见面了。”

　　很长的时间里见不到蓝静，洪锋多少有些失落，但还是很理智和坚强的回道：“没关系，这是好事，不过等你从军校出来后，我估计最少也能够混个大校当当，呵呵，带时候聘请你当我的副官！”

　　蓝静会心的笑了笑，在电话那头开心的说道：“你能够理解最好，不过以我的军功，再加上经过第一军校的深造，肯定不会不比你差，到时候你可别被我超越了！”

　　洪峰豪迈的说道：“超越我？恐怕你这辈子都别想了！”

　　蓝静没有继续与洪锋调侃下去，最后又认真的说道：“对了，父亲还有另外一件事要我告诉你，他说你和龙城走的太近了，别忘了，我们是兵，他们是贼，永远不可能有共同语言的。”

　　洪锋笑着说道：“呵，没想到老丈人还挺关心我的啊？放心好了，我自有分寸，今后估计都很少会和龙城有什么瓜葛。”

　　蓝静再次感受到洪锋的理智，笑着回道：“那就好，也没有什么需要担心的了。你还是早点休息吧，毕竟在这次战斗中损伤不小。”

　　洪锋笑着再和蓝静祝福几乎，才缓缓的挂上电话。

　　至于休息？

　　洪锋的确想休息一下，但是他现在却无时间休息，因为有一件非常重要的事情，正等着他去办，那就是他的G粒子战斗用兵器：风暴刚腕，坏了……

　　持续不断的七连钉打，双打！

　　虽然成功的爆出了一波波很强的攻击，但是因为超负荷的运转，里面的打桩钉出现了裂痕不说，风暴刚腕的核心芯片，也因此而损坏。

　　神武手中的G粒子战斗用兵器，对于神武来说就像是剑客手中的剑，如果手中没有G粒子战斗用兵器，就算是战神也不过是身体素质非常好的普通人而已。

　　现在洪锋就面对如此的局面！

　　G粒子战斗用兵器：风暴刚腕的损坏，迫使洪锋战斗力大降，所以如何把G粒子战斗用兵器修复完成，成为了洪锋迫切需要做的事情。

　　要知道，这次山海候赵玄丧子，已经完全把洪锋当成眼中钉，肉中刺。所以不知道什么时候，山海候赵玄会出手摆下阴招，找洪锋的麻烦。所以洪锋需要拥有足够自保的力量，所以风暴刚腕必须尽早修复。

　　同时，修复风暴刚腕仍不够，洪锋最近实力大增，风暴刚腕已经远远满足不了洪锋的需求，所以洪锋需要对风暴刚腕进行升级，让风暴刚腕更加满足和适合自己的战斗力。

　　那么一个好的G粒子工匠，那就是必不可少的了！

　　可是好的G粒子工匠，究竟上那里寻找呢？

　　洪锋一筹莫展，最后叹息一声，只能打电话询问陈冬林老教授。希望通过陈教授在大秦科学院中的地位，能否找到一位技艺精湛的G粒子工匠，对洪锋的G粒子兵器风暴刚腕进行升级、改造、维修。

　　而至于给陈冬林老教授打电话，其实洪锋还是很不愿意的。因为洪锋知道，这次事情他做的太过火了，陈老爷子绝对不会放过自己。

　　果不其然！

　　电话接通的刹那，洪锋首先面对的就是一顿臭骂，在臭骂中洪锋只能勉强陪着笑，任由陈冬林老教授的训斥。

　　奇妙的是，洪锋明明被训斥的很厉害，但是却不知道为什么，嘴角却遏制不住的浮现出一丝微笑，皆因洪锋在接受训斥时，能够感受到陈冬林老教授的关心，那就是中发自内心的尊重和感情。

　　不过，这训斥归训斥，陈冬林老教授在训斥结束后，无奈的叹息道：“小洪，这次你实在做的太过火了，希望你下次不要再这么冲动。”

　　洪锋赶紧开口说道：“老师，你尽管放心，我以后都不会如此冲动了！”

　　见洪锋如此听话，陈冬林老教授没有再多说什么，因为他知道洪锋不会让他失望，所以在最后只是叮嘱道：“好了，你说的事情我知道了，明天上午来大秦科学院找我吧！”

　　洪锋顿时来了精神，认真道：“老师，我知道了！”

　　随即，洪锋挂上电话，面露一丝向往，更不禁在脑海中，浮现出了大秦科学院的种种资料和传闻……


第一百九十七章 大秦科院

　　大秦科学院，是国家科学技术方面最高学术机构，负责对国家科学技术发展规划、计划和重大科学技术决策，自建立以来发展至今，在神武和科技等各项领域，均做出了卓越的功效，是为大秦帝国的文明根本。

　　不仅如此，大秦科学院还汇聚了大秦帝国所有的科研精英，每两年增选一次，目前有院士687人，几乎是大秦帝国智商最高的所在，与大秦神武协会共同被世人赞叹为，大秦帝国的两大支柱。

　　同时，大秦科学院内部设立院士部，最高统帅是大秦科学院院士主席，其次是副主席，然后是院士。目前大秦科学院有主席1名，副主席7名，其中主席就是由大秦帝国最德高望重的长者，已经89岁高龄的周广义老先生担任。

　　至于其它7名副主席，其中就有一位就是洪锋的现任导师：陈冬林老教授。

　　最后，大秦科学院身为大秦帝国的国之根本，里面全部都是大秦帝国的国宝，自然由重兵把守，直接由大秦帝国专门为了保护皇帝的御龙军守护。

　　此外，大秦科学院所在的位置也十分的奇妙，正是在大秦帝国最神圣的地方，也就是大秦帝国的皇宫之内，专门开辟出来的一个位置，提供由大秦科学院来使用。

　　足以可见，大秦帝国对这大秦科学院是多么重视。

　　现在陈冬林老教授居然要带洪锋进入大秦科学院，这可是洪锋在重生前都难以享受到的待遇，所以即便是洪锋也有些小激动，几乎亢奋的第一天天一亮，就等在皇宫外，等候着陈冬林老教授的出现。

　　陈冬林老教授并没有让洪锋等多久，大概是清晨8点左右，就坐车来到了大秦科学院，看到等候在外的洪锋，一时间忍不住会心的笑着摇了摇头。

　　随后，陈冬林老教授开始带着洪锋去办理相关手续，几乎扒光了洪锋身上所有的G粒子兵器，并还专门配备两名三等神武，贴身监视洪锋，才放洪锋进入，而且只能进入这一次，所用的临时身份牌第二次就不能使用。

　　足以可见大秦帝国对大秦科学院把守的多么严重。

　　而对于此，洪锋本身也没有多想，老老实实的跟在陈冬林老教授，从皇宫的偏门进入，走过专门通往大秦科学院的专用通道后，洪锋终于进入了大秦科学院，位置就在大秦皇宫地下300米。

　　进入大秦科学院后，洪锋老实没有多久的心情，这时候再一次的跟着活跃了起来，东瞅瞅、西看看，眼睛总是有点闲不住。时不时的，洪锋还会发出一声惊叹，看到许多极具有代表性的科技。

　　当然，途中的监控摄像洪锋也没少见到，虽然后很隐蔽，但是也难逃洪锋的法眼。但是洪锋来这又不是干什么坏事，这些看看也就算了，洪锋浑然不在意。

　　直到洪锋来到了专门负责研究、开发G粒子兵器的区域，洪锋的一双眼睛彻底的亮了起来。

　　因为洪锋只是粗略的一看，就发现许多让他眼睛一亮的东西，身为神武的他，总是按捺不住的去想，如果这些东西由他来操作和使用，究竟会达到什么样的效果，对自己的战斗力提升有多大呢？

　　答案是非常可观，最少能够让洪锋的战斗力翻上一倍！

　　但最后洪锋还是只能想想，这里的东西和他一毛钱的关系都没有，最多也就是过过眼瘾，任何一样东西他都无法带走。

　　至于洪锋怎么想，陈冬林老教授也是一点都不关心，让洪锋稍等片刻后，便直接进入G粒子研究开发机构的内部，老远的喊道：“老侯，打扰了！”

　　陈冬林老教授口中的老侯，全名叫：候向林，国际著名G粒子兵器开发专家和权威，大秦科学院副主席之一，几乎整个大秦帝国所有的G粒子开发和研制，都是通过他来主导和研制开发的，比如说武午阳使用的兵器：斩天斧，刀尊古天井所使用的兵器：斩月刀，都是经候向林老教授之手设计的。

　　所以听到陈冬林老教授招呼候向林后，洪锋顿时神情按捺不住的露出一丝激动，怎么也没有想到自己的导师对于自己的事那么上心，请这样一尊大神来给自己维修风暴刚腕。

　　而就在洪锋感触良深之余，陈冬林老教授已经基本和候向林老教授结束交谈，便见陈老冲着洪锋招了招手，洪锋立刻很配合的走了过去。

　　“呵呵，老侯，介绍一下，这就是我的弟子洪锋！”

　　“侯老师你好！”

　　“嗯，很不错的年轻小伙子，老陈终于算是后继有人了。呵呵，老陈你准备什么时候，让这小子加入我们大秦科学院啊？”

　　搞研究的都不怎么通人情世故，候向林老教授是标准的代表性人物，简直哪壶不开提哪壶，不明白情况有这么问的吗？

　　而且这事还是陈冬林老教授的心结，听完之后当场就叹息一声，道：“这小子，可能一辈子都不会进我们科学院了。算了，这事咱们也别提了，老侯帮我弟子看看他的G粒子兵器吧。”

　　候向林老教授也没有啰嗦，直接道：“小洪，把你的G粒子兵器拿给我看看。”

　　洪锋提起手中的两个大箱子，把其中的一个放在桌子上打开，露出了微微有些糊味的风暴三代，道：“侯老师，我估摸这是因为超负荷使用，导致里面的芯片和线路烧坏了，所以希望你能够帮忙修复一下。”

　　候向林老教授拿起风暴刚腕仔细检查下后，随后说道：“嗯，的确是里面的芯片和线路烧坏了，此外里面部分零件磨损的也非常严重，尽管使用着很细心的呵护，但是也已经到了该更换的时候。”

　　说着，候向林老教授疑惑的抬头问道：“小洪，你到底干了什么，怎么使用的那么暴力？”

　　外面因为洪锋的胜利，早就已经吵翻了天，没想到到了这里，候向林老教授居然一点都不知情，这让洪锋有点不知道怎么回答，只能推脱道：“呵呵，侯老师，最近能力提升的有点快，结果我的好伙伴有点跟不上节奏。所以这次请你维修的同时，还希望你能够帮忙升级一下，看看能否在提升一些。”

　　候向林老教授点了点头，认真回道：“升级没有问题，看着老陈的面子，怎么也得帮这个忙。不过，关于如何升级，小洪你可有什么构思和要求？”

　　这才是问题的关键！

　　洪锋立刻认真的说道：“希望进一步优化体积和重量，但要是保证原本性能的情况下，最好能够增加本身的性能下优化。

　　此外，目前我的好伙伴拥有三个辅助能力，分别是G粒子光束枪、风暴撕裂、打桩钉。我希望进一步增强这三个能力，其中打桩钉最好能够优化到十四连的高度。

　　最后，希望在原本的基础上，在增加两个能力，一个是G粒子爆裂弹，一个是重力场。

　　所谓的G粒子爆裂弹，是在每只手上增加八个暗格，内藏八个高性能的G粒子炸弹，关键的时刻可以用来当成投掷手雷使用；至于重力场就简单多了，能够形成十米方圆的重力场，达到五倍重力，来遏制敌人的行动力。”

　　洪锋亢奋的一口气说完，把自己的想法全都说了出来，也不管能否实现。

　　而面对洪锋如此眉飞色舞的模样，陈冬林老教授、候向林老教授均忍不住笑了，随即就听见候向林老教授认真说道：“小洪，5个特殊效果，这基本已经是稀有类神器型G粒子战斗用兵器的下限，你难道像让我给你直接制造一件神器吗？”

　　洪锋尴尬的笑了笑，道：“不一定需要达到神器级，正常的高级材料，正常的使用和优化就行了。”

　　候向林老教授再次忍不住笑了，对洪锋开口说道：“那就是亚神器了，而这亚神器一般都是武侯所享受的待遇，请问小洪你有这个资格享受吗？”

　　亚神器？

　　洪锋眼中想过一丝迷惑，随即便想起了前世自己以前得到的资料。

　　所谓的亚神器，是介于高级类定制型G粒子战斗用兵器、稀有类神器型战斗用兵器之间的存在。这一类的存在，拥有着远超高级类定制型G粒子战斗用兵器的性能，各自都拥有着非凡的效果。

　　所以这类亚神器，非普通人能够享受到，一般是为了维护武侯世家的尊严，及皇室子弟才有资格拥有。甚至普通人眼中，还不知道有这类东西存在，眼中只有战神所使用的稀有类神器型G粒子战斗用兵器。

　　洪锋陷入了沉默，他知道自己的要求可能有点过分了，几乎已经不在报以什么希望。

　　可是洪锋却不知道，居然还有‘山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村’的时候！

　　只见候向林老教授神秘的说道：“私自改装亚神器，这是大秦帝国所不允许的，更是像我们这类正规科学院院士，不能越界的事情。不过，我到是认为一位工匠，他的手艺还不错，你可以找他试试。这是地址，小洪你如果有机会，可以去哪里看看！”

　　玄武街229号，欧氏G粒子工匠店。

　　什么意思？

　　洪锋迷茫的看着纸条，陷入了良久的沉思……


第一百九十八章 民间高人

　　候向林老教授的地位和名气，可以说完全不在陈冬林老教授之下，亦是大秦国宝级的存在。所以在洪锋看来，候向林老教授没有必要用无聊的小纸条来打法自己，如果不想帮自己修和升级，直接开口便是。

　　综合这些因素，这个小纸条上记录的地址，就显得十分重要了。

　　沉思片刻后，洪锋决定相信候向林老教授，郑重其事的把纸条贴身收好，礼貌道：“多谢侯老师指导，我知道该怎么做了。”

　　候向林老教授眼中闪过一丝赞赏，先前他故意不告诉洪锋详细的情况，就是想要看一下洪锋的人品如何。现在看到洪锋如此毫无保留的相信，顿时客套了许多，开口说道：“说起来，你应该叫我师伯，而不是叫我老师那么生分，毕竟我和老陈是至交好友。”

　　一声‘师伯’看起来并没有什么，但却代表着候向林老师本身对洪锋的认可。所以洪锋也没有矫情，大大方方的诚敬道：“候师伯！”

　　候向林老教授也没有和洪锋啰嗦，随手拿起纸笔，在上面勾勾画画片刻，写了好多重要材料的名称之后，递给洪锋道：“小洪，这些材料你准备一下吧，如果你想要升级你的兵器，这些东西应该是必不可少的。

　　另外，去我师兄那里的时候，你直接把刚刚那个纸条给他，他就知道你是我介绍的。

　　最后，也是最重要的！

　　去我师兄那里，一定要准备好两斤旧纪的红星二锅头，如果你能够找到旧纪时期的红星二锅头，我保证你在我师兄那里什么事都能办成。”

　　说者无心，听者有意！

　　师兄？

　　能够让大秦国宝级的人物候向林老教授称之为师兄的存在，那么这间‘欧氏G粒子工匠店’的主人，必然是个不简单的存在。

　　自古民间出高人！

　　大秦帝国泱泱大国，即便是朝廷也不敢说把所有的人才都全部归入囊中，总会有一两个脾气古怪的人，不敬鬼神，不尊世间礼法，隐于市井，隐于山林，甘愿过着无拘无束的平凡生活。或者有些什么别的故事，让他们甘愿平凡，不愿意抛头露面。

　　候向林老教授介绍的这位师兄，极有可能就是这样的人！

　　念及此，洪锋的心顿时变的火热了起来，恨不得长翅膀立刻飞到那个名叫‘欧氏G粒子工匠店’的地方，看看能够有什么巨大的收获。

　　似乎看到洪锋内心的想法，陈冬林老教授笑着说道：“这小子，做事还是那么毛毛糙糙，缺少耐性。好了好了，想去就赶紧去吧，看着碍眼。”

　　洪锋尴尬的笑了笑，最后礼貌道：“老师、候师伯，那个你们聊，我去候师伯说的地方看看去。”

　　陈冬林、候向林老教授纷纷笑着点了点头，目送洪锋离去。

　　而辞别了陈冬林、候向林老教授后，洪锋本来准备在卫兵的监护下离开，可是在经过基因药研究室的时候，洪锋正好看到了正在埋头做研究的未来药王李思。

　　出于礼貌，洪锋立刻招呼一声，道：“李思师兄，好久不见！”

　　突然听人喊自己，李思茫然的抬头望了过来，看清楚是洪锋后，仔细想了会，才想起洪锋的身份，顿时大喜过望，赶紧说道：“洪师弟，是你啊！你也加入院里了？来来来，赶紧坐，我和你说啊，这个……”

　　完了，捅了马蜂窝了！

　　经由上次洪锋的提醒之后，李思最近的研究非常顺利，连续攻破了好几个难题，最近整个人都精神焕发的同时，亦是相当的乐此不疲。只是苦于中药知识不够普及，如此喜悦根本就没人能够分享，所以李思下意识把提出这个想法的洪锋当成知己。

　　可是李思那里知道，洪锋压根就不懂什么中药知识，完全是凭借着重生的经验满嘴胡扯，所以李思这和洪锋灌输了一大通自己的想法，洪锋愣是一点都没有听懂。

　　不过没关系，听不懂咱们会忽悠啊！

　　专业知识不懂，但是李思的郁闷之处，洪锋还是或多或少了解到了，随即洪锋很自然的提了个意见，说道：“中药知识，是咱们老祖宗传下来的文化，如今虽然已经近乎于失传，但是李师兄出身中医世家，总会认识几位？所以李师兄为什么不通过关系，把这些人召集起来，专门建立一个培训机构，由上面人拨款，广泛传播呢？”

　　“对啊！”

　　李思兴奋的一拍大腿，连连拉着洪锋的手，近乎于感激流涕的说道：“知己……真是生我者父母，知我者洪师弟啊！”

　　未来的药王，简直是……太单纯了！

　　看到李思那么好忽悠，洪锋自己都有些不好意思了，尴尬的笑了笑，回道：“呵呵，能够帮到李师兄，是我的荣幸。好了，我还有些事，就不打扰李师兄了。”

　　李思现在满脑子都是洪锋提出来的畅想和构思，对于洪锋的话，只是含糊的略微回应道：“嗯，洪师弟你去忙吧，以后有空多来这里坐坐，师兄我永远欢迎你。”

　　洪锋哭笑不得的点了点头，然后转身离去，总算顺利的与李思辞别。

　　离开大秦科学院，洪锋虽然仍没有任何收获，更没有修好风暴刚腕，但是洪锋却似乎并不担忧，懒洋洋的拿起手机，拨通了龙文月的号码，在电话接通后，立刻听到龙文月懒洋洋且甜腻腻的声音。

　　“喂，洪大哥有什么事需要文月帮忙吗？”

　　龙文月的声音很甜很腻，又有一种仿佛刚睡醒后的懒惰，即便是隔着电话，洪锋亦能够想象到，身穿睡袍，隐藏住自己那傲人身姿，就像是小妖猫般的龙文月。

　　不过这些对洪锋来说，基本上没有什么太大的杀伤力，但仍然忍不住调戏道：“怎么，没事就不能给你打电话？”

　　“洪大哥，文月不傻，知道你看不起黑道，除了有事需要用到文月，否则绝不会给文月打上任何一个电话。”

　　龙文月的声音很幽怨，让洪锋心里面忍不住立刻蹦出‘妖精’这两个字。

　　面对如此的龙文月，洪锋此刻也一时间忍不住摇头苦笑道：“抱歉……这点我还真没有注意到。”

　　“算了，洪大哥还是先说说你有什么事吧！”

　　龙文月最大的优点就是什么事都能掌握好一个尺度，哪怕是抱怨，也只是一句带过，绝不会不依不挠的纠缠下去，这点正是洪锋欣赏龙文月的地方。

　　所以当龙文月如此配合后，洪锋也没有啰嗦，回道：“我的风暴刚腕坏了的事，你应该是知道的。所以为了修复风暴刚腕，我需要一批材料，而能够购买到这些材料的最佳途径，无非就是潜龙宝库了。”

　　“嗯，洪大哥把资料传过来吧，我着手帮你准备。但是龙城有龙城的规矩，在这个规矩面前我也不能逾越，所以这批材料还是要收钱的。不过，洪大哥现在可是款爷，敲诈你一笔钱，不算过分吧？”

　　洪锋与赵振、李氏兄弟一战，无论是在全国直播、决战门票、还是各类赞助广告上面，都换来了一批庞大的回报，扣除原本的组织费，洪锋的信用卡直接数值飙到七位数。

　　因此洪锋也难得豪气一次，道：“尽管准备吧，需要多少钱和我说……”

　　说着，洪锋取出纸条，然后扫了一眼，但是说了一半的话，当场就卡在喉咙眼里，怎么也说不出来了。

　　月尘石、深海玄钢、万年云母、羽量锡矿、高密铝合金、土星陶、高能碳合物！

　　每一种都价值千金，洪锋七位数的信用卡钞票，差不多也不过是勉强够买这些材料，而且买完之后洪锋就会又变成穷光蛋。

　　“我的妈呀，候师伯这是要让我打造神器啊？！”

　　以洪锋的定性，这时候也忍不住了，两眼直发昏，感觉自己兜里的钞票全都长着翅膀飞了，当场就让洪锋很郁闷的抱怨了一句。

　　而洪锋的失言，显然惊动了龙文月，电话那头立刻传来了费解和关心的声音。

　　“洪大哥，难道你要买的材料很珍贵？”

　　打造神器所使用的材料，无不都是叩首难求，举世无双的稀有级材料，所以当听到洪锋嘴里蹦出了‘神器’这两个字后，龙文月也来了精神。

　　“洪大哥，如果你很缺钱的话，文月还有点积蓄，多少能够帮助你一二。但是如果你真要打造神器，许多材料能否买到还不知道？”

　　听到龙文月的关心，洪锋郁闷的回道：“东西倒不是很珍稀，但都称的上是极品，反正能买到，但是价格却不菲。算了，只要能够让我的好伙计更上一层楼，就算成为穷光蛋，我也认了！”

　　说着，洪锋咬牙把所有的资料都给龙文月发去，随即立刻听到电话那头发出一声惊呼，然后就听到龙文月很不确定的询问声。

　　“洪大哥，这些东西的确我们龙城都有，但是你确定你要买？”

　　洪锋咬牙切齿的说道：“买，为什么不买，砸锅卖铁也要买！”

　　“好吧，文月知道了，很快就能给洪大哥合计好价钱，你现在在那，我让人把东西，给你送过去吧。”

　　洪锋把地址报给了龙文月，随后又开口说道：“对了，给我准备几斤旧纪的红星二锅头，时间越陈越好！”

　　二锅头？

　　洪锋并非嗜酒之人，要二锅头干什么？

　　但最后龙文月还是按捺住了好奇心，回道：“这酒在旧纪不算什么，但是在如今可是价值不菲。不过洪大哥既然想要，文月就免费给洪大哥准备几斤。”

　　还要洪锋掏钱，洪锋可真掏不出了，只能郁闷纠结的说道：“麻烦你了！”

　　最后，龙文月也没有说什么，啰嗦几句就挂电话了。

　　而洪锋则没说什么，只是老老实实的等龙文月差人把东西送来。可让洪锋意外的是，龙文月居然亲自开车把所有的东西送来了。


第一百九十九章 奇怪小店

　　人世间最大的痛苦就是人死了钱还没有花完？

　　错！

　　人世间最大的痛苦应该是人活着钱已经花完了！

　　洪锋现在就是这种情况，拿命拼，拿命换，好不容易积蓄上升到7位数，原本以为可以好好的潇洒一段时间，结果为了升级风暴刚腕，7位数的积蓄全部都成了过眼云烟。甚至这笔钞票，洪锋还没有机会数一下，就这么没了。

　　算了……洪锋也不是那种把钱看的太重的人，而且这笔钱还是用在刀刃上，如果真的能够把风暴刚腕升级好了，对于洪锋来说将是很大的助力。

　　所以洪锋坐到龙文月车上的时候，表情还十分的郁闷，但是在行驶片刻后，洪锋的表情就随即恢复了正常，仿佛什么事都没有发生过。

　　看到洪锋如此模样，龙文月有些啧啧称奇，对洪锋忍不住又难免高看了一眼。

　　龙文月曾经研究过洪锋的资料，可谓是一穷二白，过上不少时间的穷日子。而在一般的情况下，穷人变富后都会有些守财奴的心态，但是这事完全不像在洪锋身上发生过的事情，洪锋仿佛天生就是一个很富有的人。

　　不过这也是龙文月欣赏洪锋的地方，无论怎么看洪锋都有太多吸引他人的魅力，亦有着与众不同的风格，这些都深深吸引着龙文月，打破龙文月的底线。

　　就像是今天！

　　明明今天还有很多重要的事情，可龙文月却怎么也按捺不住来见洪锋的心情，丢下手中所有的事情，亲自帮洪锋把所有的货物送来，而这些是龙文月以往从来没有想过的事情。

　　但是见到洪锋后，龙文月的矜持和自尊，又不允许龙文月对洪锋表露出什么，只是嘴角挂着浅浅的笑容，时不时的通过倒车镜瞄上一眼洪锋。

　　龙文月的举动并无敌意，洪锋也基本认可了精明能干的龙文月，所以并无什么太在意，只是偶然注意到龙文月喜悦的模样，忍不住好奇问道：“龙姑娘，今天你是否遇到了什么好事，心情很不错啊？”

　　这根死木头！

　　龙文月差点有种把洪锋踹下车的冲动，好心情荡然无存，但依然忍不住脸上闪过一丝羞涩，道：“没……没什么啊！哦，对了！你老师不是陈老吗？陈老与候老的关系很不错，如果你请老师帮忙，候老应该不会拒绝啊？”

　　洪锋无奈的点头回道：“规定体系范围内允许的事情，候师伯自然不会拒绝，但是在这规定体系范围内允许的事情，仅仅只是修复风暴刚腕，并无升级的可能型。所以我只能委托他人，帮我重新升级和设定风暴刚腕。”

　　龙文月似乎对大秦科学院里的秘辛非常清楚，点头回道：“应该不至于啊？高级类定制型G粒子兵器，允许拥有3~4个特殊效果，你的风暴刚腕我记得是3个，应该还有一个升级空间啊！除非是……亚神器？”

　　龙文月果然很聪明，一瞬间就想到问题的关键。

　　洪锋感慨之余，开口说道：“不错，正是亚神器！亚神器是武侯和皇权特享的G粒子兵器，大秦科学院内的院士们在协议范围内，不能私自改造和制造，所以只能通过别的手段，来把风暴刚腕升级到亚神器。”

　　龙文月认真的思考片刻，随即浑然不在意的说道：“那你可以找我啊？我们龙城有专门的工匠，而且我和墨氏的小公主关系也不错，两边都有制造亚神器的能力，你何必舍近求远，去找一个完全不可信的地方升级风暴刚腕？”

　　洪锋双眼眯了下，回道：“直觉！候师伯既然给我这个地址，那么以候师伯的地位和能力，此人必然不凡。同时，你知道候师伯称这个人是什么吗？是‘师兄’！试问，能够让大秦国宝，国际著名的G粒子兵器权威，大秦第一的G粒子工匠称之为‘师兄’的存在，此人会简单吗？”

　　龙文月顿时脸色微变，聪明的她已经看透了其中的关键，心思顿时变的灵活了起来，多少年养成的习惯，立刻让她开始带入龙城帮的角度去思考。

　　洪锋怎么会看不出龙文月的想法，立刻提醒道：“我劝你还是不要打这个人的心思，能够让候师伯尊敬的人，绝对拥有进入大秦科学院的机会，可是对方却没有这么做，显然有隐士的风格。所以你冒然拉拢对方，可能会引起很不良的结果。”

　　龙文月是聪明人，她知道有些人可以拉拢，有些人是不能够拉拢，只能用别的方式去结交。

　　所以龙文月干脆的说道：“洪大哥，放心好了，文月掌握得好分寸！”

　　识大体，知进退！

　　洪锋越来越欣赏龙文月，忍不住表情温和许多，道：“哦，我记得还欠你一顿饭吧？呵呵，这次事情结束了，我请你吃饭。”

　　龙文月偷偷笑道：“龙大哥，你还有钱请人吃饭吗？”

　　洪锋脸上闪过一丝尴尬的表情，开口无奈的回道：“不会自己做着吃？哥……我还是练过几天的厨艺的！”

　　龙文月浑然不在意的说道：“是吗？那么文月就抱着期待的心情，等着尝尝洪大哥的手艺了！”

　　洪锋的额头低落一滴冷汗，但仍然强自镇定道：“那你可要把自己的胃准备好，当心别吃撑了。”

　　龙文月脸上闪烁着开心和喜悦，清脆的应了一声。

　　而在如此和谐的气氛下，洪锋此次的目的地也已经到了，在龙文月驱车来到玄武街中段的时候，终于看到了那家名叫‘欧氏G粒子工匠店’的招牌。

　　“洪大哥，你确定是这里？”

　　只是看到店后，龙文月又提出了新的疑惑。

　　而龙文月如此疑惑，也并非没有道理，因为这家工匠店和招牌实在太小了。如果不是洪锋找的仔细，并没有放过任何蛛丝马迹，恐怕从这里经过，都会把这家小店给直接忽略。

　　所以龙文月如此询问过后，洪锋也露出一丝不解，纳闷道：“对方是候师伯的师兄，就算再不济，也没道理混的这么惨啊？”

　　疑惑归疑惑，反正已经来到了地方，如果对方实在不行，到时候再委托龙文月帮忙便是。因此洪锋很干脆的放弃顾虑，然后决定先看看这家小店再说。

　　下车，推门，进店！

　　叮铃！

　　清脆的铃声告诉店里的主人，此时有客人上门，一位昏昏欲睡，扎着马尾，穿着背带牛仔服，带着鸭舌帽的可爱女孩，顿时惊醒，抬头赶紧望了过来。

　　六目相对！

　　龙文月端庄典雅的气质，洪锋坚韧不拔的气质，平时在这个小店里是根本不可能见到的。所以在一瞬间，这个看起来稍微有点可爱和活泼的女孩子，当即就产生一种惊为天人，并自愧不如的感觉，一时间看得有些呆了。

　　随即，女孩子又发现，洪锋似乎非常的面熟，随即眼睛越张越大，仿佛发现了什么新大陆似的，女孩子当场就发出了一声刺耳的尖叫。

　　“啊~！！！”

　　突如其来的一声尖叫，就算是龙文月、洪锋也被惊了一下，愣愣的看着女孩子，表情变的非常诡异。

　　而女孩子的尖叫声，也惊动了屋里的人，就见一位个子不高，满脸扎须，略显孔武有力，更显非常敦实的老者，从里屋的工房中提着榔头跑了出来，大声说道：“丫头，怎么回事，是不是那群混蛋又来了？别担心，爷爷会保护你的！”

　　老人很显然的误会了什么！

　　所以当老人看清楚端庄典雅的龙文月，坚韧不拔的洪锋后，当场呆了一下，知道自己刚刚有所误会。

　　可是老人还没有来得及表示什么，就见刚刚那个可爱的女孩子，拉着老人，指着洪锋，大声的连连说道：“爷爷……爷爷，是洪锋啊！那个洪锋啊！我的偶像，我见到我的偶像了！！！”

　　洪锋？

　　洪锋是谁？

　　老人有点懵懵的，好半晌才反应过来，而这时候丫头已经害羞的躲到他身后，赶紧整理了一下后，才偷偷的探出头来，看到洪锋微笑着并没有生气的模样，方才心神大定。

　　随即，女孩赶紧整理了一下自己的头发和帽子，喜滋滋的站在洪锋的面前，说道：“你……你好，你是洪锋吗？”

　　洪锋没想到自己还真出名了，摸了摸脸，从容说道：“如果我没有记错的话，或者还有第二个洪锋的话，那么我可能就是你口中所说的洪锋了。”

　　啊~！

　　女孩子又开心的尖叫了起来，激动的难以自拔，那一惊一乍的样子，让洪锋、龙文月很是哭笑不得，但又不知道为什么，觉得这个女孩子特别的可爱和天真无邪。

　　倒是老人似乎无法容忍自己孙女发疯，赶紧勉强制止了这丫头后，对洪锋说道：“我管你是那个电视台的小白脸，我可警告你，这可是我宝贝丫头，你可不准欺骗她！”

　　嗯？

　　以洪锋的定力，这时候也有些傻眼了，哭笑不得的看着老人，还没有表示什么，女孩子已经不开心的说道：“爷爷，你干什么，洪锋大哥哥不是什么电影明星，他是神武，如今的三等神将第一人。前不久，他那场生死战，你不是也看了吗？”

　　老人终于想到了什么，恍然大悟道：“哦，我想起来了！但是你不说我还不气，说了我可是更气了，那小子简直太不爱惜自己的G粒子兵器了，那么暴力的使用，八成肯定坏了！”

　　就是他！

　　洪锋的双眼立刻闪过一道精芒，能够通过电视就判断出自己G粒子兵器的情况，候向林老教授口中所说的‘师兄’，绝对就是面前这个其貌不扬的老头。

　　洪锋立刻放低身段，礼貌的说道：“欧师伯，你猜的很对，我的……”

　　“等等，你叫谁师伯？还有谁告诉你我姓欧了？”

　　洪锋的话还没有说完，就被老人给制止了，并在制止洪锋过后，一连串的询问，当场就把洪锋给直接问懵了。

　　好在洪锋定力惊人，赶紧解释了起来。


第二百章 不可貌相

　　“老先生，是我冒昧了，因为看到外面的店名叫‘欧氏G粒子工匠店’，所以我误以为老先生姓‘欧’。另外，我的导师与候向林老先生是至交，按道理我要尊称候向林老先生一声‘师伯’，而候师伯称老先生为‘师兄’，我就理应称老先生一声‘师伯’了。”

　　听过了洪锋的解释，老人先是沉思，随即又在听到了候向林老教授的名字后，露出一丝感慨和回忆之色，最终在良久的沉默过后，老人开口说道：“既然是小候介绍你来的，那就说说你来这里的目的吧。”

　　果然！

　　就算是大秦天子，见到候向林老教授后，都需要尊敬的称一声老师，而这老人却称候向林老教授为小候，这个老人的身份果然不简单。

　　洪锋立刻果断的调整心态，略微斟酌过后，缓缓说道：“老先生，是这样的……我的好伙伴坏了，所以我通过师伯想要请您帮忙出手维修一下。”

　　听了洪锋的话，老人立刻扭头对自己的孙女开口说道：“看看……看看……我就和你说，他那么暴力的使用自己的G粒子兵器，八成肯定要坏。怎么样？我的话得到证实了吧，现在这小子G粒子兵器坏了，就来找我来修了。”

　　洪锋满脸的尴尬，而老人的孙女则开口说道：“爷爷，洪锋大哥也是有苦衷的！”

　　老人却没有理会自己的孙女，开口对洪锋说道：“小子，既然小候让你来找我，他难道没有和你说我的规矩吗？”

　　洪锋隐隐感觉事情有些变化，勉强保持镇定，问道：“老先生你请说！”

　　老人冷哼道：“哼，G粒子兵器是每一名神武的好伙伴，又如同神武的妻子，所以每名神武不应该把G粒子兵器当成工具来使用，而是当成自己的性命一样看待。所以……我的规矩很简单，任何对待G粒子兵器不尊重的人，老夫概不伺候！！！”

　　这……

　　洪锋无法反驳，因为换成洪锋也会选择这么做，对于神武、工匠来说，如果不能爱护G粒子兵器、工具像爱护生命一样，就等于本身的不称职。而且这次洪锋在风暴刚腕的使用上，却是有点对不起这位好伙伴，所以洪锋不会去反驳老人的话，沉默良久后，认真道：“老先生，我还会再来的。”

　　说完，洪锋没有丝毫的拖泥带水，转身便准备离开。

　　可是就在这时候，龙文月突然举手阻止道：“慢，老先生、洪大哥，能否容许文月说几句话吗？”

　　洪锋略微止步，微笑的看向龙文月，想要看看这位精明的女人准备做些什么，老人则满脸不乐意，开口说道：“本人都没意见，你一个女娃娃在这里罗嗦什么？”

　　龙文月笑着说道：“老先生误会了，文月只是觉得老先生以偏概全，多少有失公正，所以希望老先生能够更理智的判断一件事情。”

　　龙文月的话音落下，老人的孙女立刻也跟着说道：“是啊，爷爷！就听这位姐姐说两句吧。”

　　说着，老人的孙女立刻拉着老人开始撒娇，而老人似乎非常溺爱自己的孙女，勉强点头算是应了下来。

　　龙文月得到老人的首肯，然后从洪锋手里接过了风暴刚腕，小心的放在桌子上打开，然后邀请道：“老先生，一名神武是否爱护自己的G粒子兵器，从日常的维护中，其实就能够看出来。现在这件G粒子兵器就在这里，能请老先生检查一下吗？以老先生的能耐，应该能够看出些什么吧？”

　　老人沉默片刻，最后带上专用的工匠眼睛，丝毫不费力的拿起风暴刚腕检查了起来。

　　老人检查的很仔细，任何一个细小的细节都不放过，但是从老人检查的时候，洪锋顿时双目微亮，从中看到些许精妙之处，立刻心神暗赞，感受到了老人的专业。

　　片刻后，老人检查完毕，放下风暴刚腕，什么也没有多说，似乎在思考着什么。

　　目睹这一切，龙文月带着淡淡自信的笑容，问道：“老先生，现在你能够说一下你的感受吗？”

　　老人缓缓看向洪锋，开口说道：“你日常对这件G粒子兵器的维护，的确十分的细心，由此可以看出，你对这件兵器的爱。”

　　洪锋认真的回道：“在我眼中，它是我可以性命托付的好兄弟！”

　　洪锋的话，让老人内心的不喜感，略微缓和了许多。

　　而就在这时候，龙文月则继续说道：“老先生，就如同刚刚洪大哥所说那般，这件风暴刚腕就是洪大哥可以托付生命的好兄弟。但在我看来，不仅洪大哥对风暴刚腕倾注了自己的感情，风暴刚腕同样也为洪大哥做出了回应。

　　那场战斗中，洪大哥以三等神将的姿态，鏖战三位二等神将，其中一位卑鄙的家伙，身上使用了最少六件G粒子装备，其中一件就是钢铁战衣，拥有300节G粒子的绝对防御。

　　面对这样的防御，按道理洪大哥是无法击破的，但最后洪大哥成功的轰破了300节G粒子实质化的绝对防御，取得了这场战斗的胜利。

　　为什么？

　　这已经不仅仅是洪大哥本身的实力，其中还有风暴刚腕对洪大哥做出的回应。它用自己的感应，坚持着陪伴着洪大哥到胜利的那一刻。

　　所以在文月看来，它不是一件工具，更不是一件死物，它拥有着自己的感情，它与洪大哥心意相通，现在洪大哥为了风暴刚腕，更是倾注了自己所有的感情，希望自己的好兄弟和伙伴，陪伴着它继续走下去，与洪大哥一起变的更强。”

　　龙文月的话，打动着在场的每一个人，就连洪锋一时间也有些按捺不住，轻轻的抚摸着风暴刚腕，犹如抚摸自己的情人。

　　嗡！

　　奇妙的一幕发生了，已经损坏的风暴刚腕，按道理应该已经再难会有什么反应。但是在这时候，风暴刚腕上飘出了几道G粒子过剩光，仿佛情人的小手般，缠绕在洪锋的手掌之上，与洪锋相互辉映，看起来是那么的和谐。

　　这……

　　目睹这一幕，所有人都惊呆了，除了洪锋仍是一副理所当然的模样，似乎早就知道风暴刚腕中蕴含着感情似的，那份和谐和神奇的一幕，此刻成为了最大的说服力。

　　“我明白了！”

　　老人心中已经有了答案，或者说他在刚刚检查风暴刚腕的时候就已经有了答案。

　　老人不同于普通的工匠，他一生都在G粒子兵器的制造中，倾注了所有的感情。在这份感情的过程中，老先生逐渐发现自己能够分辨一个G粒子兵器的感情，就如同此刻这般，在拿起风暴刚腕的刹那，老先生感觉自己手中拿起的是一个沉甸甸的生命。

　　能够让一件死物，变成了一件活物，如果这件G粒子兵器的主人，没有对G粒子兵器倾注足够的感情，怎么会出现这样的情况。

　　那个瞬间，老人仿佛看到洪锋抚摸每日细心呵护风暴刚腕的场景，人与器是那么的和谐，使人无法反驳。

　　尤其是在发生刚才那一幕后，老人更加倾向要帮洪锋维修和升级风暴刚腕的事情。

　　所以老人答应了下来，而他的应诺让在场的每个人都露出了喜悦之色。

　　可是就在这时候，老人表情再次变化，恢复刚刚那不近人情的模样，开口说道：“帮你维护可以，但是具体怎么维护，由我说了算，并且维护过后，无论你满意不满意，我都概不负责。”

　　“可以！”

　　洪锋答应了下来，认真说道：“既然来找老先生，内心已经对老先生十分的信任，所以老先生无论怎么维护和升级，我都不会有丝毫的怨言。”

　　老人点头笑道：“放心好了，我已经听到这件G粒子兵器内心的想法，它希望变成什么样子，它渴望变成什么样子，我都非常的清楚和知道。就如同你期望中的那般，他会呈现出最适合你的姿态。”

　　听到了G粒子兵器内心的想法？

　　听到这些，常人应该都会感觉到老人在痴人说梦，但是洪锋则双眼一亮，他比谁都清楚，能够倾听到G粒子兵器的心声，正是一个工匠所具备的最低资本。

　　洪锋深吸一口气，道：“老先生，拜托了！”

　　老人没有继续啰嗦，拿起风暴刚腕，及洪锋准备的一系列材料，就朝里屋的工房走去，同时招呼道：“你如果不放心，可以进来观看，顺便也可以帮个忙，在制造的过程中把你更多的感情投入到其中。”

　　洪锋双眼一亮，笑着点了点头，第一时间跟上老人进入了里屋的工房。独留龙文月和老人的孙女在外面看店，相信同为女人，再加上龙文月十分擅长交际，应该没有多大的问题。

　　而进入里屋的工房后，洪锋再次双眼一亮。

　　里屋的工房虽然不大，但是却是五脏六腑俱全，并且每一件仪器都维护的非常好，看来老人对这些工具倾注的感情，比洪锋是只多不少。

　　同时，伴随着老人的进入，里屋工房内的仪器纷纷感情丰富的跳动了起来，让洪锋感觉进入了一个五彩缤纷的世界，一个充满了丰富感情的世界。

　　真是人不可貌相，海水不可斗量！

　　这个看起来普通的老人，绝对是一个宗师级的工匠。

　　洪锋更加认定自己来对了，老人则微笑着说道：“刚刚忘了自我介绍了，敝姓王，是古代著名工匠大师欧治子的传人，候向林是我的师弟，你既然称它为师伯，那喊我一声师伯，也没有什么不妥的地方。好了，废话少说，让你今天真正的见识一下，什么才是真正的大师级手艺！”

　　说着，老人突然整个人变的高大了起来，双手套上工匠手套，激活了工匠手套的G粒子，开始正式锻造风暴刚腕。

　　刹那间，洪锋见到了凭生最不可思议的一幕！


第二百零一章 风暴进化

　　一个个欢快的音符在洪锋的耳边跳动！

　　一个个充满了艺术家气息的韵律在洪锋眼前闪烁！

　　洪锋仿佛进入了异空间，又像进入了一个神奇的世界，在王老开始工作的刹那，整个屋子的G粒子仪器都活了过来，上面散发出唯美的G粒子过剩光，就像是活泼的精灵般，围绕在老人的身后，欢快的跳动着。

　　这是……

　　洪锋细心感应片刻，不自然的把自己的感情也都倾注到其中，仿佛彻底的融入到了这个神奇的工匠世界中，洪锋也成为了这个世界的一份子，成为王老手中的工具，受到了王老的影响，带入了风暴刚腕的维修和升级过程中。

　　“加火！！！”

　　王老看到洪锋居然能够这么快的融入到自己的节奏和感情之中，眼中按捺不住的立刻闪过一丝惊异，但随即王老又忍不住露出一丝笑意，毫不客气的开始对洪锋进行了指挥。

　　伴随着王老的指挥，洪锋自己的身体仿佛变的不是自己的东西，开始按照王老的命令行动了起来。立刻推动G粒子仪器，开始动手动帮助老人加火，锻造风暴刚腕维修时所用的每一种零件。

　　只是王老的仪器，大多数都比较原始，几乎全部都需要自己亲手去操作，所以洪锋忙碌片刻后，很快就有些汗流浃背，哪怕是使用了G粒子，也缓解不了多少。

　　可是王老却异常的精神抖擞，每一件事都亲力亲为，每一件风暴刚腕所需要的材料，都要亲自锻造到自己满意的程度。

　　目睹了王老敬业的精神，及高超且精湛的手艺，洪锋的心情不自然的更进一步融入到其中，仿佛自己都变成了王老的手脚，开始王老还需要出言指挥一下，到后面几乎王老什么都不用说，简单一个眼神，洪锋就已经知道该怎么做了。

　　甚至，最终王老连眼神都省略了，他下一步需要做什么，洪锋究竟该怎么协助，一切都仿佛变成了洪锋的本能，洪锋直接就知道该怎么做了。

　　就这样，洪锋和王老完全进入了角色，两个身影飞快的在工房内忙碌了起来。

　　此时洪锋和王老忙碌的身影，如果有外人在看的话，根本联想不到此时正在制造G粒子兵器，而是在制造生命，或者上演一场音乐艺术家的音乐盛宴和绘画艺术家手中的完美画卷。

　　不！

　　更加严格来说，洪锋、王老的确正在制造生命，让这个名叫‘风暴刚腕’的孩子重获新生，并且在重获新生的过程中，重新成长到一个新的高度。

　　不错！

　　风暴刚腕在进化，他从一个很普通的孩子，逐渐成长起来，能够在以后更长的道路上，陪伴着洪锋走过更多更多的风风雨雨，履行自己最忠诚的使命。

　　似乎明白这一点，洪锋开始倾注于更多的感情在风暴刚腕中，已经不是简简单单的把风暴刚腕看成伙伴，则是更深一层的认识，把风暴刚腕当成自己的孩子，看着他茁壮成长起来，破茧化蝶的那个瞬间。

　　一个小时……十个小时……二十个小时……

　　整整二十个小时的过程中，洪锋和王老都在不断的忙碌着，从白天到黑夜，再从黑夜到白天，两人忘记疲倦，忘记时间，直到完成了整个过程的锻造，让风暴刚腕再一次的恢复原本的光彩之后，王老笑着退开一步，把最后一个步奏让给洪锋。

　　洪锋激动的来到了风暴刚腕的身边，手中拿着一块拥有着强大计算功能的高性能芯片，缓缓且小心翼翼的，仿佛赋予自己的孩子生命般，把芯片放在了原本应该安放的位置，缓缓卡好。

　　嗡！

　　风暴刚腕活了，一道道电流犹如流星般的光芒，散布在风暴刚腕全身，直至最终完全隐匿之后，风暴刚腕呈现出了新的样貌，复活在洪锋的面前。

　　模样大变！

　　如今的风暴刚腕与洪锋记忆中的风暴刚腕已经完全不一样了，但是即便是模样变化了，风暴刚腕依然是风暴刚腕，虽然仍无法和洪锋重生前的那个风暴刚腕相比，但是潜力却比洪锋重生前的那个风暴刚腕，更加的无穷。

　　首先，风暴刚腕已经从原本的厚度，再一次骤减，减少到比洪锋重生前的风暴刚腕还要薄，大概的厚度也就是3.9厘米左右，穿戴在手上的时候，感觉和手套没有什么区别。

　　其次，风暴刚腕的长度也有增加，原本只是包裹到洪锋的小臂位置，现在直接延伸到洪锋的肘部位置，看起来就像是一双放大的护臂，可靠且充满了安全性。

　　最后，除了造型上的改变，就要说风暴刚腕本身性能上的提升了！

　　风暴刚腕从原本可搭载100节高级G粒子电池，直接进化到可搭载320节G粒子电池，足足翻了三倍。

　　重量再一次大幅度减少，在王老宗师级的手艺打造面前，再加上混合了各种高性能复合陶瓷，及大量月尘石的原因，现在风暴刚腕每只的重量和一本很厚的书差不多，不足0.75KG。

　　性能上再次不减反增，防御力、攻击力大幅度增长，充分发挥出洪锋所擅长的力量，简直是一件和表面不相符的野兽，深深的与洪锋完美契合。

　　而除了这些提升后，风暴刚腕的特殊效果也进一步大幅度提升。

　　从原本的三个特殊效果提升到五个不说，无论是新增的性能，还是原本就特有的特殊效果，均已经进化到非常高端的程度。

　　原本普通的七连钉打进化成十四连钉打，同时也不是简单的打桩钉型设计，而是采取更可怕的三棱刺设计，这一针钉下去，绝对就是一个血淋淋的放血洞，能够引起奇迹般的大出血效果。

　　同时，打桩钉再也不局限于手背位置的突击，贯穿了整个手臂，还可以从手肘的位置突击而出，这种两头突击的效果，不仅让洪锋多了两种打击效果，如果打桩钉直接从手肘弹出，还可以充当肘刃的效果。

　　然后是螺旋撕裂效果，螺旋撕裂已经不再是单纯的依附在手臂上的撕裂，配合着洪锋的攻击，螺旋撕裂可以形成螺旋撕裂弹远程攻击而出，有效射程15米，最大射程35米，威力无穷。

　　接着是G粒子光束枪，这种设计在王老看来拥有了螺旋撕裂弹之后，显得有些鸡肋了。所以王老直接给进行了升级和改造，进化成为了G粒子光束绞索。完全凝聚成一条线，比钢琴线的坚韧程度还要提升15倍左右，可以拉出来绞杀敌人，也可以当成绳索抓取敌人，奥妙无双。

　　这就是原本风暴刚腕的三大特效，现在均已经进化成为非常恐怖的高度。

　　而说完这原本的三大功效，现在就该说说风暴刚腕的两大新特效了。

　　就如同洪锋所期望的那般，两大新特效分别是G粒子高性能炸弹装载装置，及重力场凝型装置。

　　G粒子高性能炸弹，大小和口香糖差不多，成条状依附在洪锋的双臂上，左右各6个，合计有12个，爆炸的威力相当于125KG的TNT炸药，90节G粒子实质化的绝对防御，亦能够形成有效杀伤力，最大可破坏175节G粒子实质化的绝对防御，简直可以称的上是大杀器。

　　重力场自然不需要多说，位置处于手臂内侧，扩散开来能够形成10米方圆的5倍重力场，对洪锋本人没有效果，但是对于敌人这绝对是噩梦。5倍的重力，足以有效的遏制住敌人的速度，此消彼长，更符合洪锋的战斗风格。

　　双刃打桩三棱刺、螺旋撕裂弹、G粒子光束绞索、G粒子高性能炸弹、重立场！

　　五大特效！

　　威力无双！

　　奥妙无穷！

　　并且还具备很强的实用性，更进一步丰富了洪锋的单兵作战能力，配合这些能力，再加上风暴战靴的两大特效，洪锋自信就算是再经历一场诸如对阵赵振、李氏兄弟的那场生死战，洪锋将不再那么狼狈，以无比优越的姿态取胜。

　　这就是如今的风暴刚腕，这是G粒子兵器对于一个神武的重要性！

　　最重要的是，风暴刚腕的新生和进化，洪锋本身也参与到其中，这让洪锋由衷的产生了一种自豪感，一种看着自己的孩子长大了的自豪感，让洪锋本身对风暴刚腕更加的喜爱，倾注了更多的感情。

　　而似乎能够感觉到洪锋此刻的心态，王老笑着问道：“我制造G粒子兵器的时候，喜欢让G粒子兵器的拥有着亲身体验整个G粒子兵器诞生和成长的过程，这样才能够唤出神武对G粒子兵器的重视，及神武对工匠的尊重。”

　　洪锋顿时肃然起敬，认真的对王老深深一鞠，回道：“受教了，王老先生的大恩，洪锋没齿难忘。”

　　王老随意的摆了摆手，叹息着说道：“不用，我很少见到像你这么对G粒子兵器倾注于感情的年轻人了。如果你没有倾注如此多的感情，这件G粒子兵器也不会进化到如此地步，而且还有很大的潜能和提升空间。

　　呵呵，以后有机会，我还会为你锻造和帮助这件G粒子兵器升级。

　　不过，现在这件G粒子兵器已经进化到了亚神器的级别，想要再进一步就是神器了。而神器绝不是那么容易达到的，想要把神器进化成更高层次的镇国神器，更是难上加难。

　　别的不说，按照我对这件G粒子兵器的了解，下次进化需要的材料更加恐怖，甚至还要使用细胞金属，光是这一点你就搞不到。”

　　细胞金属，最神奇的一种金属，就像是人体的细胞般，极大限度的容纳G粒子，全世界只有三个地方可以制造，分别在欧洲的皇家实验室，美洲的联邦实验室，及大秦科学院。而且制造的产量非常低，耗费十年的时间，才不过够打造风暴刚腕一根手指的规格，洪锋重生前都没有资格享用。

　　所以听到王老这么说后，洪锋当场就吓了一跳，咧了咧嘴，感觉有点强人所难。

　　不过为了风暴刚腕，就算这细胞金属再难搞到，洪锋也会想尽一切办法弄到，为了让自己的风暴钢腕更进一步。

　　所以洪锋很快的摆正心态，准备和王老说些什么，可是就在这时候，洪锋突然心神一动，随即就见洪锋脸上浮现出杀气，冷然道：“王师伯，看来我测验一下进化后的风暴刚腕的机会，来了……”


第二百零二章 除暴安良

　　洪锋、王老进入里屋的工作间已经足足有20个小时的时间！

　　在这个时间段内，龙文月等候了约莫三四个小时之后，最后因为太多的事情等着她处理，只能无奈地决定不再继续陪下去。尤其是从王老的孙女口中得知，诸如老人现在这样的情况，没有20个小时以上的时间是不会出来的，龙文月只能约定明日再来，匆匆离去。

　　就如王老的孙女所预料那般，第二天欧氏G粒子工匠店再开业，洪锋、王老依然还没有出来的迹象，王老的孙女只能继续等下去，顺便继续照看店里的生意。再加上龙文月也不在，王老的孙女只能时不时的看着里屋的工房，等候着洪锋、王老的出现。

　　可是洪锋、王老还没有等到，却等到了一群恶客上门。

　　砰！

　　欧氏G粒子工匠店的大门被人一脚踢开，一群奇装异服，脑袋五颜六色，明眼一看就是不良人士的家伙进入了欧氏G粒子工匠店内，一个个恶行恶相，当前一人更是魁梧无比，手中提着一件很破旧的G粒子兵器。

　　“老混蛋，快滚出来了，这个月交保护费的时候到了！”

　　带头那位唯一拥有G粒子兵器的恶汉，一脚踢翻某张桌子，大马金刀的坐在屋子的中心，随即把G粒子兵器往自己面前一插，言语间带着不容置疑的口气，表情嚣张跋扈。

　　王老的孙女王晓芸似乎对于这件事，不止经历过一次，看到之后并没有怯场，第一时间站起来，气愤的说道：“老虎，保护费不是前几天才交过吗？你怎么又来了！”

　　被叫做老虎的恶汉，摸着自己的光头，得意的说道：“不错，前几天是月底，所以你交的是上个月的；今天是月初，因此我来收这个月的。”

　　“你！”

　　王晓芸虽然不害怕，但毕竟是只是十七八岁的孩子，被这恶汉如此蛮不讲理的举动，立刻气的说不出话来了，眼泪滚滚在眼中流动。

　　恶汉更加的嚣张得意，说道：“记住，以后不光是月初收，月尾同样也要收，一月两收，这是我们老大新定的规矩，想要在这玄武街继续干下去，你就得按规矩办事，否则我砸了你家的店，让你在玄武街永远混不下去。”

　　太不讲理了！

　　王晓芸强忍着委屈的泪水，气愤道：“老虎，你还给不给人活路？你们的保护费本身收的就重，现在还一月两收，我们怎么付得起？街坊邻居怎么付得起？”

　　恶汉浑然不在意道：“活路？成啊，我给你一条活路就是！我们老大发话了，只要你们家那老鬼，愿意给我们老大当专用的G粒子工匠，你们每个月的保护费不仅可以免交，还能够得到一笔很丰厚的生活费。别怪我老虎没给你们活路，现在是你们自寻死路。”

　　王晓芸气的顿时说不出话来了，焦急之中，突然一个声音冷冽的响起，道：“你们老大是谁？活得不耐烦了吗？居然敢让我洪锋的师伯给他当专用G粒子工匠？他！有这个资格吗？”

　　“谁？活得不耐烦了？”

　　突然听到一个陌生的声音，以恶汉的嚣张性格，怎么肯罢休？当场勃然大怒，就欲抽起G粒子兵器，揪出说话的人，然后好好的教训一番。

　　可是就在恶汉的手刚刚接触到自己的G粒子兵器，突然一团G粒子过剩光在他眼前炸开，然后就见一只金属手呼啸而来，在他的面前逐渐的壮大，一把覆盖了他的整张脸，五指用力，捏的其骨头嘎吱直响，随后整个人就被这么提了起来。

　　恶汉痛苦的发出了一声惨叫，实力不过初级神兵的他，那里是对手，连动用G粒子的机会都没有，惨叫着已经被对方制服了。

　　屋内所有的人顿时发出了惊呼声，王晓芸则仿佛受到了巨大的鼓舞，当场惊喜出声，喊道：“洪锋大哥，你和爷爷已经完成了吗？”

　　洪锋？

　　洪锋！

　　当听到‘洪锋’这两个字之后，整个屋子内的小混混，表情全部都呆滞了，吃惊的看着那个犹如天神般，把恶汉提在手中的男人，那略显魁梧的身躯，那浑身上下散发着的冷冽杀意，不正是洪锋吗？

　　乖乖！

　　满屋子的小混混全部都倒抽了一口冷气，内心被无穷的恐惧所包围。

　　洪锋是谁？

　　洪锋可是以三等神将第一人，能战胜三名二等神将的牛人，甚至是连武侯之子都敢杀的存在，他们这一群小混混在洪锋的面前，说实话连狗都不如，洪锋说虐杀就虐杀的存在。

　　和洪锋作对？

　　几条命都不够啊！

　　满屋子的小混混全部都吓傻了，而洪锋犹如杀神一尊，五指的力量越来越大，捏的这名恶汉头骨嘎吱直响，毫不怀疑只要洪锋的力量大一点，这小混混的脑袋就会被当场捏爆。

　　可是以洪锋的身份，没有必要跟这个小混混一般见识，所以洪锋很冷静的说道：“王师伯，你说怎么办吧？”

　　王老不耐烦的摆了摆手，说道：“你看着处置吧！”

　　王老的话音落下，洪锋显然得到了命令，随即冲着王晓芸笑道：“丫头，这群人应该是这玄武街的恶霸吧？平时肯定没少欺负你们，怎么样，有没有兴趣跟我一起，铲除这群恶霸，来个除暴安良，惩恶扬善，过一把当英雄的瘾？”

　　“好啊！”

　　王晓芸顿时来了精神，开心的拍着小手，脸上尽是兴奋的表情。

　　而洪锋也不啰嗦，对待那群都是普通人的小混混，冷漠没有丝毫感情的说道：“不想死的就给我带路，我要见你们老大！”

　　小混混们哆嗦一下，立刻老老实实的开门，然后恭敬的给洪锋带路。

　　与此同时，洪锋手中提着的恶汉，则咬牙切齿的勉强说道：“洪锋，你不要得意，我们老大是二等神将，你嚣张不了多久了！”

　　洪锋笑了，笑着问道：“死在我手上的二等神将还少吗？”

　　恶汉的声音当场戛然而止，他非常的清楚，以洪锋能战三位二等神将的实力，他们老大在洪锋面前的确没有嚣张的资本。

　　“废话真多！”

　　就在恶汉苦涩和郁闷期间，洪锋直接一拳把其打昏了过去，然后对那群小混混冷冷暴喝道：“还不带路，真的嫌命长了吗？”

　　小混混们立刻连滚带爬的在前面带路，洪锋这像是提沙包般，提着这恶汉跟在后面驱赶，同时旁边还有王晓芸在那里亢奋的跟着。

　　而这样的局面，怎么能不惊动周围的乡邻？

　　顿时，玄武街上店铺的人，纷纷打开店铺好奇的看来，当看到洪锋提着恶汉在驱赶一群小混混的时候，顿时一个个吃惊的瞪大了双眼。

　　但是在看清楚动手的人是洪锋后，周围经常被欺压的乡邻们，立刻纷纷亢奋的鼓掌叫好了起来，仿佛换来了无穷的斗志和信心，无不高兴的欢呼了起来。

　　人的劣根性在这时候得到了最大的体现，平时被天天欺压也不见有什么反抗，但是现在只要有人能够站出来带领他们，则全部拥有了勇气，敢于反抗。

　　“是洪锋，我的眼睛没有看花吧？”

　　“好，洪锋好样的，那天我没白起劲为你加油！”

　　“乡亲们，洪锋来为我们主持公道了！”

　　“洪锋，你深明大义，帮我们铲除这群恶棍吧！”

　　在无数的叫嚷声中，洪锋很是不屑的摇了摇头，但最后还是没表示什么，驱赶着一群小混混，最后来到一栋写字楼面前。

　　而洪锋这么大的动作，显然这群地头蛇已经知晓，几乎是精英尽出，足足二十多位神武，两名三等神将，一名二等神将，严阵以待的看着洪锋，一个个如临大敌。

　　就这点人？

　　洪锋嘴角的不屑之色更浓，随手把这个恶汉丢到了那位二等神将的面前，双手环抱在胸前，冷冷的说道：“你就是他们的头？”

　　二等神将面色阴霾，但是知道自己与洪锋的差距，不得不服软道：“洪锋，我知道我兄弟可能得罪你了，怎么补偿，只要不太过分，你就划下道来吧。”

　　洪锋好整以暇的说道：“他们没有得罪我，但是他们却得罪了我的师伯！”

　　“你的师伯？”

　　二等神将微微皱了皱眉，疑惑的问道：“请恕我眼拙，不知道在这玄武街上，谁有资格能够当你洪锋的师伯。”

　　洪锋冷冽说道：“欧氏G粒子工匠店，王老！”

　　二等神将顿时双眼眯了眯，暗道一声‘要糟’，沉吟片刻后，咬牙说道：“很抱歉，事先我并不知道这件事，改日我会亲自登门道歉，希望你能够把此事就此揭过。”

　　洪锋洪亮的酣畅笑道：“不用，我洪锋做事喜欢快刀斩乱麻，既然这事今天发生，那么就在今天解决吧。”

　　二等神将也不啰嗦，直接拍了拍手，就见身后一个小弟，拖着一个盘子出现，随即就见对方拿起盘子说道：“这是50万的无记名大秦银行卡，不知道够不够？”

　　洪锋玩味的笑道：“50万？在别人眼中是个大数字，但是我洪锋还没有掉身份到为了50万而折腰的地步。把你那些不义之财收起来吧，今天我把道给你划这了，你自己自裁吧，否则我不介意亲自动手。”

　　什么！

　　二等神将听完，顿时勃然大怒，深知今天已经无法将事摆平的他，果断的爆发出一股浓郁的G粒子过剩光，举起手中的G粒子兵器，重重的朝洪锋挥砍落下。


第二百零三章 三招而已

　　“洪锋，你简直太狂妄了，当真以为自己天下无敌吗？”

　　抛开顾忌与洪锋开战的二等神将，展示出了强大的战斗力，手中类似于东洋刀的G粒子兵器，一刀斩出了三米多长的G粒子刀芒，破空疾走，在地面被拉出一道窄长的伤痕，威力无穷。

　　人群中顿时发出一阵阵惊呼，四周诸多普通民众更是惊的脸色大变，尤其是站在洪锋身后的王晓芸，已经惊的脸色发白。

　　但洪锋仍然镇定自若，左手五指微张，正面一拳炮轰而过，伴随着大量的G粒子犹如风暴般爆发，推山移岳的重拳，当即一拳崩碎了这道威力不俗的刀芒。

　　可怕！

　　洪锋区区不过三等神将，居然一拳就能够正面崩断二等神将的攻击，如果让洪锋的修为再进一步，踏入二等神将的境界，洪锋岂不是能够正面对抗一等神将？

　　许多人都在吃惊的这么想着，但是二等神将此时没机会犹豫。

　　一刀过后，这位二等神将卑鄙的握刀冷冽杀来，动作是又快又急，在洪锋刚刚崩断这一刀之后，已然在第一时间杀到了洪锋的面前，刀身上吞吐着可怕的刀芒，挥斩向洪锋。

　　死！

　　刀锋所破之处，洪锋已经完全笼罩在刀芒之下，避无可避，闪无可闪。

　　人群中又是惊呼声阵阵，感受到这位二等神将的强大，亦在为洪锋担心。可是洪锋依然表情没有变化，随手丢掉被擒住的那位恶汉，断喝一声，周身飘荡出大量的G粒子，就像是风般缠绕在洪锋的身边，化成了风之战衣穿在洪锋的身上。

　　风之战衣的出现，四周所有的人在看向洪锋的时候，突然感觉洪锋整个人都变的不真实，及浓郁的扭曲想象。这是风形成的扭曲之力，只是在升级之后，风之守护的扭曲之力更强，连洪锋整个人都看的不真实了起来。

　　而如此的扭曲之力面前，洪锋站在那里连动都未动一下，二等神将的刀锋直接就被扭曲到一边，挥砍在洪锋身边的地面上，直接劈出了一道三米多长的刀痕。

　　可是威力如此又如何？

　　根本无法伤到洪锋分毫！

　　反观洪锋，犹如乾坤挪移般，转走了对方的攻击后，立刻断喝一声，右拳犹如潜龙升天，可怕的拳头冲霄而起，威力大的恐怕连天都能轰碎。

　　二等神将脸色大变，拼命的爆发G粒子施展瞬步倒掠，差一点点就被洪锋这一记强力的勾拳轰碎下巴。可即便是如此，洪锋的拳风也撕碎了对方的上半身衣物，在对方的下巴处刮出了一道阴红色的血痕。

　　好险！

　　二等神将额头流下了一道冷汗，呼吸略显得急促了起来，皆因洪锋刚刚轻描淡写的几记反击，给他造成了很深的压力。

　　他妈的，实在是太倒霉了，怎么碰到洪锋这个妖孽！

　　二等神将暗暗恼怒，但是眼中的凶光不减，紧握着手中的G粒子兵器，伺机准备对付洪锋。

　　可就在这个时候，洪锋言语中带着不容置疑的语气，铿锵有力的说道：“三招之内，取你狗命！”

　　呼！

　　伴随着洪锋的话音落下，浓密的G粒子，狂躁犹如风暴般绽放，紧随着在下一刻，洪锋就像是疾走的飓风，背后张开了两道光之翼，猛然在虚空中崩的笔直，伴随着两道音爆声响起，洪锋展开了恐怖的2马赫高速，瞬间杀到了二等神将的面前。

　　太快了！

　　四周的人群齐齐倒退了一步，那是因为洪锋移动的风压太强，等闲普通人根本就无法站稳。而不说这些普通人，就算是那些黑帮的神武，在洪锋的G粒子面前，也是承受了很大的压力，除了那两位三等神将，神兵等级的神武无不都退了数步。

　　这还仅仅是洪锋移动而已！

　　如果换成洪锋的攻击呢？

　　就在这个念头在所有人的心中响起之时，洪锋的拳头缠绕着一层层螺旋光，犹如划破苍穹的利剑，一瞬间杀到了二等神将的面前，在二等神将的视线中不断放大。

　　危险！

　　二等神将从来都没有感觉到生死距离自己如此的近，尤其是在想起洪锋那所谓的三招之言后，心中更是又惊又怒，咆哮道：“我偏不信，你区区三等神将，三招之内能取我性命！”

　　嗡！

　　一股浓郁的G粒子在二等神将的身上爆发，实质化成了绝对防御，犹如战衣般穿在对方的身上，其防御的程度高达80节G粒子左右。

　　但是这又如何？

　　风暴刚腕升级后，高达320节G粒子容量，再加上风暴战靴的240节的G粒子容量，洪锋本身拥有高达560节G粒子容量，足够洪锋挥霍很久，那区区80节G粒子容量，根本就不被洪锋看在眼里。

　　就如同现在！

　　洪锋果断增加了同等剂量的G粒子，右拳上缠绕的螺旋风暴，看起来就像洪锋的手上套着小型龙卷风般，在洪锋的推动下一拳炮轰在G粒子实质化的绝对防御上。

　　轰！

　　空气在震动，犹如神经病般在疯狂的咆哮着，二等神将可怜的绝对防御，当场应声而碎，犹如雪花片般在空中冉冉飞舞。

　　这……不可能！

　　二等神将神情惊骇，匆忙架起防御，企图能够再抵挡洪峰一二，可是洪锋两记排山倒海般的重拳轰杀而过后，二等神将直感觉到一股怪物般的力量蔓延而上，虎口当场震破，鲜血淋淋，空门大开。

　　“第三招，取你狗命！”

　　伴随着洪锋的话音落下，风暴刚腕爆发出了犹如神兽般的怒吼声，甚至在外人的眼中，洪锋的拳头化成了一头风之神龙，仿佛能够吞噬一切，爆炸式的轰向了二等神将的胸口。

　　太快！太准！太狠！太急！

　　在洪锋的拳头面前，二等神将根本就没有任何反击的机会，正能眼睁睁的看着洪锋的拳头，正在以爆炸般的攻击力轰杀移动，而自己在这个拳头面前连反抗的机会都没有，只能眼睁睁的等待着死亡降临。

　　完了！

　　二等神将怎么也没有想到，自己倾尽全力居然连洪锋三招都抵不过，内心不禁升起了一丝悲凉，默默的看着洪锋，嘴角挂着苦涩，等待着死亡的降临。

　　可是二等神将已经绝望，本以为自己必死在洪锋的拳下之时，突然一个懒洋洋的声音，略带一丝警告的响起，道：“有没有搞错啊，当街械斗，还有没有王法啊？”

　　嗯？

　　洪锋的拳头猛然静止在半空中，收放自如的停在了二等神将的胸口一寸位置，连一个手指头的长度都没有，勉强算是放过这位二等神将一命。

　　命悬一线之间，却不料苟且偷生！

　　二等神将顿时双腿一软，比普通人还不如，一屁股重重的坐在地上，大口的喘着气，满身的冷汗，仿佛洪锋就是一个魔鬼，赶紧连滚带爬的从洪锋面前逃开，拉开与洪锋之间的距离。

　　对于这个悲催的二等神将，洪锋眼中已经最根本的无视，微微站直了腰，看向一群身穿警服的人，领头的乃是一位看起来三十余岁的男子，满脸的胡渣，目光略带沧桑，但是一身警服却穿的一丝不苟，显然十分的重视。

　　咦！巧了，怎么碰到这家伙了？

　　能够让洪锋惊疑的人，绝对不是普通的角色，实际上洪锋视线中这位三十余岁的男子，恰恰就是这样的存在，未来大秦帝国鼎鼎有名的神捕严厉。

　　严厉一生为人公正不二，从未有过任何的徇私舞弊贪赃枉法，更是破获过许多恶劣性质的案件，犯罪者无不都是大名鼎鼎的神武，但是最后都被其缉拿归案。

　　所以严厉深得大秦天子的赏识，钦赐御字腰牌，持此腰牌严厉可以在大秦帝国之内，调用任何警用人员，要求任何公众设施协助，连皇亲国戚犯法，只要严厉拥有足够的证据都可以逮捕。

　　当然，这还不是御字腰牌最大的功效，御字腰牌最可怕的功效就是先斩后奏。

　　先斩后奏，就连洪锋这位战神当初都无法享受到的待遇，而这位严厉就能够享受到，足以可见神捕严厉，当时在公众形象，在大秦天子的眼中是何等的地位。

　　但这些都不是洪锋停手的理由，洪锋毕生可谓是很少的佩服人，但是这位严厉恰巧是洪锋佩服的人之一，因此洪锋停下饶了这位二等神将一命，就为了给严厉一个面子。

　　可是洪锋给严厉面子，严厉可不打算给洪锋面子，随手一挥，直接开口说道：“当街械斗，无视王法，全部都带走！”

　　所有的人都傻眼了，跟在严厉身边的几个警员纷纷脸上闪过一丝怪异的表情，其中一人略微有些犹豫的说道：“严哥，那可是洪锋，连武侯之子都敢杀，咱们……”

　　严厉的表情没有丝毫变化，冷漠的说道：“大秦国法面前，天子犯法也与庶民同罪，这洪锋算那根葱那根蒜？给我铐上，我倒要看看他敢不敢反抗！”

　　这……

　　几名警员犹豫一下，但最终还是因为十分信服严厉，还真有一人上来，对洪锋说道：“那个，请配合一下。”

　　洪锋没有说话，眼角扫了眼屋顶，似乎看到了什么，随后微微伸出双手，表示自己愿意配合。

　　嗡！

　　被铐上的刹那，洪锋全身的G粒子光芒顿时全部消失了。

　　这是大秦帝国专用的天机锁，能够形成一种特殊的干扰信号，在这种信号面前，任何G粒子兵器都会变成废铁。所以被这天机锁铐住，洪锋一身本领，最后全部都受到了限制，再也难以施展出来。

　　如法炮制，其余黑帮的人也都被铐住，包括洪锋在内，所有的人全部都被拉走了……


第二百零四章 地下血榜

　　虽然洪锋前世知道有神捕严厉这个人，也与神捕严厉在朝堂之上有过数面之缘，但是洪锋本身与神捕严厉也仅仅是认识而已，互相神交，彼此钦佩，但是却没有任何的关系，甚至连交叉点都没有。

　　在大秦帝国，军就是军，警就是警！

　　军队的责任是保家卫国，剑锋对外，任何胡虏外敌，番邦蛮夷胆敢逾越大秦帝国天朝威严一步，必施于铁锤和严厉的制裁。

　　警方的责任是安国执法，维护国家的平稳安定，任何不法份子胆敢在大秦帝国犯下律法之事，均有警方人员出面，审判其本身的罪责。

　　一个对外，一个对内。

　　军队、警方注定不会有任何的瓜葛。

　　当然了，世事无绝对，像洪锋这样犯了法，碰到严厉这么正派的人，那么结果可想而知了，严厉肯定会毫不迟疑的把洪锋给逮捕了。

　　不过洪锋也十分配合，到了警局，然后住了一夜，吃了顿难以下咽的牢饭，然后第二天上午，洪锋就被一名警员带到了审讯室，然后把洪锋按坐在严厉的面前，最终在严厉挥了挥手后，这些警员们均很配合的离开，屋子里就剩下严厉和洪锋两人。

　　严厉还是一副懒洋洋的样子，不熟悉他的人丝毫不知道他是一位公正不二的执法人员。洪锋则是一副完全无所谓的模样，舒服的靠在椅背上，语气轻松的说道：“谢了！”

　　严厉神秘的一笑，随意开口说道：“奇怪，我可不记得我帮过你什么？”

　　洪锋没有和严厉把弯子绕下去，笑呵呵的回道：“那屋顶上有一位一等神将，虽然我挺期待与他斗一斗，但是现在对付一等神将，毕竟有些吃力。”

　　严厉略微收敛笑容，深深思索道：“仅仅只是吃力吗？看样子你挺有信心的，即便是面对一等神将，也无所畏惧。”

　　洪锋铿锵有力的回道：“我是军人，勇者无畏，如果我怕了，何以能够保家卫国？”

　　严厉笑了，笑着开口说道：“说的好，如果大秦军士都能够像你这样，何愁国家不能安定兴盛？”

　　洪锋笑着回道：“除了我们这些军人，也少不了你们这些警员。我们对外，保家卫国；你们对内，惩恶扬善。只有这样才能够让一个国家安定，朝着平稳的方向发展。”

　　说到这里，严厉、洪锋突然相视一笑，有种惺惺相惜，如若知己般的心情。

　　二话不说，严厉站起来帮洪锋打开天机锁，随意的收起来放在桌子上后，对洪锋伸出手来，开口说道：“认识一下，鄙人严厉，严厉的严，严厉的厉！”

　　洪锋也站起来，丝毫不做作的伸出右手，与严厉的右手重重握在一起，铿锵有力的自我介绍道：“我叫洪锋！”

　　严厉笑着拍了下洪锋的肩膀，然后再次在洪锋的对面坐下，道：“公是公，私是私，虽然我个人挺欣赏你，但是你这次损坏公物，当街械斗，按照律法要刑事拘留15日。

　　但是你以往并无前科，拥有保释权，现在已经有人保释了你，并帮你均摊了破损公物的赔偿，所以你可以离开了。”

　　洪锋站了起来，最后微微笑着说道：“我明白了！”

　　没有丝毫的拖泥带水，洪锋也没有继续和严厉套交情的意思，转身虎虎生风的准备离去。可是当洪锋的右手，快要握住门把，把门拉开的时候，严厉突然仿佛喃喃自语般，声音压的很低，道：“小心血榜……”

　　血榜！

　　洪锋的双眼微微眯了眯，脑海中立刻浮现出血榜的资料。

　　血榜，一个很神秘的网络，内部汇聚了全球所有的杀手，所形成的一个庞大的杀手网络。专门承接一些杀人、寻仇、刺杀之类的业务，神秘到连三大黑帮都查不清楚血榜是何人建造，是如何构建出这个网络的。

　　同时，血榜也是一份榜单，分为杀手榜、悬赏榜两种，其中杀手榜前百位均是全球闻名的杀手，但凡被他们盯上的人，无一例外都死无葬身之地。尤其是杀手榜第一，传闻已经达到了战神级，举世闻名的第一杀手。

　　至于悬赏榜，其实说白了就是一个任务榜，专门为杀手榜提供的任务榜，也是卖家的市场。

　　卖家在悬赏榜上颁布悬赏，杀手榜上的杀手看到悬赏后，如果觉得价格公道，就可以接下悬赏，然后再伺机杀人，杀人成功后，再通过庞大的杀手网络确认，确认无误后，悬赏的金额就会落入杀手的口袋，同时悬赏人、杀手还要像血榜提供5%的悬赏金。

　　这就是血榜，一个神秘的杀手网络！

　　而现在严厉居然提醒洪锋要注意血榜，也就是说洪锋已经上了悬赏榜，如果悬赏金额足够高的话，就会吸引来大量的杀手取洪锋的性命。

　　念及此，洪锋想起昨天在玄武街，某个隐藏在暗处窥视自己的一等神将，对方的身份已经呼之欲出，应该就是来自血榜的某个杀手。而一等神将修为的杀手，足以挤进杀手榜前百的存在，根本就不是现在的洪锋所能够应对的。

　　危险了！

　　或许洪锋以三等神将对战二等神将，还有能够挑战和取胜的资本，但是三等神将对阵一等神将，洪锋完全就没有还手的机会，唯一所能够做的事情就是落荒而逃，能逃多快就逃多快。

　　可是一等神将均是能飞的角色，平均速度都在3马赫以上，洪锋想要从这些一等神将手中逃掉，能逃的掉吗？

　　越想洪锋面色越沉，眼中闪烁出了阵阵的冷意，心中已经猜出个大概。

　　妈的，肯定是赵玄那个死老鬼，眼见无法明刀明枪的干，干脆花大笔的资金，借助血榜，把洪锋的悬赏金提升到一个非常诱人的高度，然后吸引杀手来刺杀洪锋。

　　而只要上了悬赏榜，能够保持泰然姿态的方式只有两个，就是刺杀难度远远超越了悬赏的金额，令所有杀手都不敢出手的程度。要么就是让对方主动撤销悬赏榜，拿不到钱，这些杀手自然就不会出手。

　　洪锋与赵玄已经完全成了死敌，让对方撤销悬赏榜，显然有些不太可能。所以洪锋现在只有两条路可以走，要么让悬赏金额和刺杀难度完全不成正比，要么就干脆的当缩头乌龟。

　　洪锋心中已经有了大概的想法，那就是立刻开始闭关，不修炼到二等神将，坚决不出关。

　　只要修为达到二等神将，凭借这本身的优势，挑战一等神将应该问题不大，就算再不济也能够逃掉性命。

　　可是洪锋非常清楚，进入神将这个等级，每一次提升之后，再提升的难度都将大十倍左右，相对的战斗能力也会增加十倍。

　　打个比方说，三等神将的标准是200%以上的G粒子突破值，二等神将是400%以上的G粒子突破值，一等神将就高达800%的G粒子突破值。甚至某些天才，G粒子突破值达到1000%以上，也绝对不是什么难事。

　　所以，一等神将的战斗力是绝对的，每一位一等神将都不是弱者，洪锋凭借现在399%的G粒子突破值，跟对方根本没办法玩。除非洪锋突破到二等神将，并且G粒子突破值达到750%以上，洪锋才有自保的资本。

　　一个所谓的血榜，成功把洪锋逼上了绝路，山海候赵玄这一步棋，走得不可谓是不毒。

　　但这又如何？

　　压力越大，动力也就越大！

　　杀手终究不过是龟缩在黑暗中的败类，洪锋重生前可是悬赏榜前五的牛人，不是照样活的好好的，没有一个杀手敢动自己吗？

　　而现在重生后，拥有更多的资源，更多的优势，难道还会畏惧这血榜吗？

　　答案是不会！

　　洪锋很快的恢复了从容和淡定，坚定不移的回头看了眼严厉，笑着说道：“严兄，多谢提醒，我会小心的！”

　　说完，洪锋拉开了审讯室的房门，义无反顾的离开。

　　严厉则呆滞了片刻，随即嘴角浮现出一丝莫名的动人笑容，喃喃自语道：“好一个洪锋，任何人听到自己上了悬赏榜后，不是吓的脸色苍白，就是想尽一切办法保护自己，而你居然还能够如此的从容不迫，镇定自诺，我还真小瞧你了。”

　　随即，话音落下之后，严厉又换上了一副冷冽的表情，森然道：“管你是血榜，还是鸟榜，这里是大秦帝国，只要你们敢在大秦帝国触犯任何律法，我严厉定然会纠察到底，绝不放过任何一位敢在大秦帝国触犯律法之人！”

　　话说之间，严厉也大步流星的离开了审讯室，他要在短时间内，让血榜上的杀手知道，在大秦帝国触犯律法，就要做好掉脑袋的准备。

　　同时，严厉也要让血榜知道，在国家机器面前，他们这所谓的杀手网络，其实不过是一个笑话而已。

　　而就在严厉开始查办这些杀手的事情时，洪锋也已经办好了保释手续，离开警局的刹那，洪锋立刻注意到许多熟悉的面孔，陈冬林老教授，已经康复出院的铁云飞、亓小七，及还有等候多时的龙文月，他们均都在外焦急的等待着。直到看到洪锋之后，脸上立刻同一时间浮现出了笑容。

　　洪锋笑着和每一个人打过超乎，然后才对陈冬林老教授歉意的说道：“老师，对不起……这一次我又冲动了。”

　　陈冬林老教授没有怪罪洪锋，笑着说道：“没事，具体的情况我已经知道了，你这次做的很对，就不能让那些不法分子，再这么嚣张下去。”

　　看到陈冬林老教授没有生气，洪锋多少露出了一丝宽慰的表情，然后和铁云飞等人招呼一声，让铁云飞送陈冬林老教授回去，洪锋自己则坐上了龙文月的车。

　　洪锋主动坐自己的车，龙文月顿时心中无限欣喜，可是洪锋一句话，又当场再次把龙文月给气的不轻。

　　“文月，帮我查查，我在血榜的悬赏金额！”


第二百零五章 划清界线

　　“文月，帮我查查我在血榜的悬赏金额是多少！”

　　听到了洪锋的话后，龙文月的确气愤的不行，因为她就知道，洪锋找她准没有什么好事，绝对不会主动和她谈论任何私人感情。但是偏偏洪锋每次找她，都是非常重要的事情，就如同这次血榜的事情，龙文月就不敢轻视。

　　略微收敛自己不开心的心态，龙文月心情很不好的说道：“洪大哥，这事正是我准备和你说的，有人在血榜上买凶杀你，悬赏金额高达两千七百万，成功把你送到悬赏榜百位，所以这是一个足以吸引那些血榜前百位的杀手。”

　　果然如此！

　　洪锋暗暗点头，嘴角浮现出一丝冷笑，道：“算上5%的佣金，前前后后加起来快要接近三千万了。呵呵，没想到我洪锋这条小命，其实还是挺值钱的。”

　　龙文月沉默片刻后，说道：“洪大哥，这件事文月也无法做主，所以文月把这件事报告给了爹爹。爹爹还是那句话，只要洪大哥你愿意点头加入龙城，他保你不会拥有任何的危险，就算是杀手榜第一的那位牛人亲自出手，也别想取你性命。”

　　如果换成别人说这话，洪锋恐怕当场就要翻脸。

　　但是这一段时间龙文月帮助洪锋实在太多，所以洪锋按捺住内心的不悦，笑着岔开话题道：“文月，前天的事情谢谢你了，如果不是你那些话打动了王师伯，恐怕我还无法得到王师伯的认可，成功让风暴刚腕进化。”

　　见到洪锋丝毫不打算谈前面话题的意思，龙文月内心十分无奈的深深叹息着，回道：“没什么，能够帮到洪大哥，文月其实也挺开心的。”

　　洪锋也没有继续和龙文月客套下去，直接开口说道：“对了，你就帮人帮到底，送佛送到西吧，王师伯的店以后就交给你来保护一下吧！”

　　龙文月无奈的叹息，表情略带伤感的说道：“洪大哥，这事文月早就已经办妥了，我把龙城的标记，印在店外的招牌上，任何宵小之辈只要看到了这个标记，就知道这属于龙城的保护范围之内，不敢有丝毫的逾越，否则就等待着龙城严厉的制裁。”

　　洪锋点头回道：“我知道了，但是一码归一码，龙城有龙城的规矩，我也不能让你难做，也不好破坏龙城的规矩，以后每个月按额交取的保护费一分都不会少，全部都由我一个人来支付。”

　　龙文月有些赌气的回道：“你有钱吗？”

　　洪锋尴尬的笑了笑，勉强回道：“明天我就去军部述职，这样我就能够正视成为少校。等成为少校之后，每个月的工资应该足够为王师伯交保护费。再不济，我与老师开发几门锻体术，应该也能够卖些钱。”

　　钱在洪锋的眼中就是一组数字，只要洪锋愿意，光是出售自己手中的几套S级锻体术、神武技，就足以让洪锋十辈子衣食无忧。

　　同时，洪锋手中还有一样最值钱的东西，那就是初级活性G粒子。只要洪锋愿意销售，凭借这活性G粒子的恐怖特效，绝对能够畅销大秦帝国。

　　但是现在洪锋不打算销售，因为他有预感，下次进入神秘魔方，就能够得到更高级的活性G粒子，到了那个时候，初级活性G粒子的优势就不明显了，正是洪锋开始销售初级活性G粒子，正式收获的季节。

　　更重要的是，洪锋相信这一天恐怕真的快来了。

　　这些龙文月自然不知道，但是她看到洪锋沉思的样子，多少能够猜出洪锋身上应该隐藏着许许多多的秘密，可能让她龙文月挖掘一辈子，也不可能把这些秘密挖掘出来。

　　所以龙文月非常郁闷，她感觉自己与洪锋之间仿佛横着一座大山，一座永远都无法逾越的大山。

　　就在龙文月非常郁闷的时候，洪锋却突然笑着开口说道：“文月，能换我来开车吗？”

　　龙文月不明白洪锋的意思，但是还是把车停到旁边，与洪锋互换了位置，把驾驶权交给了洪锋。

　　而坐在驾驶位置上，洪锋先给铁云飞打个电话，让他先送陈冬林老教授回家，然后才开始驾车，仿佛识途老马般，驾驶着G粒子悬浮车，一路行驶到某个很偏僻的小巷子里。

　　嗯？

　　龙文月开始不知道洪锋究竟想做什么，但是当远远的看到某个人声沸腾的农贸市场后，龙文月隐约间已经知道洪锋想做什么了。

　　果不其然！

　　洪锋笑着带上龙文月，在农贸市场中购买食物，当然因为洪锋的出现，农贸市场内出现了小小的骚动，但是在洪锋那没有丝毫做作的平常心面前，骚动很快的就被平息，大家都很自然的接受了洪锋这位平易近人的强者。

　　目睹这一切，龙文月内心充满了感触。

　　因为龙文月从来都没有见过，一个人能够像洪锋这么有魅力，无论在那都是一颗闪闪发光的明珠，影响着周围所有人，让四周所有的人下意识进入了洪锋的气场和节奏中。

　　这样的人，天生就是最优秀的领袖！

　　龙文月通过如此的情况，终于知道自己的父亲剑神龙啸天为什么那么重视洪锋了，因为在洪锋的领袖魅力面前，龙城帮必然能够团结一致，蒸蒸日上，百尺竿头更进一步。

　　但可惜的是……洪锋不属于龙城帮，甚至不属于她龙文月。

　　就这样，带着莫名其妙的伤感，龙文月随着洪锋一起买好菜，默默地注视着、观察着，最后又忍不住被洪锋完全吸引，一颗心全都放在洪锋的身上。直至洪锋买好菜，带着龙文月回到了陈冬林老教授的家中。

　　随后，洪锋亲自下厨，烧了一大桌菜肴。

　　说实话，洪锋的菜烧得确实不敢让人恭维，该咸的不咸，该淡的不淡，诸如铁云飞、亓小七，吃了一口之后，差一点没有崩溃。

　　最后，在龙文月强烈的要求下，洪锋只能离开厨房，然后由龙文月亲自下厨。

　　让人吃惊的是，龙文月身为龙城公主，从小就应该娇生惯养，下厨做饭这事，怎么看也不会和龙文月挂上号。

　　可是结果却完全相反，龙文月烧的菜丝毫不比星级厨师差，色香味俱全，让大家吃的非常过瘾，就连陈冬林老教授也没少夸赞。

　　面对如此情况，洪锋挺不好意思的，只能歉然的说道：“呵呵，本来是准备请你的，结果最后还是麻烦你了。”

　　龙文月见到洪锋吃瘪的模样，感觉挺新奇的，巧笑嫣兮道：“洪大哥，你在外面很累，以后由文月照顾你的饮食，好吗？”

　　惊！

　　正所谓说者无心，听者有意。

　　龙文月这句话原本没有什么意思，但是却让洪锋陷入了短暂的沉思，因为这句话洪锋非常熟悉，曾经有一个人对洪锋也这么说过，而那个人就是：华清雨。

　　虽然华清雨是华无极阴谋的送到洪锋面前的工具，但毕竟是夫妻一场，华清雨还是带给了洪锋许多的快乐时光。

　　包括做饭！

　　洪锋在与华清雨结婚之后，洪锋的每一顿饭都由华清雨亲自照料，包括自己怀孕的时候，也从来没有忘记过，只要洪锋在家，洪锋所吃的每一顿饭都由华清雨亲自做，并且全部都是洪锋最喜欢吃的饭菜。

　　洪锋曾经告诉华清雨不必如此，毕竟家里还有佣人，可是华清雨却强调，洪锋在外面很累，做饭的事还是交给她来吧。

　　这是一件很小的事情，但是洪锋非常感动，尤其是在那时候，洪锋经常在外，很少回家，看着华清雨的模样，有的只是愧疚，觉得自己辜负了华清雨。

　　可是现在在洪锋看来，那些原来都是一场梦，一场完全虚构好的梦。

　　只是这一夜夫妻百日恩，人又非无情之物，华清雨毕竟和洪锋做了几十年夫妻，如果说没有一点感情那是假的。

　　但是梦就是梦，洪锋已经醒悟了！

　　猛然回首，洪锋知道属于自己的女人终究不是华清雨，在他内心深处永远只爱着一个女人，那就是蓝静。

　　“洪大哥，在想什么？”

　　洪锋陷入了回忆，顿时引起了龙文月的注意，随后龙文月显然误会了什么，看向洪锋的眼神，充满了淡淡的不甘和幽怨。

　　“没，没什么啊？”

　　洪锋慌乱的想要掩饰一二，可是这时候龙文月却说道：“洪大哥，你刚刚在笑，笑的很温柔很温柔……”

　　什么？

　　洪锋悚然而惊，自己刚刚在回忆华清雨的事情，居然会笑，而且还笑的很温柔？

　　关于这点洪锋自己都不愿意相信，只能极力的掩饰道：“呵呵，你们看错了吧，别想那么多，吃饭，吃饭了……”

　　末了，洪锋内心念道：“绝对不是华清雨，自己会笑，应该只有蓝静！”

　　就这样，洪锋在十分复杂的心情中，勉强吃完了这顿饭，然后送龙文月离开。

　　刚刚送走龙文月，回来后却碰到了陈冬林老教授，而陈老似乎专门在等洪锋，看到洪锋后，无奈的叹息道：“其实龙姑娘也挺不错的，只是她的出身……哎！”

　　洪锋认真的点了点头，回道：“老师，我知道了，我没有忘记，我是一个军人，我的职责所在，以后我会尽量减少与龙城的牵连。”

　　陈冬林老教授勉强笑着说道：“老师知道你做事虽然冲动，但是也分的清楚什么事能做，什么事不能做。算了，不说这些了，接下来你准备怎么办？”

　　洪锋认真的说道：“接下来，我准备正式述职了！！！”


第二百零六章 明升实降

　　述职，是陈述职守的意思，一般是指那些驻派在外的官员，回来像主管部门汇报工作的情况。而通过这样的述职，可以详细了解一个人的近况，亦能够了解一个人在工作上的思想和方向。

　　但洪锋的述职，稍微有点不一样！

　　校级军官已经属于大秦军方的高级将领，拥有一定的军事指挥权，也可以拥有自己的私人部队，甚至可以带领兵士。所以为了避免有人品恶劣，国外间谍混入到了大秦军方的核心，因此大秦律法规定，但凡晋升校级军官者，必须在规定的期限内上京述职。

　　通过上京述职，在最高军事统战部的审核下，来判断述职者的人品、成绩，最后再通过重重的核查，判断出这个人的过去是否拥有劣迹、嫌疑，最终确认无误后，正式登记在案，然后正式分配军权。

　　反之，如果述职者有问题，最高军事统战部就会立刻上奏天子，或抓捕归案，或废弃述职者所有的功绩，或开除军籍，或保留观察。

　　不过在正常情况下，只要述职者本身没有多大的问题，一般情况都是能够通过审核，成功述职，登记在案，成为大秦帝国一名正式军官。

　　但是洪锋的情况又有不同！

　　洪锋得罪的人实在太多了，比如说山海候赵玄，赵玄本身在最高军事统战部乃是决策层之一，恰巧主管的就是人事分配。

　　人事分配可是实权部门，每一位晋级校级军官的军士，都由赵玄管理和分配。如果赵玄把其分配到战士恶劣的地区，谁也说不出什么，等待着洪锋的就是每日不断的战斗。

　　不过，如果真是这样洪锋还真不在乎，越恶劣的环境越能磨砺人，所以洪锋巴不得赵玄这么分配呢。

　　而且关于洪锋分配的事情，自己的顶头上司贺正雄、武午阳绝对不会愿意，毕竟如此辛苦把洪锋培养出来，如果最后拱手让给了别人，他们岂能愿意？

　　所以洪锋不怕赵玄使坏！

　　只是这山海候赵玄洪锋虽然不惧怕，但是有个人洪锋却不得不注意，那就是华无极的父亲：英亲王华应卿。

　　最高军事统战部的最高领导者是大秦天子华乾坤不错，但是最高军事统战部的第二把交椅，就是英亲王华应卿了。也就是说，大秦天子不可能天天盯着这最高军事统战部，还有许多别的事情要处理，因此这最高军事统战部的实质掌权者就是英亲王华应卿。

　　赵玄毕竟只管一个人事分配，可是这英亲王华应卿则掌管人员审核，所以洪锋去最高军事统战部述职，只要英亲王华应卿不点头，洪锋将永远无法完成述职，成为校级军官。

　　那么，这英亲王华应卿会怎么针对自己？

　　在洪锋看来，英亲王华应卿怎么针对自己似乎都已经不太重要了，重要的是自己耽搁了那么长的时间没有去述职，尽管还没有超出述职要求的时间底线，但是现在已经足够英亲王华应卿找理由针对自己的了。

　　所以这述职之事，洪锋已经不能再耽搁下去！

　　洪锋决定去述职，同时为了自己能够顺利述职，决定开始动用自己最近一段时间里细心培养的势力。首先是自己的导师陈冬林老教授，对于陈冬林老教授洪锋没有丝毫的藏着掖着，第一时间把自己的想法说出来。

　　可是让洪锋意外的是，陈冬林老教授早就已经帮洪锋疏通好了关节，他先前在洪锋忙碌的时候，首先修书一封给英亲王华应卿，希望对方手下留情。最后陈冬林老教授再告诉洪锋，虽然英亲王华应卿负责最高军事统战部，但是人事审核的人是天武侯蓝海。

　　洪锋仔细回忆起来，这时候才想起来，刚开始掌管人事审核的的确是蓝海，只是因为重生前蓝静的死，蓝海心灰意冷，最后决定卸甲归田，才把人事审核的权力交了出来。再加上当时洪锋沉寂了十年的时间才崛起，才会出现当时负责洪锋审核的人是英亲王华应卿。

　　想通这点，洪锋内心就已经舒服了许多。

　　毕竟天武侯蓝海再不怎么喜欢洪锋，但以他为人正派的风格，不会在这关键的时刻卡住洪锋。到时候天武侯蓝海通过洪锋的审核，再加上陈冬林老教授先前的疏通，英亲王华应卿在最后的关头，也会给洪锋通过审核。

　　最后，摆在洪锋面前的唯一一个问题，那就是到了山海候赵玄那里的时候，对方究竟会如何刁难自己，给自己安排一个什么样的职务呢？

　　第二日，洪锋身穿大秦军装，英武挺拔的来到了最高军事统战部，正式开始述职。

　　洪锋的出现，自然引起了最高军事统战部部分人的惊奇，同时洪锋也感觉到很多充满了敌意的目光，大致应该都是属于山海候赵玄派系的人，在洪锋眼中全部都是小猫两三只。

　　无视这些充满了好奇、敌意、冷漠的眼神，洪锋泰然自若，虎步生风，轻车熟路的来到了最高军事统战部的人事部所在，找到天武侯蓝海的秘书，按照正规程序递交资料，等候天武侯蓝海召集人对自己进行述职审核。

　　似乎真的不打算刁难洪锋，天武侯蓝海很快的就聚集好了审核官，然后开始对洪锋进行述职审核。

　　洪锋的详细资料，平生经历，包括功勋，均是记录的详细无比，许多事就连洪锋自己都不知道，差点没把洪锋每天穿什么内裤都给查的清清楚楚。

　　最后由洪锋陈述，进行正式的述职，讲解自己的过去，畅想未来和计划什么的，直到洪锋述职结束之后，就轮到审核官对洪锋进行发问和审核。

　　这些审核官问的问题挺尖锐的，似乎都经过了山海候赵玄的打点，他们对洪锋进行了一系列狂轰乱炸，似乎想要欺洪锋年少，准备通过这些尖锐的提问，阻碍洪锋的升职。

　　但是整个过程洪锋都保持着足够的冷静和霸气，无论多么尖锐的问题，都能够熟练的找到正确的回答方式，就连天武侯蓝海都看的暗暗点头，挑不出任何刺来。

　　最终洪锋保持着绝对的优势，这些所谓的审核官被洪锋辩的是哑口无言，再也挑不出任何毛病和刺来。

　　目睹如此的情况，天武侯蓝海知道再审核下去，已经没有任何意义，按照预期的结果，站起来缓缓判决道：“今，洪锋已经证明了他对大秦帝国的忠心，再加上洪锋的资料没有任何的问题，所以本候决定，正式授予洪锋少校军衔。”

　　话音落下，天武侯蓝海举起宝印，盖在了洪锋的履历文书之上，并签下了自己的名字，洪锋至此正式成为了大秦帝国的校级军官。

　　但是在正式成为校级军官后，在洪锋看来这不是结束，而是真正的开始。

　　同时，接下来的人事分配，也是一个很重要的问题。

　　大秦律法，可司掌最低50人之内的私人护卫，配副官1名，如果有正式的职务，还可以掌管正式的编制部队。

　　洪锋没有丝毫的迟疑，在接下来的程序中，洪锋把风暴军团的50人全部归纳到自己的私人人护卫中，至于副官，目前洪锋还没有合适的人选，所以洪锋决定以后碰到了再决定，暂时把副官这个职务空下来。

　　之后就是正式的职务了！

　　关于正式的职务，将会在每个星期的上午上班时，按照惯例召开的例会中，由人事部主管人事分配的人员提出，然后由最高军事统战部的负责人英亲王华应卿来拍板决定。

　　所以洪锋现在也不知道自己会如何分配，洪锋现在唯一能做的就是等候通知。

　　至此，洪锋领了少校的军服、军衔之后，就老老实实的回到家中，等候着正式的任职文书下达，看看自己能够分配到一个什么样的职务。

　　数日后！

　　在家中等候的洪锋，终于等到了任职文书，但是在看完了任职文书后，洪锋尽管已经早有心理准备，但是依然按捺不住的露出了愤怒的表情。

　　情况比洪锋想象中的还要糟糕，贺正雄、武午阳的请求完全没有被赵玄放在眼里，洪锋的正式任职不是在西北军区，而是在……最高军事统战部。

　　最高军事统战部，乍一看来这简直是莫大的荣耀，因为这是大秦帝国军方权力机构的巅峰所在，就算没有被分配回西北军区，在这样的一个地方，洪锋应该仍能够得到很好的发展。

　　但是最高军事统战部再好，也有垃圾部分存在。

　　最高军事统战部……档案室！

　　让洪锋这样战力无双的神武，去档案室里当一名文职人员，亏山海候赵玄能够想的出来。而且进入档案室后，洪锋没有任何的权力，因为在最高军事统战部，少校成员一抓一大把，哪怕是管理档案室的人，也有着中校的军衔，洪锋进去能够被分配一个副主任就已经是很不错的职务。

　　可惜洪锋连副主任都不是，只是档案室中的一位普通文员，每日负责收发档案，记录在案，然后把档案归纳到应有的位置。

　　很清闲的职务，更是人人羡慕的职务。

　　但是这个职务却不是洪锋想要的！

　　洪锋是一名战士，是一名军人，他需要的是战斗，需要的是烈火和激情，鲜血和悲壮，而不是每日里坐在办公室里收发档案，这样的情况会完全磨灭掉洪锋的意志，并且洪锋将再无任何晋升的可能性。

　　死路！

　　赵玄这步棋走的不可谓是不毒，分明是想断了洪锋的后路，让洪锋永远的停留在少校这个位置，最后就这么碌碌无为过完一生。

　　试问，面对这样的情况，洪锋如何能不愤怒？


第二百零七章 带职进修

　　“哼，赵玄啊赵玄，没想到你居然惧我到如此地步！”

　　被安排这么一个磨灭人斗志的垃圾职务，洪锋在愤怒之余，又看到了一些别的细微因素，那就是赵玄这么做分明是害怕洪锋了。

　　赵玄害怕洪锋的潜力，害怕洪锋的成长，害怕如果给予洪锋更合适的环境，洪锋必然会成长到一个让他无法控制，甚至完全超越他的高度。

　　但山海候赵玄真的以为，使用这种方法就能够成功压制住洪锋了吗？

　　无论什么样的情况、阴谋、逆境，洪锋绝不会轻言放弃，哪怕是漆黑无光的天空，洪锋也要用尽自己的力量打破天，让阳光从重重乌云中照射下来。

　　“赵玄，你真以为你阻止的了我吗？”

　　洪锋双眼杀意凛然，缓缓闭目思索约莫半个小时后，洪锋终于恢复了冷静。就好似什么事都没有发生过，洪锋缓缓敲开了自己的导师陈冬林老教授的房门。

　　见到洪锋到来，陈冬林老教授暂时放下手中的事情，抬头微笑的看着洪锋，问道：“小洪，你来找我是不是因为正式任职的事情？”

　　洪锋点点头，在陈冬林老教授的示意中坐下后，把手中的任职文书放在陈冬林老教授的面前，略带怒意的说道：“老师，赵玄比我想象中的还要阴险。”

　　陈冬林老教授扶了扶老花镜，拿起洪锋的任职文书，眯着眼看完后，摇头叹息道：“堂堂山武侯，居然如此的狭隘，葬送我大秦帝国的栋梁之才，简直不可饶恕！”

　　洪锋虚心说道：“老师……我本以为赵玄会把我送到危险的地方，却没有想到他要用这种方式扼杀我。这件事，我早晚有一天要讨回公道！”

　　陈冬林老教授知道洪锋素来恩怨分明，也对赵玄处处针对洪锋的事情十分气愤，所以在放下洪锋的任职文书后，陈冬林老教授语气很不好的说道：“大秦的官场、军部，处处勾心斗角，争权夺利，早晚大秦会被这些人给败坏。

　　小洪，我看你就干脆别混迹这些官场、军部了，跟着老师加入大秦科学院，研究、修炼两不误，你照样可以踏上辉煌的仕途，名扬天下。”

　　陈冬林老教授这已经不知道是第几次提出希望洪锋能够加入大秦科学院了，但是洪锋实在不喜欢那种闷头搞研究的事情，只能咧了咧嘴说道：“老师，咱们有十年约定，十年的时间希望你能够给我更多的发展空间。”

　　陈冬林老教授微微叹息一声，再次被拒绝后，似乎已经习以为常的他，继续说道：“那这样吧，你暂时在大秦科学院挂个名，成为一名见习院士，十年后如果你未能成为战神，那么就正式成为大秦科学院的一名院士，跟着老夫安心做研究。”

　　见习院士吗？

　　洪锋仔细斟酌一下，虽然是见习院士，但是加入大秦科学院足以让洪锋的地位发生很大的变化。而且大秦科学院的院士，哪怕是见习院士，也直接受大秦帝国保护，任何人针对大秦科学院的院士，都等同于动摇大秦帝国的文明根本，整个大秦帝国都会雷霆震怒。

　　但这不是洪锋斟酌和考虑的地方，因为洪锋能够感觉到，陈冬林老教授这么做，完全是在给洪锋铺路，也是为了保护洪锋。试问，面对陈冬林老教授的良苦用心，洪锋怎么能够忍心拒绝？

　　所以洪锋笑着回道：“老师，这事成啊！一面拿着军方少将的工资，一边拿着大秦科学院见习院士的工资，而且还包衣食住行，这么好的事哪儿找去？只是……这大秦科学院素来审查严格，我在领域没有发过论文，也没有系统的学习过，这见习院士的事，能当上吗？”

　　陈冬林老教授笑着回道：“大秦科学院每个部门的主管，都有推荐一名弟子成为见习院士的资格，只要这名见习院士在见习期间干出成绩，就能够正式成为院士。现在你和我共同研究的《百炼真身》，极有可能成为S级锻体术，当那一天真的到来，你成为锻体术部门研究的副主管，问题都不是很大，区区一个见习院士不算什么。”

　　洪锋没有再推辞，笑着回道：“成，这事老师你尽管安排，我就暂时挂个见习院士的头衔吧。但是老师……咱们可是说好的，十年时间，我成不了战神，就专心陪你做研究，咱们可不能反悔啊！”

　　陈冬林老教授哭笑不得的说道：“你这劣徒，真不让我省心！”

　　洪锋打蛇随棍上，配合道：“还不是老师你疼我吗？呵呵，既然老师你这么疼我，就帮我再合计合计，赵玄坑我的这事儿咋解决？”

　　陈冬林老教授似乎早就已经做好了万全的准备，随手拉开抽屉，拿出某样东西，放在洪锋的面前，说道：“原本这事我准备拜托太子向皇上求情，把你调到皇宫御林军呢，但是现在有人替你安排好了更好的出路。”

　　嗯？

　　已经有人帮自己安排好了？

　　洪锋好奇的拿起陈冬林老教授摆在自己面前的东西，这是一封信函，信函里面有着硬面纸，让洪锋清晰的感觉到略有厚度的质感，使洪锋能够猜测到，这应该是个证书之类的东西。

　　证书？

　　洪锋按捺不住内心的疑惑，缓缓拆开信封，当看清楚信封内的东西后，洪锋的表情瞬间变的相当诡异，亦或者说只能用匪夷所思才能够形容。

　　居然是……第一军校的录取通知书！

　　第一军校，大秦帝国最强的人才培养机构，无数年轻才俊削尖了脑袋都希望进入的学府，只要成功的成为了大秦帝国第一军校的学员，并且成功的从第一军校毕业，进入军方后最次也是士官级的存在。

　　甚至有些在第一军校成绩特别突出者，成功毕业后都安置在军中要职，光是少校军衔就比比皆是，足以可见第一军校在大秦帝国的学员心中拥有多么重要的位置。

　　别的不说，光是如今大秦帝国军方高层，包括贺正雄、武午阳在内，85%都是毕业于大秦帝国第一军校，更进一步体现了第一军校在大秦帝国的重要性。

　　而第一军校如此重要，进入的资格和毕业的要求自然也十分苛刻。

　　第一军校每年名义上只招收2000人左右，并在学习的过程中施行淘汰制，不合格者第一时间就会被淘汰，所以能够成功从第一军校毕业的人，历届来最多不超过20人。也就是说，一百个人当中，只有一人能够勉强从第一军校成功毕业，绝对的百中独一。

　　由此就可以看出，想要进入第一军校是多么的困难，亿万人中才有2000多人拥有资格；在这2000人中，又只有20人大概能够成功毕业，因此这大秦帝国第一军校用群英荟萃，天才云集来形容，也绝对没有一点过分的地方。

　　但现在这些都不是问题的关键，问题的关键是这第一军校的大门，无数天才梦寐以求的学府，就这么活生生的在洪锋面前打开，只要洪锋点头就可以凭借录取通知书进去学习。

　　可是……去第一军校学习，洪锋十分的抵触啊！

　　开什么玩笑，洪锋可是堂堂战神重生，光是丰富的经验已经走在太多人的前面，去大秦帝国第一军校当老师的资格都有了，现在居然还跟着别人去大秦帝国第一军校学习，这简直就是大学本科生去幼儿园上学，洪锋怎么肯愿意？

　　似乎能够感觉到洪锋的抵触心理，陈冬林老教授笑着说道：“大秦帝国有这么一种优秀的待遇，那就是年龄不超过22岁，修为达到三等神将者，拥有机会进入第一军校进修的资格。进修成功毕业者，回归地方部队后，则有机会官升1~3级不等。

　　所以这种方式被称之为：带职进修！

　　小洪你现在还没有正式任职，你的档案还扣在西北军区，所以你现在进入第一军校进修，那么在第一军校毕业之后，就能够回到西北军区，并且还能够升官，最差也能够混个中校的身份，甚至可能是上校、大校也并非没有可能。

　　你可想好了，进入第一军校的机会可不多，难得古老这么看得起你，给你这么一个难得的机会，如果你不愿意把握，那么我就求太子把你编入御林军吧。”

　　陈冬林老教授的话，句句说到了洪锋的心坎上，尽管对去上学十分的抵触，但是现在洪锋别无选择，在不想进入御林军的前提中，洪锋只有选择进入大秦第一军校进修。

　　罢了，大不了当几年的学生，以哥们的能力什么地方混不开？

　　在陈冬林老教授的劝解下，洪锋立刻想透了其中的关键，毅然点了点头，回道：“老师，我明白了，一会我给古老去个电话，报一下专业。顺便也通知贺军长、武军长一声，让他们好扣紧我的档案，别被赵玄给提前抓住机会调走，到时候就得不偿失了。”

　　陈冬林老教授笑着摆了摆手，道：“去吧，去第一军校进修也是个机会，你没有系统的学习过任何知识，这次或许能够让你更进一步。”

　　更进一步吗？

　　洪锋想起诸多第一军校的传说，内心已经暗暗做出了决定。

　　随后，洪锋和刀尊古天井专门通了一个电话，表示一下自己的感谢，然后商讨了一下自己想学的科目后，洪锋又给贺正雄、武午阳专门通了个电话，电话中表示出自己的困境，以及自己即将去第一军校学习的想法。

　　让洪锋意外的是，贺正雄、武午阳都挺支持洪锋的，他们也建议洪锋在第一军校好好的进修一下。

　　嗯？

　　难道这第一军校，真的很不错？

　　洪锋结束了一切的安排，目光透过窗户，遥望着远方，陷入了深深的沉思中。

　　而在这个时候，洪锋还没有注意到，自己身后的电视中，正在插播这一条新闻，新闻的内容是某个警界的精英，被某个非法的神武重伤的消息。


卷六 第一军校
实力的增长，并未能改变洪锋目前所面临的种种险境，在敌人的步步紧逼面前，洪锋惟有选择不断的成长下去，才能够活着笑到最后！
第二百零八章 第一军校

　　当得知洪锋也会去第一军校进修时，最开心的莫过于铁云飞、亓小七两兄弟，前者是因为洪锋会继续留在上京，自己多出许多跟着洪锋提升的机会；后者则干脆与洪锋成了校友，欲与洪锋在第一军校创造一片传奇。

　　开心之余，铁云飞习惯性的再次头脑冷静的分析道：“其实大哥选择进入第一军校就读，乃是一记实实在在的妙招！”

　　铁云飞头脑冷静，思路清晰，洪锋颇为看重铁云飞，顿时笑着询问道：“二弟，你说说看，这怎么是一步妙招？”

　　铁云飞笑着分析道：“大哥，第一军校虽然属于军方机构，但是却是最高军事统战部之外的独立机构，除了大秦天子，即便是亲王、武侯也不得干涉。

　　其次，第一军校的设施号称大秦帝国之最，在第一军校就读期间，大哥能够得到诸多顶级修炼环境的帮助，随时可以把自己置身于全力冲刺的状态中。

　　再之，第一军校缔造过无数的传奇，大哥如果能够在第一军校干出一番事业，将来成功毕业后，大哥加官进爵指日可待。

　　还有，须知道学海无涯，大哥本身就是野路子出身，没有受过正统和系统化的训练，接受这种正规且系统的训练，能够纠正你许多的错误，更进一步的增加大哥的潜力。

　　接着，就要说大秦第一军校的图书馆了，号称世界七大图书馆之一，记录了许多珍贵的文献和资料，更拥有着丰富的神武知识。

　　小弟还记得，大哥似乎非常喜欢收集锻体术，只要你在第一军校中拥有足够的地位，可以阅读图书馆中任何一门藏书，使你在锻体术的成就上，更加的百尺竿头更进一步。

　　最后，就是要说所有加入第一军校的学生，梦寐以求的事情了。

　　那就是——与更高层次之人的接触！

　　在第一军校中，亲王子弟、武侯子弟、世家子弟比比皆是，与他们打好关系，将来就算未能够成功毕业，也会拥有很大的发展空间。

　　但这还不是最诱人的，最诱人的基于两点！

　　第一，是大秦皇帝的儿子，也就是那些所谓的皇子、皇女，有时候也会去第一军校上学，从中学习专业的知识，直至成功毕业。所以加入第一军校，就有了和他们接触的机会。

　　第二，第一军校每届的毕业生，毕业成绩第一人，会受到大秦皇帝的接见，如果能够在皇帝面前留下好印象，试问以后的路还有什么坎坷和阻碍？

　　可以回避危险，将来又有丰富的回报，那么大哥这一步棋，走的如何不是妙招？

　　呵呵，在小弟看来，日后赵玄得知大哥加入第一军校的消息，恐怕会气的直接把房子都拆了。

　　因此，小弟预祝大哥成功以最优异的成绩毕业，到时候受到大秦皇帝的接见，以大哥的风采和魅力，必然会受到大秦皇帝的欣赏，到时候八大军区将任由大哥挑选，就算大哥想要成为御前带刀侍卫也没有问题。”

　　御前带刀侍卫，就是大秦皇帝的贴身保镖，也是皇帝最信任的人才能够担任。

　　故，只要成为了御前带刀侍卫，在皇帝身边老老实实的呆上几年，最低级别也能够混成御龙军的副统领，甚至八大军区军长，或在最高军事统战部身居要职，也都不是梦想。

　　当然了，这所谓的御前带刀侍卫，洪锋还真不怎么稀罕，但是铁云飞所分析的别的事情，倒还真让洪锋开了下眼，总算对这第一军校有了一定的了解，知晓了去第一军校进修的诸多好处。

　　“有意思，听你这么分析，这大秦第一军校，哥哥我还真得好好的看看了！”

　　洪锋的话音落下，铁云飞、亓小七均能够感觉到一股豪迈的情怀在洪锋心中抒发了出来，最开心的亓小七，直接干脆利索的说道：“大哥，让我们兄弟二人，一起征服这大秦第一军校吧！”

　　“不是二人，而是我们三人才对！”

　　铁云飞变戏法的也取出了一张录取通知书，笑道：“可能是古老爱屋及乌，我跟着沾了一下大哥的光，也收到了一份录取通知书，以带职进修的方式，进入第一军校就读。”

　　洪锋顿时开怀大笑，左手揽着铁云飞的肩膀，右手揽着亓小七的肩膀，开怀道：“二弟，你也不要妄自菲薄，古老为人素来公私分明，如果你没有这个潜力，古老才不会把这么一个珍贵的名额给你。

　　而既然古老那么看得起咱们仨兄弟，这次咱们仨兄弟就不要让古老失望，不仅要成功在第一军校毕业，咱们还要在在校的期间，干出一番成绩，扬我三兄弟的威名！”

　　“好！”

　　“好！”

　　铁云飞、亓小七也随着洪锋豪情大发，眼中闪烁着激情与热血般的光芒，挺直了腰板，把接下来的目标，锁定在第一军校。

　　洪锋、铁云飞、亓小七仨兄弟，欲征服第一军校！

　　……

　　七日后，大秦帝国第一军校录取生正式报到之日！

　　在这七天的时间里，洪锋始终找借口托病不去上任，西北军区也很配合洪锋，不把洪锋的档案转入到最高军事统战部，使洪锋无论是在名义上，还是在律法上，仍是隶属在西北军区的一名军人，只不过是空有少校军衔，没有任何的虚职而已。

　　面对如此的情况，赵玄心情难得出奇的好，因为按照大秦律法，7日的时间还不接受军部的调动，就属于违反军法，以抗令罪为理由，正式开除军籍。

　　现在7日的时间已过，洪锋还没有上任，这表示洪锋已经违反了抗令罪，主动放弃自己的军衔，接下来只要赵玄稍微动用一点小小的关系，就可以把洪锋永远铲除于军中，让洪锋彻底丢失掉这个少校军衔，以往所做的努力完全化为乌有。

　　试问，此刻山海候赵玄的心情，如何能够不好？

　　可是就在赵玄心情大悦之际，突然他的副官急急忙忙的跑了进来，开口说道：“首长，不好了，洪锋进入第一军校了，用的是带职进修的名义！”

　　什么？

　　山海候赵玄顿时惊的坐了起来，内心之中不尽升起了一丝不安感，但是随即一想，又觉得这没什么，洪锋已经违抗军令，只要他一纸文书，洪锋不仅少校军衔会丢，就连第一军校他也没有资格待下去。

　　可话是这么说，山海候赵玄明明这么想着，但是却不知道为什么，内心中总按捺不住的升起一丝不安感，觉得有什么重要的事情，自己给忽略了。

　　是什么呢？

　　山海候赵玄边思索，边下意识的安抚自己的副官，开口说道：“放心好了，洪锋7日未来上任，乃是严重的违抗军令，我只要治他一个抗令罪，洪锋连在第一军校待下去的资格，都将彻底的失去。”

　　副官愣了愣，并没有山海候赵玄所描述的那么轻松，而是在沉默了良久之后，才小心翼翼的说道：“首长，没有那么简单……正规程序中，上任的时间是7个工作日，并非7日。

　　所以扣除周六、周日，正规程序是9天的时间未上任，才会被开除军籍，因此现在洪锋还在正规程序之内。

　　还有……在正规程序中，还有酌情延缓上任这一项，洪锋这些日子都是称病拖延上任的时间，再加上西北军区和稀泥，故意不交出洪锋的档案，所以于情于理之中，洪锋……现在……还都是……属于……”

　　说到这里，副官已经说不下去了。

　　原因无它，副官在说出这些话的时候，他看到山海候赵玄的表情连续变了三次，从苍白到铁青，再从铁青到发黑，一股磅礴的怒意在山海候赵玄的身体中酝酿，使不过三等神将修为的副官，感觉到一股犹如山岳般的杀气，扑面而来，压的他说不出任何话，更喘不过气。

　　“混蛋！！！”

　　就在副官战战兢兢之际，山海候赵玄的怒气终于全面爆发，愤怒的一巴掌拍碎了前面的桌子，然后犹如狂风般，疯狂的把面前任何能够抓起的东西，用力的砸碎，砸的粉碎粉碎。

　　面对盛怒的山海候赵玄，副官那里还敢有丝毫的逗留，脚底抹油般跑的贼快，一瞬间就彻底消失在山海候赵玄的视线中。

　　随后没有多久，副官亲眼目睹整间屋子都被山海候赵玄给拆了，轰然倒塌的刹那，山海候赵玄在滚滚烟尘中，犹如魔神般凄厉的咆哮着。

　　“洪锋……你这个杂种，我赵玄不会放过你的，绝不！！！”

　　山海候赵玄的声音惊动云霄，吓得副官遏制不住的缩了缩脑袋，看着远处的身影，忍不住连连摇头，他知道自己的长官，再一次在洪锋这个小小的三等神将面前，吃了瘪。

　　……

　　山海候那边怒不可遏，几乎把能砸的都砸了，甚至连房子都拆了，而洪锋这边则心情很好，与铁云飞、亓小七出现在第一军校的校门前，三人均带着意气风发的微笑，仿佛胸怀大志，看着面前熙熙攘攘的人群，内心充满了自豪感。

　　而洪锋、铁云飞、亓小七哥仨的出现，注定会在第一军校门前带来一阵混乱，但是这股混乱并没有影响洪锋的心情，哪怕是被无数人像看怪物般盯着看，洪锋依然表现的很开心。

　　原因无它，因为就在这时候，洪锋看到了那个朝思暮想的倩影。

　　那就是……蓝静！


第二百零九章 报名风波

　　蓝静自回到上京之后，被天武侯蓝海看管的很严厉，几乎每日都是在家里苦修，不准蓝静踏出家门半步。所以每日洪锋与蓝静，都只能偷偷打电话聊天，直到洪锋来第一军校报名进修，蓝静同样以特招生的方式进入第一军校，这对鸳鸯今日才得以重聚。

　　只是洪锋看到蓝静的时候，蓝静正被许多公子哥包围着，似乎每个人的身份都不低，自命不凡的聚集在蓝静的身边，希望能够与蓝静建立友好的关系。

　　关于这样的情况，洪锋已经见怪不怪了。

　　毕竟以蓝静的身世，以蓝静的家庭，再以蓝静的天分，就算是皇子寻上蓝静交谈，这也不是什么稀罕的事情。如果每次遇到这样的情况，心里都不爽，那洪锋还不累死？

　　睁一只眼，闭一只眼！

　　在洪锋的眼中，蓝静注定已经是自己的女人，无论是谁都抢不走。

　　就如同现在这个情况，在洪锋第一时间看到蓝静的时候，蓝静也如同心灵感应般，第一时间注意到了洪锋，彼此相视一笑，蓝静便礼貌的拒绝了周围所有的人，然后英姿飒爽的朝洪锋走来，犹如骄傲的蓝凤凰，配得上她的只有洪锋这尊神龙。

　　“锋！”

　　“静！”

　　彼此以最亲昵的呼唤，表示出了彼此多日积攒的思念。下一刻，洪锋、蓝静便毫不迟疑的当着所有人的面拥抱在一起。

　　刹那间，洪锋感觉到无数道杀意升起，更有无数充满了敌意的目光注视过来，对此洪锋坦然自若，完全无视了所有的目光，搂着蓝静的腰，介绍道：“静，给你介绍一下，这两位分别是我二弟铁云飞、七弟亓小七！”

　　蓝静落落大方的说道：“云飞你好，小七你好，我叫蓝静！这些天里，多谢你们陪伴和照顾在锋的身边。”

　　铁云飞很礼貌的说道：“嫂子你可别这么说，这是我们做兄弟的应该的。”

　　亓小七则很干脆直接的说道：“大哥，嫂子好漂亮啊！”

　　洪锋顿时心情大好，豪迈道：“废话，也不看看你哥我是谁，你哥我的老婆当然是全世界最好的女人。”

　　蓝静风情万种的白了洪锋一眼，但是内心自然充满了喜悦和甜蜜。

　　铁云飞则很配合的说道：“小七，你有所不知，嫂子可是上京城著名的美女，史上唯一拥有战神潜力的女性，又是战神、天武侯之女，所以上京城里上到皇亲国戚，下到世俗天才，无不都把嫂子当成心中的女神。

　　呵呵，说实话，关于这点我挺佩服大哥的，要知道我当初可是也暗恋过嫂子，结果始终没有机会能够跟嫂子认识，不然的话那里能给大哥机会，哈哈哈！”

　　亓小七这孩子就是耿直，听完当场就跳了起开，焦急的说道：“铁云飞，你敢！你可知道，勾引大嫂乃是江湖大忌，你要真敢这么做，当心兄弟没得做。”

　　洪锋、蓝静、铁云飞均哭笑不得，随即就见铁云飞摇头说道：“小七，开玩笑，开玩笑啊！嫂子的眼光可高着呢，你以为我真有机会？这世上，除了咱们大哥，你认为还有谁配的上嫂子？”

　　亓小七这孩子有时候耿直的挺能打击人，就如同此刻，他居然十分认真的回道：“说的也是，你连大哥一根毛都算不上，嫂子才看不上你这家伙。”

　　铁云飞顿时大受打击，幽怨的看着亓小七，想死的心都快有了。

　　洪锋则在这个时候，哭笑不得的说道：“好了，好了，你们俩就别在这里演双口相声了，时候不早了，咱们赶紧报名去吧！”

　　铁云飞、亓小七笑着应了一声，随后陪着洪锋、蓝静一起去报名。

　　可是洪锋才不过刚走两步，就听到一声娇唤响起，远远呼唤道：“洪大哥，云飞、小七，你们果然也来了！”

　　嗯？

　　洪锋、蓝静、铁云飞、亓小七一起回头望去，立刻看到一位身穿火红色旗袍，身边跟着一位身穿毛领夹克的酷哥，正急步朝这里走来。

　　龙文月，欧阳风雪？

　　洪锋还真有点意外，他怎么也没有想到，居然在这里会碰到他们二人。

　　但在诧异之余，洪锋仍然表现的十分自然，笑着招呼道：“文月，你怎么会在这里？”

　　说着，洪锋又看向欧阳风雪，笑着打趣道：“风雪，你不是准备闭关修炼到二等神将之后，再出来挑战我吗？怎么这么快就出关了，难道你已经修炼到二等神将？”

　　欧阳风雪气的冷哼一声，摆出一副完全懒的理会洪锋的意思，独自酷酷的抱着剑，很专注的看着自己的脚尖。

　　大家都知道欧阳风雪的脾气，知道这家伙外冷心热，也就没有与欧阳风雪计较。龙文月这时很自然的笑着说道：“洪大哥，父亲说第一军校乃是我们大秦帝国最好的修炼之地，所以想让我和风雪来这里体验一下，对我们一生都很有帮助。”

　　洪锋了然的点了点头，下意识的回道：“这感情好啊，以后我们说不定还能够成为校友，或同学呢。”

　　龙文月端庄优雅的笑着应了一声，眼中尽是明亮的光芒，但是在随后看到洪锋搂着的蓝静后，眼中莫名的闪烁出了些许别的光芒，随后强装出很自然的模样，说道：“呵呵，这位就是洪哥的女朋友吧？嫂子的大名，文月可是久仰了哦！”

　　尽管龙文月很冷静和自然，但是大家还是从龙文月的言语中，感受到一种莫名的酸味。

　　当然，洪锋这根大木头除外。

　　至于蓝静，在看到龙文月后，出于女人的天性，言语中略带一丝针对性，说道：“你肯定是龙文月妹妹吧？呵呵，这几天我没能陪在锋身边，多谢你们龙城对锋的照顾。”

　　龙文月怎么听不出弦外之音，蓝静的话分明是在说，自己才是洪锋的原配正室，别以为陪在洪锋身边几天，就以为能够得到洪锋。

　　但龙文月乃是龙城公主，怎么会弱了气势，笑着很自然的说道：“没什么，跟在洪大哥身边这几天，文月也学会了很多的东西。同时，文月这几天和洪大哥相处的还很愉快，以后相信也能够相处的如此愉快。”

　　龙城公主的反击十分犀利，点名告诉蓝静，别以为姑娘我没有机会，反正还没有结婚，指不准以后洪锋会娶谁呢。

　　得，看这俩姑娘的模样，看样子真的是斗上了。

　　可怜洪锋这根大木头，完全没有这种自觉，甚至还没有发现其中的关键，看的旁边几人连连摇头，铁云飞直接干脆的小声偷偷对亓小七说道：“七弟，看好了，这就是传说中的修罗场啊！”

　　啥意思？

　　亓小七这个耿直的乡下孩子，完全不懂铁云飞的话是什么意思，只是很奇怪的皱眉思考着，极度的想要明白其中的意思。

　　与此同时，武侯之女蓝静也已经酝酿好了言语，开始准备了自己的反击。

　　可是就在这个关键的时刻，突然又出现了横插一刀的事情。

　　“啊！洪锋你这个大坏蛋，怎么会在第一军校？”

　　嗯？

　　这又是谁？

　　听言语和语气，似乎和洪锋非常的熟悉！

　　刹那间，蓝静、龙文月立刻充满了敌意的扭头看去，远远的看到一个身穿吊带背心，热辣辣的短裤，头发扎着很舒服的马尾，看起来清爽中透漏着一股川妹子的火辣辣风格的女子，步履轻盈的朝这边行了过来。

　　这又是谁？

　　在场所有的人都升起了一丝疑惑，只有洪锋则双眼一亮，招呼道：“哈，你这只小燕儿不在西南那边好好的飞着，怎么飞到上京来了？”

　　来人正是洪锋在西南的时候，结下了深厚友情的战友：钟燕儿。

　　钟燕儿丝毫不做作，就像是洪锋的铁哥们般，冲到洪锋身边就与洪锋来了一个热情的拥抱，然后捶了一下洪锋的胸口，说道：“什么话，你在上京，咱就不能来上京吗？哼哼，听说前几天，你被人修理的很惨，我们可是在看现场直播哦，当时你那悲惨的模样，邓颍磊那个混蛋都笑的肚子疼了！”

　　“谁他妈的说我笑了，我当时可是为兄弟狠狠的捏了把汗啊！”

　　就在钟燕儿的话音刚落，就看到邓颍磊提着一大堆的行礼，满头大汗的朝这边跑，边跑边喊道：“钟燕儿，你个死丫头，什么都丢给我，你是存心想累死哥哥是吗？”

　　“磊哥，你也来了？”

　　洪锋顿时双眼一亮，招呼铁云飞、亓小七赶紧上来帮忙，然后便与邓颍磊直接来了一个热情的拥抱，哈哈笑道：“靠，来上京也不说一声，我好去接你啊！”

　　邓颍磊浑然不在意的说道：“没事，我们也是才到，这次是因为和燕儿那死丫头成功升到三等神将，首长给面子，推荐我们来第一军校进修。”

　　洪锋点了点头，问道：“就你们俩，其余人呢？”

　　邓颍磊略微有些无奈的说道：“第一军校的名额太少，能来我们俩已经很不错了！”

　　洪锋也是唏嘘感慨了一下，刚准备说些什么，却突然心生感应，一眼望去，立刻就看到某个熟悉的身影，虎虎生风的走来，老远的喊道：“哈哈哈哈，小磊，兄弟，哥哥我也来了，没想到吧？”

　　“龙哥！”

　　洪锋、邓颍磊立刻齐声呼喝一声，因为来人正是他们所熟悉的刘海龙，那个经常在军营里惹出麻烦，但是特别讲义气的家伙。

　　看到刘海龙，三兄弟自然很开心的拥抱一下，与此同时，洪锋等人又注意到刘海龙身后的一个略微瘦弱的身影，如同邓颍磊般扛着大包小包，抱怨道：“洪哥，你给兄弟我评评理，龙哥实在是太不够意思了，行礼都丢给我，存心是想把我累死。”

　　是项天歌那臭小子！

　　洪锋只能再招呼铁云飞、亓小七搬行礼，然后同样给项天歌一个拥抱，看着他和刘海龙，笑着问道：“你们怎么都来了？”

　　项天歌难得认真的说道：“我是求我老爸，才进的第一军校。哎……本想把大壮、磊子一块带来，可惜第一军校不是宾馆，谁想进就进，资格达不到。”

　　刘海龙则笑着说道：“听说你在上京这边老被人欺负，这次贺首长、武首长十分的愤怒，派我过来配合你，谁敢找我们西北的麻烦，揍死他们这群狗日的。”

　　贺正雄、武午阳果然如同前世那般照顾洪锋，知道洪锋这边步步惊心，第一时间派来刘海龙配合和帮忙，同样是以进入第一军校进修的名义。

　　一时间，洪锋难免有些感慨，唏嘘之余，又听到有熟悉的声音响起。

　　“洪哥、铁兄、亓兄弟，呵呵，你们这么早就到了，早知道我就听老爸的话，第一时间出来接你们。”

　　嗯？

　　大家远远的扭头看去，立刻看到一位身材挺拔，已经换上第一军校校服，颇有几分刀尊古天井风骨的青年，远远的朝这边走来。

　　小刀尊古一刀！

　　看到此人之后，部分不熟悉的人都露出了严肃的表情，隐隐感觉到古一刀散发出来的气势，稳压在场的几人一头。

　　同时，小刀尊古一刀的出现，也激起了与他齐名的小剑神欧阳风雪的战意，目光炯炯的注视着古一刀，似乎在思考怎么才有机会与小刀尊古一刀打上一场，看看究竟是古一刀的刀够强，还是他欧阳风雪的剑够快。

　　不过，洪锋没有给欧阳风雪发难的机会，抢先一步说道：“哈哈，劳烦兄弟来接，那实在是太不好意思了，来来来……这些都是我兄弟，还有你嫂子，我给你介绍介绍。”

　　说着，洪锋把古一刀介绍给大家认识，出于对刀尊古天井的尊敬，大家对待古一刀都十分的尊敬。反观古一刀，没有丝毫身为刀尊古天井之子的娇气，热情的与大家打着招呼，并且主动帮忙提行李，与欧阳风雪这个大酷哥形成了鲜明的对比，十分的古道热肠，得到大家的好感。

　　而如此一番寒暄过后，大家看到再没有人跳出来后，终于正式进入了第一军校，总算是可以报名了。

　　但是这样的报名方式，注定要引起轰动。

　　洪锋自然不需要多说，队伍中还有战神、天武侯之女蓝静；龙城帮主、剑神龙啸天之女龙文月，及大弟子龙啸天；还有刀尊古天井之子，素有小刀尊之称的古一刀。

　　至于其他人等，虽然名气比不上先前的几位，但是均修为达到了三等神将，散发出强大的气场，或沉稳、或灵巧的步伐，彰显出扎实的功底和不俗的修为，看起来没有一个是简单的角色。

　　同时，这时候洪锋也忍不住恶意的想，如果别的人知道，出了小刀尊古天井、小剑神欧阳风雪之外，这个队伍中还有一位未来赫赫有名的复仇之子，及八大神将第七位的项天歌、八大神将第一位的亓小七、八大神将第八位的邓颍磊、八大神将第三位的刘海龙，肯定会惊到要爆。

　　而这样一个可怕的队伍，注定因为他们的存在，将使这第一军校，所有的无数传奇中，再添上最辉煌的一笔传奇。


第二百一十章 如此安排

　　也许是因为刀尊古天井的存在，洪锋这一众不平凡的队伍，报名进行的十分顺利，几乎在完全一路的绿灯中，洪锋等人成功的成为了第一军校的学员，并且每人得到了一套第一军校的校服，及自己居住宿舍的钥匙。

　　随后，小刀尊似乎对第一军校十分的熟悉，带领着大家找到了各自的宿舍。

　　而说起第一军校的宿舍，绝对在世界上属于一流的环境，居所是80平米左右，两室一厅的标准居室，配有独立的卫生间、浴室、厨房、及各种高科技的产品、家用电器，住起来那是相当的舒服和奢侈。

　　不过，能够这么做，也是因为第一军校的传统所致。

　　贵精不贵多！

　　每年只招收2000人，并且在学习的过程中还会淘汰部分人，所以这占地最少近万亩的第一军校，绝对称得上是地广人稀。别说是两人住一间宿舍，如果不考虑交流问题，就算是一个人住一间宿舍，也能够分配过来。

　　当然，免费的都是80平米的标准居室，里面还有收费的房间，上至别墅，下至复式，绝对是应有尽有，只要你出的起房租钱，就能够住进去。

　　所以在分配过后，大家居住的情况如下：

　　蓝静居住的是复式房，有专门的修炼室，两间主卧，三间客房，主卧配有浴室兼卫生间，还有两个独立的卫生间，及专门的酒柜和厨房，简直堪称奢侈。

　　但蓝静还不是最奢侈的，龙文月、欧阳风雪直接住进了别墅，拥有两间主卧，四间客房，并且每个房间都配有浴室兼卫生间，及专门的修炼室等等。

　　项天歌也挺骚包的，居然也住的是复式房，规格比蓝静的略小，拥有两间主卧，两间客房，主卧配有浴室兼卫生间，还有两个独立的浴室兼卫生间，及厨房、修炼室等。

　　至于其余人等，就无法做到这么潇洒了。

　　洪锋等人都付不起那种高额的房租，只能委屈的住标准宿舍，但是就在这时候，刘海龙最先不要脸的说道：“天歌，你那房间也住不完，空着也是空着，其中一间主卧是我的，另外两间客房，小磊，还有你们西南一起来的那丫头住了！”

　　邓颍磊、钟燕儿丝毫不客气，尤其是钟燕儿，火辣辣的说道：“龙哥，是男人不？是男人把主卧让我，你忍心让一个女孩子家跟你们一样用同一个浴室和卫生间吗？”

　　刘海龙素来豪爽，也不是挑剔的人，直接应诺道：“OK，就这么说定了！”

　　项天歌当场郁闷且纠结的说道：“龙哥，我房间准备给洪哥留着呢，你怎么直接就给安排好了？”

　　刘海龙双眼一瞪，说道：“留你个二锤子，没看弟妹也在吗？你洪哥当然是跟他老婆睡一块，跟你睡一块搞基啊？”

　　一群人全被雷倒，这刘海龙还真是粗人，心直口快啊！

　　但还别说，与蓝静住在一起，洪锋的确挺心动，下意识的看向蓝静，对方似乎并没有拒绝的意思。

　　到是在这个关键的时刻，龙文月横插一脚，说道：“洪哥，要不你还是住文月这里吧，文月这里地方比较大，房间也很多，而且每个房间都有独立的浴室和卫生间，洪大哥你和云飞、小七一定住的非常舒服。”

　　洪锋笑着刚准备拒绝，蓝静则很干脆的说道：“没事，我这里虽然没你那么大，但是住进锋、云飞、小七也足够了。”

　　龙文月顿时眼底闪过一丝无奈，而洪锋避讳与龙城太多的接触，准备就应下蓝静的要求。

　　可是就在这时候，铁云飞制止刚准备答应的亓小七，率先开口说道：“大哥，你还是和嫂子自己住吧，我和小七觉得住在龙姑娘那里比较舒服，就不到你和嫂子那里掺和了。”

　　洪锋想了想也是，蓝静这里毕竟只有两间配有浴室兼卫生间的卧室，剩下的客房铁云飞、亓小七住着绝对没有龙文月那里舒服。

　　最重要的是，家中放着俩大电灯泡，这不是完全破坏洪锋的心情，使洪锋平时与蓝静亲热亲热也得小心翼翼的。

　　所以洪锋干脆的询问道：“龙姑娘……合适吗？”

　　龙文月现在心情十分的低落，但是还是强颜欢笑道：“自然没有问题，铁兄、小七能够住文月那里，是文月的荣幸才对。”

　　听到龙文月这么说后，大家都顿时露出了笑容，各自都成功的住上了最舒服的宿舍。

　　古一刀在目睹了如此的分配后，开口说道：“这感情好，给你们分配的正规宿舍，居然一间都没有用到。不过幸好学院的对这方面比较宽松，否则你们这么分配肯定不行，但不得不说确实不错，大家这么分配彼此也有个照应，免去了许多的麻烦。”

　　洪锋也是这么想，随即笑着说道：“对了，一刀你住在什么地方？”

　　古一刀回道：“我跟父亲住在教师别墅区，那里都是第一军校的专业导师。呵呵，洪哥你听到了可别嫉妒，我那里的环境比你们这里都好。”

　　洪锋早就猜到会是这样，笑着说道：“既然这样，那么过会我们一起去拜访下古老吧，毕竟这件事，我还要多多感谢古老。”

　　拜访古老是洪锋早就有的打算，谁知洪锋在说出这些话的时候，古一刀却连连摇手拒绝道：“洪哥，你可别去，我这次来除了带你们熟悉第一军校，还有替父亲传句话。父亲说，为了避嫌，你还是该怎么着就怎么着吧，最好不要老往他那跑。但是如果遇到了什么修行上的问题，你还是可以去他那请教一二。”

　　能够得到刀尊古天井的亲自指点，大伙看向洪锋的表情无不露出了羡慕和嫉妒。

　　但洪锋却没有想那么多，而是认真的说道：“成，既然古老如此说了，那么我就不再打扰了。如果修行上真的遇到了什么问题，并且是我解决不了的，不用你说我也会主动去找古老的。”

　　古一刀笑着点了点头回道：“那洪哥咱们还是收拾下房间吧，等房间收拾好了，我再带大家熟悉一下第一军校，然后由我做东，请大家一起吃顿饭。”

　　洪锋顿时豪爽的笑道：“一刀，你可要把你的荷包看紧了，在坐的都是吃货，估计你可能要花极大的代价，才能够把大家给喂饱。”

　　古一刀还真有点不信邪，但是事后他才知道，请大家吃饭是一件多么不明智的事情。

　　要知道，神武对自己的身体要求很重要，所以每个神武的修炼强度都很大。而修炼的强度大了，自然本身的营养需求也跟着提升起来，因此就需要食用大量的食物，也逐渐造成了像蓝静这样的女性，每顿饭都要两大碗米饭，外加八个馒头。由此足以判断出，洪锋这么一群人，吃下去一头牛，那也绝对不是什么稀罕的事情。

　　当然了，既然古一刀有这个心情，大家也不好说什么，各自很开心的转身去整理自己的宿舍去了。

　　只是，洪锋在跟着蓝静进入宿舍的时候，突然间心生警兆，多年来培养的警惕感，及过人的第六感，让洪锋敏锐的感觉到了一丝杀气。

　　杀气？

　　洪锋双眼顿时闪过一丝凌厉，回头朝杀气的源头看去，结果空旷的地域，洪锋没有看到任何人影，那道让洪锋警觉的杀气，也随之消失的无影无踪。

　　什么情况？

　　难道是血榜的杀手？

　　洪锋皱着眉思索着，随即又推翻了刚刚的想法，毕竟这里是第一军校，血榜的杀手就算是本领再大，也不可能混到第一军校中，否则新上任的大秦第一军校校长刀尊古天井情何以堪？

　　那么不是血榜的杀手，那针对性的杀意又从何而来？

　　“锋，怎么了？”

　　就在洪锋苦苦思索的时候，蓝静关心的来到洪锋的身边，好奇的做出了询问，不解为什么洪锋突然站在门口又不动了。

　　这点洪锋还真不好解释，不过在看到蓝静之后，洪锋多少明白那杀意从何而来，肯定是蓝静的仰慕者，因为自己住进蓝静的宿舍中，对洪锋充满了敌意。

　　所以现在洪锋很干脆的把这个问题抛在脑后，笑着和蓝静胡乱解释了一下，然后陪着蓝静一起进去收拾房间。

　　只是在收拾房间的时候，洪锋死皮赖脸的要和蓝静住在一个房间，但却被蓝静严厉的制止，表示两人现在还没有名分，住在一起已经非常逾越了，在住在一个房间，这简直无法想象。

　　对于此，洪锋也没有坚持下去，反正到了晚上，就轮不到蓝静说不同意了。

　　至此，大家草草的收拾好房间，然后彼此开心的簇拥着古一刀去熟悉下第一军校，然后逼着古一刀请客。

　　如同洪锋所预料的那般，这一顿饭直接把古一刀吃的脸绿。

　　不过，扣除古一刀的纠结之外，这顿饭大家吃的还是挺愉快的，彼此增进了感情不说，正式确定了这个小团体的成立，以后彼此互相照应。

　　当然了，吃饭的问题不是关键，关键是饭后大家回去休息，终于迎来了洪锋最期待的时刻，那就是与蓝静多日未见的思念。

　　而在这样的四年中，洪锋自然而然的就住进了蓝静的房间中，随后自然是那满堂春色，巫山云雨，蓝静的娇喘声，叫的洪锋魂儿都快要飘上天了。

　　但是也就这么一晚上了！

　　现在洪锋并不知道，第二天迎接他和他这个小团体的，而是长达三个月的地狱式生活。


第一百一十章 定北英雄

　　时间：清晨5时

　　地点：第一军校宿舍区

　　“你们这群狗日的新人们，还在他妈的裹着自己的奶子，躲在如同你妈妈怀抱般的被窝里吗？”

　　“听好了，你们这群懒惰在自己被窝里的猪，我只给你们180秒的时间！”

　　“在未来的180秒的时间过后，如果你们不出现在我的面前，我会把你们舒服的小窝拆掉，把你们赤裸裸的扒光丢在操场上裸奔。”

　　“好吧，我不知道你们是否听到老子的话，但是我准确的告诉你们，计时已经在我说出的第一个字的时候，便已经开始了，你们还有130秒的时间，再不出现就等着裸奔吧！”

　　惊！

　　昨夜与蓝静开心的做完爱情运动的洪锋，此刻正舒服的搂着怀中的玉人睡觉，可是当那暴躁的雷音，仿佛万马奔腾，天雷滚滚的炸响之际，洪锋在第一时间惊醒，猛然坐了起来。

　　眉角冷然一挑，洪锋似乎已经知道这是什么情况，看着满脸迷惑着醒来的蓝静，洪锋冷然说道：“起床，快！”

　　唰！

　　洪锋激活了G粒子，使用的是从赵振身上剥夺的战利品：力量指环，犹如风卷残云，在短短的20秒左右的时间，就已经完成了更衣，并把蓝静的衣服丢给蓝静。

　　蓝静也不敢怠慢，右手的手镯也闪烁出了G粒子的光芒，赫然是一件很高级的G粒子装备，在极快的速度中，同样以20秒的时间完成了更衣。

　　“走！”

　　双方整装完毕，洪锋立刻拉着蓝静展开极速，连门都懒得走，直接拉开窗户飞跃而出，神武技：太空漫步第一时间发动，犹如天马行空，洪锋抱着蓝静一路破空来到了宿舍区前的操场上，落在某个大汉的身边。

　　这个大汉看起来很冷酷，浑身上下都是岩石块一样的肌肉，只是对方的左腿、右臂是明显的假肢，同时左眼也是很特别的义眼。但是面对这样的一位残疾人士，不知道为什么洪锋本能的感觉到了一丝危险。

　　这个大汉绝对不简单！

　　洪锋眼睛贼毒，已经看出大汉那几个明显的义肢、义眼很不简单，使用的是非常珍贵的韧性金属，兼之做工非常精细，绝对是G粒子装备和兵器。

　　而就在洪锋打量这位大汉的时候，大汉也冷冷的看了眼洪锋、蓝静，然后低着头记录了一下，随后便没有搭理洪锋的意思。

　　与此同时，蓝静显然认出对方是谁，倒吸了一口冷气，道：“是定北战役的英雄，大山之子：阿古拉！”

　　阿古拉？

　　洪锋顿时眼中闪过一道精芒，脑海中立刻浮现出了一系列的回忆和资料。

　　定北战役，是二十年前发生的一场暴乱，那时候一些不愿意接受大秦统治的朝族人，企图推翻大秦帝国的统治，回归旧纪时的主权。

　　这原本没有什么，但是因为有某些大国在背后支持的影子，导致这场战役从小规模冲突，发展到愈演愈烈的高度，最后完全超出了大秦帝国的控制，朝族人占领了高丽南北半岛，扼杀住了大秦的咽喉位置。

　　甚至，在占领了高丽南北半岛之后，朝族人仍然没有放弃，把战线越过了三八线，开始入侵东北三省，企图掠夺更多的土地和资源。

　　一时间，大秦帝国举国轰动，朝野上下惊怒非常！

　　随后，刚刚上任的大秦国主，也就是当今皇帝华乾坤，果断披挂上阵，御驾亲征。带领另外两位老战神，分别是英亲王华应卿的父亲，天武侯蓝海的父亲，合大秦帝国三大战神之力，荡平这些叛乱者。

　　至此，定北战役正式开启！

　　在定北战役中，因为某些不怀好意的大国存在，导致这场战役异常的惨烈，三大战神中天武侯蓝海的父亲，更是陨落在这场战役中，被数名不法战神围攻致死。足以可见，这场定北战役，打的是何等惨烈。

　　不过，乱世造就英雄，虽然有许多人丧命，但也有许多人崛起！

　　比如说如今的战神英亲王华应卿、战神天武侯蓝海，都是年少的时候在定北战役中积累了足够的军功，同时也是在这场惨烈的定北战役中得到了足够的磨练，为日后突破战神，奠下了决定性的作用。

　　但是要说定北战役中最大放异彩的英雄是谁，那就是日后被称之为定北英雄、大山之子的：阿古拉。

　　阿古拉，蒙族人，出身在蒙族的黄金家族孛儿只斤，少年时就已经是大草原上著名的跤王，14岁的时候就已经能够与成年蒙族汉子对抗，除部分蒙族勇士外，阿古拉所向披靡。

　　随后，阿古拉加入军队后，接触了神武的技巧，从此展现出了过人的天分，更是在融合了自己的摔跤技巧后，把自己跤王的美誉，扬名大秦帝国。

　　但这些还不足以让阿古拉称之为英雄，真正让阿古拉被称之为英雄的，是因为阿古拉曾经救过当今大秦国主华乾坤的命。

　　在定北最惨烈的战役中，大秦国主意外遇袭，被三名战神包围，那一战之中，大秦国主差点陨落，但是凭借这一身的勇猛和本领，硬是重伤三名战神，硬生生把三名战神击退。

　　但是击退三名战神，华乾坤也付出了不小的代价，被重重敌人包围，命悬一线。

　　危急时刻，身为当时华乾坤护卫的阿古拉，冒死救主，拼了性命硬生生保护着华乾坤杀出重围，与后方的大部队汇合，救了华乾坤一命。

　　成功救了华乾坤后，阿古拉受伤严重，几乎命不久矣，但是华乾坤坚持要救阿古拉，御医只能继续解救，硬生生的用了三日夜的时间，才把阿古拉从地狱中拉了回来。

　　只是人救活了，阿古拉因为损伤严重，面临着截肢的危险，左腿、右臂、左眼都被摘除，从堂堂一代跤王，彻底的成了比普通人还不如的残疾人。

　　看到阿古拉变成如此情况，华乾坤深受感动，竟主动要求与阿古拉按照蒙族的规矩，结成安达，成为异姓兄弟。

　　能与皇帝结成异姓兄弟，古往今来可不多，阿古拉至此一跃成名，成为了大秦帝国人人心中崇拜的英雄。

　　至此，阿古拉英勇救主的传说广为流传，被世人赞誉。

　　时隔那么多年了，阿古拉的英雄传说已经成为了记忆，就连喜欢历史的洪锋，也一时间忘记，甚至就连蓝静，如果不是曾经见过阿古拉一面，也不可能记起这位英雄。

　　所以在蓝静提醒过后，洪锋才认出这位大名鼎鼎的英雄，目光中带着深深的敬意。

　　但阿古拉却完全不鸟洪锋、蓝静，他才不在乎洪锋最近的辉煌战绩，更不在乎蓝静是战神、天武侯蓝海之女的身份，默默的看着手中的计数器，等待着最后一秒的到来。

　　100秒过后，熙熙攘攘的人群已经陆陆续续的到来，洪锋的伙伴们赫然都在其中。

　　而让洪锋意外的是，继洪锋、蓝静之后，第三个赶来的居然是项天歌，这小子显然是被洪锋曾经给折腾惨了，所以对这方面极其敏感。

　　项天歌之后，是刘海龙、邓颍磊、钟燕儿、铁云飞、亓小七之类的军旅精英，他们对部队的些许风格非常的熟悉，也是在规定时间范围内赶来，并且穿的一丝不苟。

　　随后，古一刀也成功赶来，他表情十分的轻松，似乎早就已经预料到会出现这样的情况，赶来后很轻松的与大家打着招呼。

　　最后是铁云飞、亓小七、龙文月、欧阳风雪。

　　这四人，铁云飞、亓小七表现的很从容，毕竟他们也是军旅出身，也尝试过半夜被人叫起来的情况，所以睡觉的时候，都保持着足够的警觉。

　　龙文月、欧阳风雪没有经历过如此的情况，表现的略微有些狼狈，但是勉强还算整洁，至少军装的扣子都没有扣错。

　　除了洪锋的伙伴之外，其余还有许多学生陆陆续续的赶来，部分人都表现的十分不俗，表现的十分轻松。但更多的人表现的十分狼狈，甚至有些不是裤子穿错，就是衣服扣子扣错或没扣。

　　至此，2000名新生，最终只有800多人成功赶到，其中大部分都是神武。

　　180秒时间到！

　　咔！

　　阿古拉冷酷的按下秒表，独目森然扫过，然后开口说道：“念到名字的人，都给我出列！”

　　“洪锋……”

　　“到！”

　　“蓝静……”

　　“到！”

　　“项天歌……”

　　“到！”

　　伴随着阿古拉的冷酷言语，一部分人被纷纷喊了出来，这时候洪锋已然敏锐的注意到，被喊出来的人，都是第一时间赶到场地，并且穿戴十分整齐、比较整齐的人。

　　如此情况，洪锋一众伙伴，自然无一例外，全部都在这个行列之中。

　　这个行列的新生约莫100人不到，但是每个人看起来精神抖擞，非常的从容。只是阿古拉才不管这些，念完名字后，一指身后的跑道，冷冽说道：“100圈，给我跑！期间谁敢使用G粒子，我保证你们会后悔的。”

　　什么？

　　正规跑道400米，100圈就是40公里，而且还不准使用G粒子，这不是跑死人吗？

　　面对如此的情况，就连欧阳风雪这位大酷哥，脸色都白了一下。

　　但是就在这个时候，洪锋第一个默不作声的开始跑步，蓝静、项天歌等人随后跟上，没有人抱怨，老老实实的按照规定开始跑去。面对如此的情况，剩余人不敢有丝毫怨言，开始奔跑了起来。

　　至于那些没有被叫到名字的人，脸上都露出了幸灾乐祸的表情，可是阿古拉接下来一句话，把他们的脸全都吓白了。

　　“剩余的人，126圈，给我跑，不准使用任何G粒子；同时，你们当中谁没有跑完，谁就不准休息，并且没有饭吃。现在，开始！”

　　什么？

　　哀嚎声顿时一片……


第二百一十二章 第一堂课

　　126圈的400米跑道，那就代表要跑50公里，足足比第一方阵要多跑10公里，这对于剩下的人来说，简直是最残忍的训练方式。毕竟他们原本就比第一方阵弱，现在却比第一方阵的训练要求高，这不是玩命吗？

　　而且这些人中，并非全部都是神武，还有许多普通人。

　　或者说，这些普通人只是别的领域的天才，比如说信息专业、G粒子工匠专业、锻体术研究专业等等方面的天才，他们的体力完全无法与神武比。

　　所以面对阿古拉残暴的训练方式，所有的人全部都开始抱怨了起来。

　　“凭什么？我是信息专业的人才，我又不是神武，凭什么接受神武训练？”

　　“不干，你这是暴政，你这明显是欺负人！”

　　“我只是一名G粒子工匠，我坚决不会接受你这种残忍的训练方式！”

　　吵杂声纷纷响起，场面一时间有些混乱，但是这种混乱没有动摇到阿古拉，甚至就连洪锋这些军旅出身的精英们，看向这些人的时候，不自然的露出了怜悯的表情，仿佛在说……这群人惨了，这群人死定了。

　　果不其然！

　　就如同洪锋所说的那般，阿古拉一声洪亮的炸吼，盖过了所有的声音，冷冽森然的响起，道：“都给老子闭嘴，认为自己是专业人才，并非神武的站出来！”

　　顿时，约莫200人左右站了出来，洋洋得意，为自己成功逃避训练而喜悦。

　　可是结果是残忍的，阿古拉冷漠的声音响起，无情道：“你们，150圈！”

　　惊！

　　200人的脸色全部都吓白了，阿古拉仿佛没有看到他们，对另外那批人说道：“你们，需要我像赶猪一样，赶着你们跑才满意吗？”

　　这群人纷纷露出了生硬的表情，本想反抗，但是想到这里是第一军校，能够在第一军校教导的人，岂会有一个人是普通的？

　　所以这群新生没有人敢反抗，老老实实的开始奔跑了起来。

　　随后，阿古拉看着那群所谓的专业人才，冷冽说道：“你们……最后一次机会，10秒钟过后，如果还不开始跑，那么将按照大秦第一军校的规矩，全部淘汰！”

　　什么！

　　淘汰？

　　好不容易成为了梦寐以求的第一军校的学生，这连一节课都没上，就只是住一个晚上就被开除和淘汰，那简直有些太惨了。

　　但是第一军校中每个老师都有这个权力，显然在这个权力面前，这群专业人才不得不屈服，迈开步伐，终于开始奔跑。

　　而就这么一会的功夫，洪锋所在的第一方阵，已经跑足了10圈，效率之高，充分展现出他们都是精英中的精英。

　　与此同时，仍然有人陆陆续续的赶来，但是他们所遭受的待遇，全部都是最非人类的待遇，阿古拉直接让他们脱光衣服，男的只准穿着裤衩，女的只准穿背心和短裤，跑足150圈之后才能休息。

　　反抗？

　　欢迎反抗，但是你要做好淘汰和被开除的准备。

　　悲惨的可怜娃娃们，到了第一军校的第一个早晨，他们所经历的事情只有一个，那就是彻底的裸奔。

　　当然，他们还不算最惨的，最惨的是有部分人居然赖床，竟然没有来参加这场清晨的训练。而他们的下场无疑非常的悲惨，等待着的是无情的淘汰和开除。别的不说，根据统计至少有200人左右，在当天被请出了第一军校。

　　这就是第一军校！

　　所有的人在第一军校的第一个早晨，上了最生动的一课，那就是他们不是来这里休假的，也不是在这里寻求机遇飞黄腾达的，而是来想尽一切办法留下来，然后变强，最后才有机会过上飞黄腾达的人生。

　　当然，在真正的强者面前，这里是他们真正蜕变的地方！

　　比如说洪锋，这种训练方式正是他想要的，反而如果真的像学校那般，软绵绵的在学习中度过，这是无法让洪锋适应的。所以，洪锋现在非常开心，远比那些愁眉苦脸的可怜孩子们要开心，并对第一军校隐隐产生了一种期待感。

　　但是期待归期待，这种生活真的非常地狱！

　　且不说那些被罚跑126圈，150圈的可怜孩子们，属于精英第一方阵中的每个人，光是跑完100圈，显然也有些难以坚持。包括洪锋在内，100圈40公里不停歇的跑步，也有些难以抗的住。

　　更何况，为了提高效率，阿古拉不断的在后面催促，让每个人必须在1分30秒就跑完一圈的速度督促下，这几乎已经达到绝对能够把人累死的程度。

　　逐渐……有人开始坚持不住了，终于有人使用了G粒子，来缓解自己本身的压力。

　　在这个可怜孩子使用G粒子的刹那，下一刻就换来了阿古拉一句无情的言语，而整个言语中只有两个字，那就是：淘汰！

　　淘汰！

　　对于能够考上第一军校的天之骄子们来说，这是最残忍的两个字，因为在这两个字面前，每个人在过去18年辛苦努力的一切，全部都在这一刻付之东流。包括后半生的努力和飞黄腾达，都被彻底的剥夺。

　　至此，面对阿古拉的严厉，再也没有人敢动用丝毫的G粒子，只能拼命的闷头往前跑，双腿就像是灌了铅般，面上浮现了痛苦之色。

　　累死总要比被淘汰了好！

　　每个人心中都默默升起这股信念，在不断的奔跑着，不停的奔跑着，绕着操场上的正规跑道，进行一圈又一圈的麻木奔跑。

　　而身体带来的疲劳，显然还不是最可怕的！

　　最可怕的是心肺功能的抵触，过度的奔跑导致肺部氧气大量不足，心脏血液循环加快，又必须需要大量的氧气来缓解。所以在每个人大概奔跑了35圈左右的时候，心肺都像火辣辣的，呼吸都仿佛吞了火药般痛苦不堪。

　　这群人中，还包括洪锋，同样在第79圈的时候，因为心肺的不足，身体开始出现了严重的抗拒反应。

　　还有21圈，坚持住！

　　洪锋咬牙继续奔跑着，这时候他注意到身边的伙伴们，每个人都脸色苍白，痛苦不堪，尤其是注意到蓝静痛苦的俏脸，洪锋忍不住露出了心痛之色。

　　“坚持住！！！”

　　洪锋咬牙切齿的从牙缝里蹦出了三个字，这三个字几乎要用尽洪锋所有的力气，大伙看到洪锋居然还能够说话，一时间都忍不住露出了佩服的表情。

　　这个洪锋，简直太牛了，都这种程度了，居然还能说出话来！

　　这是每个人的想法，包括不远处的阿古拉，都略微诧异的注视了洪锋一眼，但随即又恢复正常，仿佛什么事都没有发生过。

　　同时，洪锋的话也没有起到多少鼓舞的效果，毕竟现在每个人都很痛苦，因为身体严重的缺氧，意识开始出现了昏迷的现象。

　　不，不能停下来，否则将前功尽弃！

　　洪锋看到自己的伙伴们有些难以坚持，咬了咬牙，强忍着身体的不适，猛吸了一口气，几乎用尽全身的力气，咆哮道：“跟着我，别落下！！！”

　　跟着我，别落下！！！

　　洪锋说出这六个字的时候，伙伴们都下意识的看向洪锋，随即就见洪锋略微跑前几步，遥遥领先在队伍中所有人的前面，宽厚的背影犹如大山般阻挡着每一个人，仿佛能为每一个人遮风挡雨，又能为每一个人撑起一片天空。

　　但最重要的是，洪锋在这一刻化成了一根标杆，一面旗帜，开始引领着所有的人。

　　所有人都注意到了这一点，发自内心的钦佩之余，最信任洪锋的几位伙伴，纷纷沙哑的咆哮着，紧紧跟在洪锋的后面，忘记一切，眼中只有跟着洪锋，永远的追随下去，永远的都不要落下。

　　与此同时，洪锋再次吼道：“听我的口令！呼……吸……呼……吸……”

　　大家开始根据洪锋所描述的方式开始呼吸，一呼之间，犹如狂风卷日；一吸之间，犹如巨鲸吞海；这种有节奏的呼吸声，最大限度的让每个人学会如何为自己的身体，提供足够的氧气。

　　一时间，每个人变的轻松许多，跟在洪锋的后面，忘情的奔跑着，仿佛所有的疲劳尽去，似乎只要跟在洪锋的身后，就能够坚持下去。

　　可是没有人知道，洪锋现在承受的压力是多么的大。

　　奔跑中为所有人加油打气，还有引领大家学会如何呼吸，他在多重压力下，即便是他已经锻炼的非常完美的身体，这时候也有些坚持不住。

　　但是洪锋知道自己不能倒下，他只要倒下，整个队伍就会彻底的溃不成军。

　　只能跑，不能停！

　　呼……吸……呼……吸……

　　洪锋凭借这一股倔强，一股顽强的意识，带领着所有人不断的奔跑，奔跑，终于勉勉强强的跑完了100圈，当抵达终点的刹那，洪锋亦忍不住，当场就要摔倒在地，昏死过去的冲动。

　　但是不能这么做，跑步过后立刻停下，对身体的损伤很大，所以洪锋咬牙继续说道：“都别停，有节奏的跟着我逐渐放慢速度，直到改为步行为止。”

　　在最后的时刻，洪锋又引领大家从跑到走，一步步的放缓速度，沿着操场再走两圈，为身体提供足够的氧气后，洪锋再也坚持不住，四仰八叉的睡到在地。

　　他妈的，终于结束了！

　　许多人忍不住诅咒了起来，就连洪锋都忍不住抱怨两句，站在远处的阿古拉，看向洪锋所在的位置，眼中闪过一丝赞赏。


第二百一十三章 坚持到底

　　从阿古拉甘愿不惜牺牲自己的性命，也要保护大秦国主华乾坤之命这点来看，阿古拉本身绝对是位忠义之人。以此往下推断，阿古拉绝对是那种不欣赏个人能力，更看重一个团队精神，及人品好坏的人。

　　所以洪锋这种不抛弃、不放弃，甘心拼着多十倍的辛苦，也要带领着大家跑完100圈的风格，得到了英雄、大山之子：阿古拉的高度赞赏。

　　但欣赏归欣赏，就算再怎么忠肝义胆，如果个人能力不过关，只会成为队伍中的累赘，阿古拉并没有放过洪锋等人的打算。

　　“站起来，你们这群蠢猪，我有让你们休息吗？好了，你们这群家伙，别婆婆妈妈，啰哩吧嗦，给我把标准的军姿站直了。另，给我谨记你们的身份，你们是大秦的军人，就要拿出大秦军人的模样！”

　　刚刚跑完100圈，连坐在那里都觉得累，大部分人都是躺着，更别说站起来了，而且还站着最残酷的军姿。

　　哀声四起，每个人都无法行动，只能躺在地上像死狗一样喘息着。

　　可是就在这时候，洪锋突然一声平地惊吼，整个人就像一座屹立而起的大山，用力的搀扶着自己的双腿，挺身站了起来。

　　洪锋在颤抖，在压榨身体中最后的力量，整个人更是看起来狼狈不堪，那里还有先前的意气风发，及傲人身姿。

　　但即便是如此，洪锋也在所有人不敢相信的质疑目光中，咬牙挺立了起来，整个人看起来就像是一头倔强的牛，最终缓缓站到笔直，勉强站好了军姿，像一位真正的军人。

　　真是……

　　所有人都被洪锋震撼到了，他们看到洪锋那挺拔的身影，倔强的眼神，不知道为什么，内心某根弦被深深的触动着，仿佛突然间明白了什么。

　　“啊！！！”

　　项天歌咆哮着，也在压榨着自己的力量，让自己站起来，尽管没有洪锋那么顺利，站的姿势也非常难看，但是他还是颤抖的站了起来。

　　“啊！！”

　　“啊！”

　　咆哮声此起彼伏的响起，也许是榜样的作用被最大化的体现了出来，一名又一名倔强的家伙站了起来，仿佛这一刻没有站起来，就比不上朋友、队友、对手、及自己。

　　大家再一次的在洪锋的带领下，完成了一件不可能完成的事情，纷纷彼此成功的站了起来。

　　但是站起来，将会成为更加痛苦的事情！

　　阿古拉丝毫没有结束的意思，或者说余下的人如果不能跑完足够的圈数，今天的事情就不会罢休，哪怕是到深夜一两点钟，阿古拉都打算奉陪到底。

　　一个小时……三个小时……

　　不知不觉中已经临近中午，跑步的人已经不能称之为是跑步，更像是在挣扎，大部分人已经昏倒在操场上，还有部分就像是虫子般在地上爬，即便是站着的也在吃力的挪动着脚步，看起来随时都有可能昏倒。

　　大家又饿又累，现在如果有张床在，任何人只要朝上面一躺，都会立刻沉睡过去。

　　不，有没有床已经不重要了，哪怕是臭水沟里，躺在上面也能够第一时间睡着，而且睡的非常沉、非常死的那一种。

　　可是定北战役的英雄，伟大的大山之子：阿古拉，依然没有结束的意思！

　　每个人只能挣扎，不说那些还在挣扎着奔跑的家伙，洪锋这边站军姿的队伍也扛不住了，陆续有人昏倒，在短短的一个小时的时间里，几乎大半的人已经崩溃，全身脱水的昏倒在地，人事不醒。

　　又过了两个小时！

　　时间到了下午14时11分！

　　操场上能够站着的人已经所剩无几，满地都是如同尸体般昏迷不醒的人，横七竖八的躺在地上，像死狗般躺着。

　　同时，到了这个时间段，太阳火辣辣的犹如毒药般灼热的燃烧着每一个人，仿佛要把所有人全部烤成软泥，就连洪锋也开始颤抖，摇摇欲坠。

　　噗通！

　　洪锋身边倒下了一个人，洪锋用眼角昏迷的余光，看到倒下的这个人是龙文月，她本就是队伍中最弱也是最娇气的，能够坚持到现在已经非常不容易了。

　　但是即便如此，洪锋也忍不住叹息一声，内心痛苦的念叨：“开始了，大家都坚持不住了！”

　　仿佛印证了洪锋的想法，随后是钟燕儿、铁云飞、邓颍磊、刘海龙、项天歌、欧阳风雪、亓小七、古一刀、蓝静，依次再也坚持不住的倒下，最终整个操场上，只有洪锋和阿古拉还站着。

　　只是，阿古拉神色依旧，而洪锋已经摇摇欲坠。

　　面对这个局面，阿古拉看了眼手中的时间，时间停留在下午15时49分。这个时间还不太让阿古拉满意，他心中的理想时间是下午17时，如果这时候还有人站着，那才是阿古拉心中最合适的培养目标。

　　但是阿古拉知道，这样珍贵的种子很难碰到，他从定北战役退下来后，在第一军校执教的20个年头里，只有2人在这样残暴的训练中，成功的坚持了下来，笑到了最后。

　　一个是上京贵公子华无极，一个是天鹰戚光祖！

　　无可否认，现在无论是华无极、还是戚光祖，都已经成为了大秦帝国炙手可热的新贵，每个人的眼中，那怕是最呆最傻的白痴，都坚信他们能够成为战神。

　　那么洪锋可以吗？

　　虽然外面都传闻洪锋拥有着可比美华无极、戚光祖的天赋，但是在阿古拉看来，这还是需要经过检验才能够知道。

　　别的不说，至少现在在阿古拉看来，洪锋那摇摇欲坠的模样，多半是肯定坚持不下来了，根本就没有资格与华无极、戚光祖相提并论。

　　最多再坚持半个小时！

　　阿古拉心中如此的判断着，可是当半个小时过后，洪锋尽管摇摇欲坠，意识已经完全陷入了昏迷，但是依然犹如大山般屹立着，没有丝毫倒下的意思。

　　嗯？

　　这小子有点意思，再观察观察，但最多也就是坚持20分钟，历届优秀的天才中，也算是非常优秀了。

　　可是20分钟过后，洪锋依然没有倒下！

　　仿佛有什么东西在支撑着他，他的眼中燃烧着一股无穷的斗志和倔强，仿佛燃烧的烈火，看起来十分的动人，深深的让阿古拉内心深处的某根弦，被狠狠的拨动了一下。

　　这小子，不错！

　　但是还能坚持吗？

　　在阿古拉的思考中，又10分钟过去了，洪锋仍然没有倒下的意思，咬牙坚持的站着，在阿古拉眼底掩饰不住的注视中，洪锋继续坚持了10分钟又10分钟。

　　时间，锁定在17时，洪锋依然没有倒下！

　　阿古拉沉默了，他已然发现，洪锋似乎天生就拥有着一种不输给任何人的倔劲，多半他不说结束，洪锋就会永远的这么站下去，直至耗尽生命的时刻。

　　好吧！

　　不管怎么说，洪锋总算成为了阿古拉执教20年里以来，第三位成功坚持下来的存在。只是不知道为什么，明明洪锋已经坚持了下来，但是阿古拉却莫名其妙的升起了一丝不安感。

　　对了！

　　阿古拉突然发现，自己的不安感并非仅仅是源自于洪锋的身上，还有华无极、戚光祖二人。

　　同一个时代，同时诞生三位如此优秀的天才，这并非是让人开心的喜事，这更像是乱世即将到来的征兆。

　　而三位如此的英杰，共同处在一个世界中，必然会产生惨烈的龙争虎斗！

　　阿古拉的眼神突然变的非常犀利，他知道自己可能想的有点多了，也许这样的事情不一定会发生，毕竟大秦帝国国富民强，容不得洪锋、华无极、戚光祖乱来。

　　念及此，阿古拉勉强镇定下心神，不再坚持让洪锋继续站下去，开口说道：“好了，今天的训练结束了，你已经可以回去了。”

　　听到这句话，阿古拉本以为洪锋所坚持的信念终于结束，整个人会轰然倒塌。

　　可是阿古拉再一次吃惊了，洪锋并没有这么做，而是沙哑的问道：“这些人……他们怎么办？”

　　嗯？

　　到了这时候了，还关心着自己的伙伴？

　　阿古拉眼底闪过一丝不易觉察的悸动，随后表情柔和了许多，说道：“放心好了，回头会有专门的校医来为他们治疗，你现在还是先考虑一下自己的事情吧。”

　　洪锋吃力的点了点头，缓缓开口说道：“这点不用你操心……”

　　说着，洪锋竟然拖着疲惫的步伐，一步一步的朝住所挪去，仿佛要把自己所有的极限，亦或者超越极限的体力都压榨出来，迫使自己完全耗光最后一丝力气为止。

　　看着洪锋如此的背影，阿古拉眼中又一次忍不住闪过一丝赞赏，暗暗点了点头，开始联系校医过来接这些人去治疗。

　　关于这些，洪锋已经无暇过问，他拖着疲惫的身体回到住所，内心不断升起一种强烈的呼唤，那就是躺在床上，什么都不管不问，然后美美的睡上一觉。

　　但是洪锋仍然没有这么做！

　　他知道自己现在的体力被压榨的很彻底，最近少有的彻底，所以这个时候正是修炼的好时候，只要几瓶高能量的营养液，然后再用《黄金潜能》来恢复，自己的身体素质绝对会有很大的成长几率。

　　因此洪锋没有放弃，服用了几瓶最高规格的营养液，投入了全身心的修炼之中。

　　就这样，洪锋度过了自己在第一军校的第一天！

　　不错，仅仅只是第一天，以如此极端的方式，清楚的告诉洪锋，第一军校绝对没有想象中的那么简单，他未来要走的路还有很长很长……


第二百一十四章 新生集训

　　数支高质量的营养液，蕴含着丰富的碳水化合物、脂肪、蛋白质、维生素、无机盐、水和膳食纤维等等人体必需的养分，总量等同于正常人三个星期的标准食物。

　　而现在，这么大量的食物，已经完全且完美的被洪锋通过《黄金潜能》所吸收，没有浪费一点，大幅度优化和增加了洪锋的体质，使洪锋饥渴的身体，摄取了足够的营养。

　　同时，通过这些营养的吸收，洪锋的身体素质再上一个层次，隐隐使洪锋有了突破的迹象，直至结束修炼后，洪锋已经隐隐感觉到自己几乎快要迈入二等神将的境界。

　　唰！

　　洪锋张开了犹如黑夜晨星般的双目，炯炯有神的观察着四周，即便是四周的环境漆黑不见五指，洪锋亦能够清晰的辨明一切，一切都犹如白昼。

　　呼！

　　洪锋长长的吐出了一口浊气，缓缓坐直了身子，此刻的洪锋不仅已经疲劳尽退，甚至还感觉自己浑身上下拥有着使不完的力气。

　　果不其然！

　　洪锋惊喜的检查完自身的情况，难免忍不住唏嘘和感慨道：“果然把自己的身体压榨到超越极限的时候再修炼，能够有效且大幅度提升自身的素质。”

　　说着，洪锋面露出了笑容，随即很自然的抚摸着下巴，又继续沉吟道：“第一军校，果然不俗，而那定北英雄、大山之子：阿古拉，也非浪得虚名，实力恐怕可比八大军区的军长，训练人还非常有一套，比我的训练方式还要有效率多。只是……”

　　洪锋并不担心自己能否承受如此艰辛和刻苦的训练，因为重生前的十年蛰伏期间，洪锋因为没有任何的帮助，只能用把自己往死里训的方式来提升自己。

　　所以在洪锋重生前的十年蛰伏期间，吃了许多常人无法想象的痛苦，才逐渐磨练出如此坚韧不拔的意志力。

　　可是洪锋经过了十年的舍生忘死，才能够达到如此的程度，别人行吗？

　　洪锋想起今天伙伴们一个个倒下的身影，忍不住有些难以接受的摇了摇头，随即进入浴室暂时洗个澡，然后便偷偷溜到蓝静的房间中。

　　现在是凌晨3时，蓝静果然已经回来，正在自己的床上休息。

　　同时，蓝静似乎也明白此刻的重要性，看似休息的时候，也在使用自家的《蓝氏劲体》进行修炼，只是这《蓝氏劲体》与洪锋的《黄金潜能》相比，效果差上不少。

　　洪锋在大约下午17时40分左右开始休息，蓝静昏迷到醒来，然后拖着疲惫的身体回来，应该大约在晚20时左右开始修炼。

　　再计算洪锋使用《黄金潜能》亦花费了7.4个小时才成功恢复，这不如《黄金潜能》的《蓝氏劲体》，蓝静应该需要最少10个小时的时间才能够成功恢复。

　　也就是说，蓝静完成修炼醒来的时间，应该是清晨6时左右！

　　晚了！

　　洪锋非常清楚，以阿古拉的性格，估计多半在凌晨4时30分左右的时间，会喊大家起床修炼，但具体又是什么修炼，洪锋暂时还摸不到头绪。

　　所以蓝静必须尽快回复过来，否则的话恐怕无法以全盛的姿态继续修炼。

　　必须得帮帮蓝静！

　　这是洪锋心中的第一个想法，随后洪锋果断的来到蓝静的身边，双手十指以独特的节奏张开，开始按照《黄金潜能》特有的方式，对蓝静进行全身按摩。

　　洪锋的举动立刻被蓝静捕捉到，蓝静第一时间张开双眼望来，警觉的发现是洪锋之后，才缓缓的放松下来。

　　“别说话，继续修炼，我配合你！”

　　洪锋制止了蓝静要起来的举动，在蓝静心领神会的点了点头后，洪锋立刻按照《黄金潜能》独特的节奏，帮助蓝静恢复。

　　《黄金潜能》《蓝氏劲体》双管齐下，大概一个小时后，蓝静成功恢复到巅峰状态，一切的疲劳尽退，并且有了很明显的增长。尤其是G粒子的使用率和融合率，直接增长到350%的高度，成为洪锋之下的存在。

　　而恢复过后，蓝静所说的第一句话就是：“定北英雄、大山之子：阿古拉果然不简单，看来以后我们的苦日子会很多了！”

　　洪锋笑着回道：“吃得苦中苦，方为人上人！对于阿古拉的这种训练方式，其实我还是挺欣赏的，不过一味的如此训练，那就是残暴，称不上是训练了。所以我猜今天的阿古拉，应该会有什么新的训练方式。”

　　蓝静也猜到了这点，甚至比洪锋了解的还要清楚，沉声道：“新生集训！”

　　不错，正是新生集训！

　　新生集训是第一军校的传统，为了培养学生坚强的斗志，坚韧的意志力，严明的纪律性，第一军校在开学的三个月时间里，不会教授任何课程，而是让每名学生体验正规的军队风格，通过这种方式来磨练第一军校的学生。

　　同时，这种新生集训，也可以看成为一种优胜劣淘的筛选。

　　正所谓自然法则，适者生存，胜者为王！

　　在新生集训结束后，还能够坚持下来的人，自然远非常人，到时候必然会受到第一军校的重视，开始真正且细心的教导和传授。

　　当然了，考虑到了专业的不同，集训的方式也会不同，毕竟你让那些搞研究、信息、科研的人，像神武一样如此的训练，那才真是开玩笑，及谋杀啊。

　　所以洪锋、蓝静都已经成功推断到，第一天的训练，其实根本就不是训练，而是对每个人进行详细的考核，并通过这种考核，对每个人进行设计最合适的训练计划。

　　因此这样的计划，绝对能够把每个人保持在极限压榨的状态时，又不会伤到任何人。

　　好吧，按照洪锋第一天的优秀表现，恐怕下面洪锋的训练方式是最高规格，绝对能够把洪锋操练到死去活来。

　　但这些……恰恰就是洪锋想要的！

　　“嘿，我还真期待，接下来定北英雄、大山之子：阿古拉，会给我制订什么样的训练计划。”

　　洪锋居然还能笑出来，不知道的人真以为洪锋是自虐狂呢。

　　洪锋的表现让蓝静看的直摇头，随即看了眼时间，说道：“如果没有意外，4时30分左右的时间，阿古拉就会叫我们起床，到时候你就知道自己会接受什么样的训练了。”

　　时间流动，定格在标准时间4时30分！

　　就仿佛设定好的闹钟，定北英雄、大山之子：阿古拉的洪亮声线，极具有穿透力的在宿舍区响起。

　　“所有沉睡中的猪们，你们总共有600秒的时间起床，如果在600秒之后，本大爷看不到的人，下场就只有一个，那就是……淘汰，开除第一军校的学生资格。”

　　“那么，不想被淘汰的家伙，赶紧从你们思念妈妈的梦中苏醒过来吧，因为今天我不会再像昨天那般，对你们那么仁慈了！！！”

　　“好了，时间已经过去了58秒，你们还要本大爷等你们多久？”

　　听到阿古拉比闹钟还要准时的声音，洪锋、蓝静都不禁浮现出了苦笑，但他们已经别无选择，唯一能够做的事情，就是第一时间出现在阿古拉的面前。

　　“走！”

　　洪锋的话音落下，人已经如同昨天那样，闪电般穿窗而出。虽然这样的方式多少有些不太合适，但是不得不说这是最合适，也是最快的速度。

　　至于蓝静，自然紧随在洪锋的身后，仅只慢洪锋一步，与洪锋就像擦着地面飞行的流星，只用了20秒的时间，就双双来到了阿古拉的面前。

　　嗯？

　　看到洪锋和蓝静精神抖擞的出现在自己的面前，阿古拉露出一丝意外的表情，因为在他看来，洪锋、蓝静应该很疲劳才对。

　　不过也正是因为这样的原因，阿古拉内心更加对洪锋、蓝静看重几分，隐隐把洪锋、蓝静的训练计划，再次提高了一个档次。

　　随后，陆陆续续有人赶来，洪锋的兄弟伙伴们同样还是第一批次，只是他们没有蓝静那样的专业按摩待遇，每个人脸上多少都挂着一些疲惫，尤其是娇生惯养的龙城公主，脸上的疲劳之色最浓。

　　而即便是如此，洪锋的伙伴要比许多人好很多，有些人几乎是连滚带爬的过来，每个人的表情都写满了痛苦，挣扎着等待第二天的痛苦训练。

　　600秒时间到，又有89人被淘汰，前前后后只用了两天的时间，2000名左右的新生，已经降到了1721人，简直是太残酷了。

　　可是时间到后，该来的训练并没有出现，疑惑不解中，大家只见阿古拉看着秒针跳到最后一刹那，随手按下了某个按钮，接着就听见轰鸣声四起，卷动着狂风，十架全副武装的运输直升机，出现在所有人的视线中。

　　阿古拉没有废话，在武装直升机停稳的刹那，开口说道：“420秒的时间，我要求你们每个人都登上武装直升机，过时不候，视为淘汰！”

　　话音落下，阿古拉已经上了其中一座运输直升机。

　　“走！”

　　在阿古拉登上运输直升机的刹那，洪锋招呼了一声自己所有的伙伴，随后犹如箭一般冲入了距离最近的直升机。而伙伴们自然毫不犹豫的跟上，配合着洪锋登上了这架武装直升机。

　　至于别的人，也开始发疯般登上了武装直升机，每个人的速度都很快，唯恐自己慢了一秒，就会错过机会，被淘汰。

　　就这样，居然连420秒的时间都不用，仅只有400秒左右的时间，所有人全部登机成功。勉强让阿古拉稍微满意了一下，声音不阴不阳的响起，道：“你们这群懒猪，总算做了一件让我满意的事情，但是仅仅20秒的时间，还是太少，下次我将提升到200秒左右的时间，没有登机成功的人，失去资格，视为淘汰！”

　　这……

　　每个人心中都在痛苦的哀嚎，但是真正的高手脸上却没有丝毫的变化，而是在考虑阿古拉准备把大家拉到什么样的地方去。

　　目标不知道，在运输直升机中，大家等候了足足5个小时的时间，终于再一次的听到了阿古拉的声音，阴森森通过喇叭响起。

　　“欢迎来到地狱岛，接下来的三个月时间里，你们将在这里，彻底的脱胎换骨，或者被淘汰出局。”

　　刹那间，每个人都感觉到心神一沉，产生了莫名奇妙的强大压力！


第二百一十五章 地狱之岛

　　地狱岛，是坐落在大秦帝国南部海域的一座岛屿，总面积3.1平方公里，岛屿植被异常丰富，仿佛非常受上天的眷恋，二十余米高的苍天大树随处可见。

　　同时，岛屿上的原始风貌保存的非常好，几乎没有经历过任何的开发，一切都保持着非凡的原生态，除了植物，还有动物。

　　所以地狱岛的岛屿上，从高空俯瞰只有一座建筑物，那就是一个用巨大的围墙圈起来的建筑群，约莫五栋六层高的楼房，只占了岛屿很小的一部分。

　　但如果仅仅只是这么看，还不足以表现出岛屿被称之为地狱的原因。

　　那么这么一座原始风貌极佳的岛屿，为什么会被称之为地狱呢？

　　主要原因有三点！

　　第一点：气候，因为独特的地理环境，每年5月至10月份这段时间内，地狱岛处于台风多发季节，几乎每隔7至8天就会出现一次，风力最强的时候，十余米的大树也能够连根拔起。

　　第二点：温度，因为接近赤道的原因，地狱岛平均温度在38.4摄氏度左右，几乎每日都处于非常炎热的环境中，在这样的环境下生活，将会大幅度消耗体力。

　　第三点：环境，地狱岛原始的环境，注定地狱岛拥有着非常丰富的生态，比如说植物、动物、昆虫，清一色的精力旺盛，并繁殖的非常快。并且极富有攻击性，稍有疏忽，就可能彻底的葬命在它们的手中。

　　当然，除了这三点之外，硬要说第四点的原因，那就是因为阿古拉的存在，简直比岛上的气候、温度、环境还要恐怖。因为他会疯狂的训练你，甚至会无情的把你推向死亡的深渊。

　　就如同此刻，在阿古拉言明已经到了地狱岛之后，在每个人脸色发白之际，阿古拉又说出了更加残忍的话。

　　“现在你们今天的第一堂课已经正式开始，而你们所要做的第一件事，就是打开你们座位下面的储存箱，你们会发现里面有一个非常可爱的小包包！”

　　“看到了吗？不错，你们没有看错，这就是传说中的降落伞！”

　　“接下来呢，你们拥有600秒的时间穿戴这些降落伞包，然后你们要做的事情只有一件，那就是打开运输直升机的门，然后从上面跳下去。”

　　“当然了，你们也可以选择不跳，跟着运输直升机回到可爱的校园。”

　　“只是那可爱的校园，已经将不再属于你们，本大爷只能非常遗憾和抱歉的和你们说一声：恭喜你了，你个龟儿子已经被淘汰了！”

　　“哦，对不起，我年纪有点大，忘了告诉你们一件很重要的事情，那就是在我说话的时候，我不小心按到了秒表，他现在已经过去了120秒，所以你们这群蠢货，还有480秒的时间准备，哈哈哈哈哈！”

　　果然如此！

　　洪锋从阿古拉说出的第一句话时，就已经知道会出现这样的情况，因为阿古拉对此似乎非常的乐此不疲，所以洪锋干脆利索的已经取出了伞包，并且已经装备完毕。

　　然后在阿古拉的话音落下后，洪锋已经等待着运输直升机的舱门打开，那个时候他会带着伙伴们跳下去，至于别人怎么办，他现在已经无暇过问。

　　480秒的时间很快就过去了，运输直升机的舱门在无数人绝望的目光中打开。

　　与此同时，阿古拉的声音再一次阴森的响起。

　　“时间到，你们准备好了吗？准备好就开始跳吧，运气好或许会直接落在安全区，运气差的话，你们的下场就只有一个，落在下面的原始森林中。”

　　“别怪本大爷没有提醒你们，这看似安静的原始森林中有许多的危险，毒虫、毒蛙、毒蛇，及歹毒的植物和喜欢吃肉的植物，他们会在一瞬间内，夺走你们宝贵的性命。”

　　“现在，本大爷宣布，300秒的时间，开始计时！”

　　唰！

　　阿古拉的声音落下，洪锋第一个站起来，示意伙伴们跟上自己，然后飞快的从运输直升机上跳了下去。

　　洪锋都开始跳了，余下的伙伴们也只能跟上，就像永远追随着某个旗帜，大家纷纷配合着洪锋从运输直升机上跳了下去。

　　刹那间，凌厉的狂风，能够把人吹到东倒西歪，好在每个人都有过跳伞的经验，包括最矫情的龙城公主，似乎也十分的娴熟，张开双臂，配合着风流，稳定的向下坠落。

　　“目标，中心安全区域！”

　　坠落中，洪锋熟练的打出了军用手语，除了龙文月、欧阳风雪不是很明白之外，其余伙伴都非常的心领神会。当然，尽管不明白，但是洪锋指向中心安全区的动作很明显，龙文月，欧阳风雪还是能够勉强看明白的。

　　于是，所有人都回复了没有问题的意思后，洪锋勉强点了点头，双臂猛然一收，就像是一把利剑，破空而动，杀向了中心区域。

　　快！

　　洪锋太快了！

　　但是接近中心区域的时候，洪锋却依然没有使用伞包的意思，难道说洪锋真的不要命了吗？

　　就在所有人如此想的时候，突然洪锋脚下G粒子光芒闪烁，犹如天马行空，又如太空漫步，就这样在脚下不断绽放的G粒子光芒中，洪锋稳健的落在了中心安全区，分毫不差。

　　可是，洪锋不过刚刚落地，阿古拉的声音却在洪锋的上方响起。

　　“你是不是觉得这样很帅？你这个卑鄙的家伙，我有说过允许你使用G粒子了吗？作为对你的惩罚，立刻给我绕着操场跑上50圈，这样我的心情才能会好上那么一点，或许会就这么放过你！”

　　洪锋抬头望去，看到阿古拉不借助任何东西，在G粒子的闪烁中，翱翔在半空中，这正是一等神将才具备的能力，那就是……飞行。

　　但是此时不是洪锋羡慕阿古拉的时候，因为阿古拉的命令已经下达，洪锋无条件执行，老老实实的开始绕着操场奔跑。

　　昨日洪锋身体素质没有进一步提升之前，跑50圈的问题都不大，今天洪锋身体素质大幅度提升，跑满50圈的问题更加容易。

　　所以当洪锋按照阿古拉的要求，跑足了10圈的时候，伙伴们已经成功按照要求，平稳的落在了安全区，哭笑不得的看着洪锋奔跑的身影。

　　随后，当洪锋跑了30圈的时候，所有人都已经降落成功，只是1700余人中，只有寥寥200多人，成功落在了安全区的范围内。

　　剩下1500余人都在安全范围之外。

　　面对如此的情况，阿古拉的声音再一次响起，使用特殊的扩音装置，声音传遍了整个岛屿，爆吼道：“你们，有3个小时的时间赶回来，过了3个小时还未能回到中心安全区的，视为淘汰。”

　　洪锋怜悯的摇了摇头，他知道阿古拉绝对是故意的，这么大的声音传遍整座岛，多半所有的危险生物都已经被惊醒，恐怕这会是一次大清洗。

　　与此同时，在做出如此的安排后，阿古拉的声音再一次吼起，道：“你们以为落在中心安全区就没有问题了吗？抱歉，我可没有那么仁慈。现在，所有人围绕操场，给本大爷暂时跑上100圈，3个小时后未能跑完的，今天晚上就没有饭吃。同样，最后一名，也没有饭吃。”

　　所有人脸色大变，开始发疯般全力的奔跑了起来。

　　至此，又过了10分钟，洪锋成功跑完一百圈，略微呼吸两口气，还未来得及歇一歇，阿古拉已经开口说道：“追上他们的进度，再跑一百圈，同样是3个小时的时间里未能完成任务，等候你的将是没有晚饭吃。”

　　洪锋无奈的摇了摇头，只能继续跑下去，按照阿古拉的要求跑上100圈。并开始尝试着追上前面所有人的进度，别忘了，现在洪锋可是最后一名。

　　3小时时间到！

　　洪锋又变态的完成了任务，并且还是前十名的成绩，在多跑了50圈的情况下，洪锋还能够完成任务，简直让在场所有的人都忍不住刮目相看。

　　同时，3个小时的时间里，陆续赶回来的人最终只有900余人，也就是说，最少500余人已经被淘汰，这简直只能用残忍才能够形容。

　　不仅如此，900余人中，每个人都或多或少带有伤势，看起来异常的狼狈，能够让人感受到他们在过来的路途中，遇到了多少危险和辛苦的事情。

　　而面对这些人，阿古拉的声音再次不阴不阳的响起。

　　“恭喜你们，成功的通过了两天来的考验，你们都是合格者，都值得骄傲。但是该死的，这一届新生的素质大不如前，以往能够成功达到这里的人，怎么说也有1500余人，可是现在只有1200余人，足以可见你们是多么的无能。”

　　“但是没关系，仁慈的我不计较这些，我满脑子所需要考虑的事情只有一个，那就是怎么把你们这群无能的家伙全部淘汰。”

　　“哦，我怀念起了以往美好的时光，我记起有一年，本大爷成功的把所有人都给淘汰了，看着你们带着失望的眼神离开，那简直是这个世界上最幸福的事情。”

　　“好吧，我承认现在废话有点多，但是今天我就仁慈的放过你们一次。”

　　“现在，除了洪锋之外，所有人都解散，该吃东西的吃东西，吃完东西之后上床睡觉，明天清晨6点整，正式开始集训。”

　　“好了，你们这群该死的猪，现在还愣着干什么？难道要我请你们离开吗？”

　　阿古拉的声音落下，所有的人都一哄而散，脸上挂着疲惫的表情，回去吃东西，然后去休息。只有洪锋孤零零的站在那里，示意自己的伙伴不用担心自己，等着看这著名的定北英雄、大山之子阿古拉，接下来怎么训练和折磨自己。


第二百一十六章 真实差距

　　正所谓外行看热闹，内行看门道！

　　定北英雄、大山之子：阿古拉的训练能力，洪锋这几天深有体会，更是佩服且自叹不如，深知在阿古拉的训练下，将会得到极大的帮助。因此洪锋已经做好配合阿古拉训练的准备，看看能否在三个月之内成功突破，在实力上更进一步。

　　但是洪锋的配合并没有换来阿古拉任何的怜悯，反而变本加厉，在所有人都可以去休息的时候，定北英雄、大山之子：阿古拉却叫住洪锋，似乎又有什么安排。

　　果不其然！

　　就在所有人离去之后，看着孤零零的洪锋，阿古拉直接抛给洪锋一张纸，上面写着密密麻麻的训练内容，随即就见阿古拉好整以暇的双手环抱在胸前，道：“开始按照纸上的内容修炼，如果不完成训练，今天晚上你没有任何的东西吃。”

　　洪锋看了眼纸上的内容，瞳孔顿时冷冷收缩了一下，面容随即变的非常严肃，因为纸上的训练内容已经完全超出了洪锋的训练极限，按照洪锋的计算，这些内容做完，第二天就别想成功站起来了。

　　但洪锋最后还是什么话都没有说，默默的把纸上的内容全部记下之后，转身立刻开始按照阿古拉的要求开始训练。

　　嗯？

　　洪锋开始默默的训练，似乎超出了阿古拉的预料范围之外，至少从阿古拉眼神中飘出来的惊疑之色，已然看出阿古拉内心深处的想法。

　　不错，阿古拉给予洪锋的训练标准，完全是按照洪锋不能够承受的范围来训练洪锋，其主要目的就是为了试验一下洪锋。

　　试验什么？

　　阿古拉是想要试验下洪锋，看看洪锋究竟是否有资格与天鹰戚光祖、上京贵公子华无极相提并论。

　　那么答案呢？

　　答案似乎只藏在阿古拉的心中，除了开始那短暂的吃惊之外，阿古拉随即又恢复了平静，仿佛根本就不在乎似的，默默关注着洪锋的变化，看看洪锋究竟能够做到那一步。

　　伴随着时间的推移，地狱岛上迎来了黑夜！

　　没有城市里那种特殊的污染和噪音，地狱岛的夜晚十分安静，夜空也十分的干净。至少月亮的光芒，能够很清晰的挥洒在这座岛屿之上，照射着洪锋那孤单的身影，默默的在操场上完成一个又一个枯燥的训练。

　　引体向上：1000个！

　　俯卧撑：5000个！

　　仰卧起坐：10000个！

　　再加上各种疾跑、慢跑、变速跑，这些训练的内容虽然简单，但是却能够压榨洪锋身体中所有的体力，让洪锋每呼吸一口气都像是吞了火般，每一个简单的动作，肌肉都在神经质的抽搐着。

　　很累，但是洪锋依然在咬牙坚持，直到凌晨0点的时候，洪锋终于完成了训练，就像是死猪般躺在地上，一动不动，呼吸就像风箱般，呼呼直响。

　　奇妙的是，无论洪锋怎么训练，阿古拉都像是木桩般站在那里看着，默默的看着洪锋完成了他所有的训练，累的躺在地上一动不动的模样，直接走到了洪锋的身边，单手把洪锋给直接提了起来。

　　粗鲁的把洪锋提在手中，就像是拎小鸡般，阿古拉转身朝后面的大楼走去，直至进入大楼内，那壮观的场面让疲劳的洪锋也忍不住露出了吃惊的表情。

　　这楼内……居然是中空的……

　　十五层高的大楼外的景色看起来很普通，在许多人看来应该就是一个正常的宿舍楼，集食堂、住宿为一体。但实际情况并非如此，大楼内完全中空，除了五根巨大的支柱作为支撑之外，就只有一根又一根运输梯，连接着大楼四周的墙壁。

　　要说大楼四周的墙壁，看起来也十分的有特色，居然是一具又一具棺材模样的物体，大小正好能够躺下一个人，还略微有不少的富裕空间，流畅的银色外体和玻璃质感，看起来很富有高科技气息。就好似科幻电影中经常出现的冷冻仓，营养槽之类的产物，十分独特。

　　这是……

　　洪锋虽然疲劳，意识也因为高强度训练有些模糊，但是如隼般锐利的眼神，看到这些大概是营养槽之类的科技产物中，睡着一位又一位新生，自己的伙伴们也赫然都在其中。

　　嗯？

　　洪锋已经预料到什么，随即就听到阿古拉解释道：“大秦帝国所研制开发，第四代生态舱，每台造价5000万，可搭配各种高标号营养液和基因液使用，能够让一头快要累死的猪，在使用后比老虎还要生猛。仅只有第一军校可以使用，嘿，整个大秦帝国任何地方都看不到。”

　　洪锋双眼一亮，接着就被阿古拉提着丢进一座生态舱之中，接着就见阿古拉扶住舱盖，在即将合上之前，对洪锋说道：“小子，知道我为什么那么针对你训练吗？”

　　洪锋毫不迟疑的回道：“因为，我比别人强！”

　　阿古拉点了点头回道：“不错，你比别人强，但是在我执教20年的历程中，你还不算最强的。”

　　洪锋沉默片刻，认真的问道：“你是指天鹰戚光祖、上京贵公子华无极吗？”

　　阿古拉露出一个无比狰狞的笑容，森然道：“不错，在我看来，你和他们有很大的差距，非常大的差距。而这个差距不仅仅是等级上的，更是你们之间的天赋，相差极大。

　　呦，你很不服气吗？

　　那么本大爷就详细的和你说说你们之间的差距吧！

　　就拿第一天第一节课来说吧，这是我执教20年来的传统，我喜欢欺负你们这群软绵绵的新鲜奶油，让你们知道这个世界其实是非常残酷的。

　　我很成功，20年来仅只有三个人成功坚持了下来。

　　不错，就是你、戚光祖、华无极三人。

　　但是同样坚持下来，并不代表都一样，在你们三人当中，华无极无疑最轻松，不仅坚持到最后，居然还能够优先的游览了一下校园，品尝了学校的美食，然后在图书馆看书到凌晨，最后才去休息，第二天照常出来训练。

　　戚光祖这小子更邪门，居然还他妈的有时间去帮助别人，跟着那群校医忙里忙外，最后才坚持不住回去休息。但是第二天同样照常训练，精神焕发，行动自如。

　　而你呢？

　　你还记的你当时什么样子？

　　满身的冷汗，脚步发虚，别说挑战二等神将了，就算是跑来一个七八岁的孩子，都能够抱着一把G粒子枪把你射杀。

　　这就是差距，认清楚现实吧，你无法与天鹰戚光祖、上京贵公子华无极相比。

　　现在，你只要你求本大爷一声，本大爷就会降低你的修炼难度，保证你得到最好也是最恰当的修炼，而不是今天这样刻意刁难你，让你饱尝痛苦。

　　该死的，本大爷最讨厌那种没有本事，却又瞎逞能的家伙！”

　　洪锋双眼微眯，精光四射，似乎根本就不在乎这些打击，眯着眼冷笑道：“是吗？我可不这么认为，尽管天赋不如他们，但是今后的路谁人能料？而且我比起他们要多了一样东西，那就是——坚韧的精神！

　　阿古拉，不，应该允许我叫你一声教官！

　　既然你做我洪锋的教官，那就拿出你的真本领，认真且用尽浑身解数的指导我变强，而不是在这里说这些废话。

　　而且在我看来，你还没有把我逼到极限，你什么时候能够把我逼到发疯，什么时候才能算你胜利。

　　至于现在，你所谓的训练在我眼中比行将朽木的老头的小JJ，还要软绵无力！”

　　阿古拉的瞳孔不易觉察的收缩了一下，随即露出了一个无比残酷的笑容，冷冽道：“你还有4小时27分钟休息的时间，希望你能够在这最后的时间里睡个好觉，否则明天的训练，就等着被惩罚吧！

　　另外，记住你刚刚所说的话，因为这恰恰就是我唯一欣赏你的地方，如果在我的训练中，你坚持不住了，我会毫不犹豫的抛弃你。

　　最后，我还有一件事要告诉你，天鹰戚光祖、上京贵公子华无极都在我手下训练过，他们就是通过我的训练成为二等神将的。

　　而你……能做到吗？

　　挣扎吧，我喜欢看你这种卑微的虫子，不断向命运发起冲锋，要么打破命运，挣扎着从地狱中爬出来。要么死在地狱之中，无论你生前做了多少丰功伟绩，最终也不过是黄土一堆。”

　　轰！

　　阿古拉没有给洪锋任何回答的机会，猛然盖上了机舱盖，然后冷酷的转身离去。

　　洪锋默默的看着阿古拉，嘴角浮现出一丝奇妙的笑容，自言自语道：“阿古拉，应该是你不要让我失望才对……”

　　喃喃自语中，某个氧气罩落下，正好覆盖在洪锋的口鼻处，在洪锋戴好之后，生态舱中开始注入大量的营养液、基因液，直至把整个生态舱完全覆盖之后，洪锋整个人都浸泡在其中，一股强大的机能，瞬间充斥在洪锋疲劳的身体中。

　　这……好旺盛的营养！

　　不愧是大秦帝国的尖端科技，这第四代生态舱，果然效果不俗，比神武池多半还要强大好几倍。的确拥有着能够让一头疲劳的猪，变成比老虎还要生猛的能力。

　　就比如说现在，洪锋近乎于干枯的身体，仿佛受到了连绵细雨的滋润，让洪锋不禁舒服地呻吟出声，安静的躺在生态舱中，施展《黄金潜能》，修炼了起来。


第二百一十七章 地狱集训

　　时间：凌晨4时

　　地点：地狱岛集中训练营

　　第二天，定北英雄、大山之子：阿古拉的时间观念，仍然是一如既往的那么准时，当那充满了苍茫霸气且极具穿透力的蛮吼声响起之际，整个安静的地狱岛集中训练营，刹那间变的骚动和不安了起来。

　　“你们这群懒猪，还要睡到什么时候，才能够心满意足？”

　　伴随着阿古拉的声音落下，第四代生态舱很不给面子的停止了运作，浓郁的营养液和基因液犹如泄闸的洪水般被抽尽，干爽的热流在最后烘干了身体后，开始在阵阵气压声中，打开了一个又一个舱门。

　　新生们苏醒了过来，包括疲劳的洪锋，亦是带着淡淡的惊喜，神清气爽的坐了起来，舒适的活动下肩膀，发现所有的疲劳尽去，彼此恢复了最全盛的姿态。

　　甚至少数部分人，更是实力上有所精进，仿佛全身上下拥有着使不完的力气，就算是一头老虎，也能够轻松的搏杀致死。

　　但是这种好心情并没有持续多久，一声最残酷的炸吼声，震破了清晨所有的骚动。

　　“好了，你们这群懒猪还要让我等待多久？给你们120秒的时间，如果还没有出现在我的面前，那么你们的下场就只有一个，等着接受惩罚，或者卷铺盖回家！”

　　刹那间，场面变的有些混乱，介于每个人都深刻见识过阿古拉的手段，不敢有丝毫的怠慢，彼此争分夺秒的穿好衣物，以最快的速度出现在阿古拉的面前。

　　也许是疲劳尽去的原因，这次所有人都控制在120秒的时间内出现在阿古拉的面前，没有人敢迟到，因为迟到的下场无疑会很惨。

　　就这样，黑压压的人群集中在阿古拉的面前，一个个老实的就像是见了猫的老鼠。同时脸色苍白，似乎预料到悲惨的生活，正式在此拉开了帷幕。

　　但是因为生态舱的原因，部分人隐隐还有些期待，因为这无疑是一个很好的训练机会。

　　可事情远远比他们想象中的残酷……

　　“很好，今天你们这些软脚虾还比较遵守时间，那么我就把下次的时间，再次提前30秒吧，或许这会让你们更加的开心和兴奋。”

　　所有人都在听完了阿古拉的话后，发自内心的哀嚎出声，但是阿古拉的权力很明显是绝对的，在被淘汰的威胁面前，没有人敢反对。

　　同时，今天的事情也有些反常，阿古拉似乎并不急着训练，森然狰狞的目光在每个人身上扫过之后，冷冷的说道：“许多人都应该听说过，第一军校的特殊传统，那就是新生入学的头三个月，会进行一场非常残酷的集训，在这个集训中，淘汰率高达50%，也就是说，你们这群家伙中，在集训中会有一半的人，会和第一军校说拜拜。

　　不仅如此，在集训中被淘汰的家伙们，还会留下严重的后遗症，每每听到第一军校的时候，都会脸色大变，内心充满了惶恐不安。以至于他们原本是天才，最后全部都变成了废物。

　　所以这些被淘汰的家伙们，把这场新生集训，称之为地狱集训。

　　同时把发明这个地狱集训和主持地狱集训的人，称之为魔鬼。

　　在此，我非常荣幸的告诉你们，本大爷就是发明这地狱集训的人，也是主持这地狱集训的人。

　　不错，本大爷就是那群废物口中的魔鬼！

　　而现在你们这群所谓的天才，实际上都是废物的家伙们，已经做好准备了吗？准备非常荣幸的去见识一下地狱的风采了吗？”

　　没人回答，阿古拉的话使场内充满了寒意，每个人都按捺不住的脸色大变，遍体生寒，就连面前所站着的阿古拉，也已经不再像一个人，更像是一头充满了恶意的魔鬼。

　　“没人回答吗？嘿，本大爷我并不在意！”

　　说着，阿古拉很悠闲从容的竖起手指，指向某个方向，森然说道：“现在，本大爷仁慈的给你们一个机会。看到那里吗？害怕这场地狱集训的人，可以立刻站出来，走到那个位置，那里有工作人员等待着你们。

　　所以你们需要做的，就是找到那名工作人员，然后在他面前的表格中签上自己的名字，然后你们就可以离开这里，回到第一军校，然后收拾铺盖滚人。

　　当然，这么做本大爷不会嘲笑你们是懦夫，因为那是你们的权力，而我们第一军校也有权力这么做。

　　同时，本大爷也很欣赏你们这种做出选择的人，因为你们避免了危害自己一生的噩梦，至少在你们现在没有受到伤害之前，你能够冷静的处理好所有的事情。

　　好吧，我的废话有点多，给你们60秒的时间做出选择。

　　现在计时开始！”

　　阿古拉的话充满了诱惑力，但是却没有人愿意这么做，多少年的寒窗苦读，现在好不容易考上了第一军校，飞黄腾达指日可待，谁愿意放弃这样好的机会。

　　所以60秒的时间过后，没有人动！

　　阿古拉似乎早就知道会这样，摸着自己的光头，咒骂道：“该死的，今年还是如此，难道你们这群家伙，非要见识了地狱之后，才知道现实的残酷吗？本大爷，果然还是讨厌你们这种不知死活的蠢货们！”

　　说归说，阿古拉没有在这个问题上过多纠缠下去，随手拿着对讲机，再继续略微啰嗦几句后，就见数百名工作人员，提着一口口巨大的箱子，飞快的来到阿古拉的身边。

　　在这些工作人员来后，阿古拉撇了撇嘴，示意这些工作人员继续后，便见一位个子瘦高的工作人员站出来，拿着手中的平板电脑，声音洪亮的说道：“念到名字的人，请过来领取能够帮助你们修炼的物品！”

　　“洪锋……”

　　“蓝静……”

　　“古一刀……”

　　伴随着工作人员冷漠的声音不断响起，从洪锋开始，每个人依次上前领取了箱子中的物品，也就是那所谓的能够帮助修炼的物品。

　　说是可以修炼的物品，其实不过就是四个非常简单的金属手镯，虽然看起来很厚重和很有质感，但是包括洪锋在内，没人能够看出这玩意究竟怎么能够帮助人修炼。

　　就这样，在所有人迷惑的领取好了金属手镯后，工作人员开始退场，阿古拉那冷酷且森然的声音，再一次无情的响起。

　　“现在，你们所要做的事情，就是戴上这些金属手镯，戴在自己的手腕和足踝位置！”

　　部分人略微迟疑了片刻，但是最后还是选择了听从安排，纷纷把金属手镯扣在自己的手腕和足踝位置上，略微感觉有点不是很舒适。

　　而当所有人都把这些金属手镯戴好后，阿古拉取出了一个按钮，对准所有人，轻轻的那么一按，奇妙的事情立刻就这么发生了。

　　嗡！

　　所有的手镯仿佛被激活了似的，包括洪锋在内，每个人都清晰的感觉到一股无法抗衡的重量，在自己的四肢上产生。其中最明显的就是洪锋，双手猛然一沉，整个人当场压倒在地。

　　不仅如此，这些金属手镯还封锁了大家的G粒子兵器，就像是警察局所使用的天机锁，所有的G粒子兵器都停止了工作状态，无法为大家提供任何有效的帮助。

　　瞬息间，在场所有的新生们，无论是神武，还是别的什么领域的擅长者，在此刻都彻底的变成了最普通的凡人。

　　惊呼声四起，哀嚎声满天，包括洪锋的脸色，瞬息间也变的非常难看，一时间使场面变的有些失控。

　　“都给我闭嘴！！！”

　　面对失控的场面，阿古拉一声烈吼，当场震慑住了在场的每一个人，在阵阵惊呼声中，阿古拉冷冽的说道：“戴在你们身上的金属手镯，名曰：重力环，可以产生很强大的重力，让你们在训练中，最大化的把你们的极限逼出来。

　　同时，重力环还可以影响你们的G粒子兵器，让你们无法发挥出G粒子兵器的能力，只能凭借自身的力量去修炼。

　　最后，你们都给本大爷把耳朵竖直了！

　　这重力环除了帮助你们修炼之外，还是你们的身份识别系统，里面记录了你们每个人独立的身份二维码，更有GPS的定位功能。无论你们逃到哪里去，我们都可以通过重力环找到你们。

　　当然，除了这点之外，记录你们身份的重力环，还有一个更大的作用！

　　那就是你们生存在地狱岛的资本！”

　　生存的资本？

　　每个人都露出了莫名其妙的表情，阿古拉则邪恶的继续道：“昨天你们睡的生态舱舒服不舒服？嘿嘿，但是我很悲哀的告诉你们，那玩意造价5000万，并不是任何人都可以随便享受。

　　所以你们想要在生态舱中修炼，就必须花钱购买。

　　只是这钱嘛……可不是普通的钞票，而是你们在地狱岛上所赚取的积分。

　　以后的训练中，我会以任务的形式发布，每完成一个训练任务，都能够得到不等形式的积分，而完不成任务的人，将会扣除积分。

　　这些积分可以买到很多东西，吃的、喝的、住的，包括那珍贵的生态舱。

　　同时，岛上还有各种导师，指导神武技、锻体术、G粒子兵器的使用技巧、G粒子兵器的开发等等，你们可以花费积分向他们学习各种知识，包括我在内。

　　但是我要提醒你们，请导师指导，价钱可不便宜哦！

　　最后，也是最重要的，当积分成为负值后，你们就没有在这个地狱岛生存下去的权力，会被直接送离地狱岛，然后被赶出第一军校，也就是所谓的淘汰。

　　好了，你们现在拥有600秒的时间，查看积分的相关规定！

　　600秒之后，地狱集训，正式开始！”


第二百一十八章 积分制度

　　嘀！

　　伴随着定北英雄、大山之子：阿古拉的声音落下，新生们手上的重力环立刻在一声蜂鸣中正式启动，这时候所有人惊奇的发现，重力环除了增加每个人的负重量之外，居然还能够如同平板电脑般使用。

　　就如同此刻，重力环上映射出非常高端的立体影像，上面闪烁出大量的资料，大家根据简单的操作，就可以浏览这些资料。

　　这些资料非常丰富，映射的全部都是积分制度的规则和章程。

　　也许是关系到大家今后在岛上的生存资本，每个人都不敢有丝毫怠慢，包括洪锋在内，都仔细的开始浏览这些积分制度。

　　而伴随着仔细的浏览，许多聪明的人，诸如洪锋都露出了耐人寻味的笑容。

　　不得不说，这积分制度还真的非常有趣。

　　总体区分为三大项，分别是任务项、修炼项、物品项。

　　如任务项，任务项主要是阿古拉发布的修炼任务，这些是硬性规定，要求每个人每天都必须完成自己的修炼任务，如果完成不了，就会严重的扣除积分。

　　除此之外，阿古拉的修炼任务也不是全部，内中还有许多导师发布的任务，这些任务千奇百怪。诸如帮助某某导师完善炼体术、帮助某某导师采集某些材料、帮助某某导师制造G粒子兵器等等。

　　这些任务都是可以接取，接取后就能够得到积分。但是也有一点很重要，如果接取任务后，没有成功的完成，那么会扣除双倍积分，作为惩罚。

　　至于修炼项、物品项？

　　如果说任务项是赚取积分，那么修炼项、物品项可以理解为花费积分了。

　　其中，修炼项包括向每位导师学习知识的，使用岛上的专业修炼器材等等，这些都可以通过积分，来换取足够的修炼资格，有助于本身的提升。

　　其次，关于物品项却让洪锋很明显的双眼一亮。

　　物品项就很单纯了，那就是使用你赚取的积分，可以购买很多的东西。比如说G粒子装备、营养液、基因液、还有神武技、锻体术等等物品，包括那珍贵无比的生态舱，甚至也可以购买，只是单纯的使用和购买价格完全不成正比。

　　不过这也已经足够了，物品项中蕴含着许多珍贵的东西，洪锋仔细浏览过后，许多物品都让洪锋双目一亮，露出了极端的贪欲。

　　只是能够让洪锋看中的物品，无一例外都是属于非常珍贵和昂贵的物品。

　　比如说生态舱，售价3万积分，每次使用都需要100积分，而完成一个修炼任务才仅仅不过10~25积分不等，最少也要做4个非常高强度的训练，才能够完成生态舱的一次使用，购买几乎是奢望。

　　除了珍贵的生态舱之外，还有更多珍贵的东西。

　　比如说几门A级锻体术，洪锋就从里面看到了许多的亮点，如果能够融入到自己的《黄金潜能》里面，虽然无法把《黄金潜能》提升到SSS级，但是也能够让《黄金潜能》提升到SS+级，效果大增。

　　尤其是其中还有开发脑域的锻体术，这恰恰就是洪锋最需要的锻体术，只要成功融入到《黄金潜能》之中，绝对能够让洪锋的第六感大增。

　　锻体术其实还不算什么，珍贵的是那些修炼资料，及一支S级的基因药。

　　那些修炼资料都是古往今来的神武强者的修炼笔记，其中最珍贵的当数大秦帝国的开国皇帝，所记录的一本《神武技基础》，里面详细记录了大量关于神武技的专业知识，对洪锋的帮助极大。

　　而除了大秦帝国开国皇帝，大秦帝国历代的战神，还有许多国际强国历代战神的心得、笔记都有贩卖，只是价格昂贵无比，光是看看都让人惊心动魄。

　　当然了，最贵的还是那支S级的基因药！

　　S级基因药，每一种基因药都是神物，每一种基因药都拥有着非凡的效果，诸如这支S级基因药，名曰：黄金活力。

　　黄金活力是采用海洋中最珍贵的黄金河豚的毒素，来提炼出来的基因药。

　　河豚原本身体中蕴含着一种可怕的毒素，非常的致命，但是黄金河豚的毒素，经过特殊的变异之后，非但没有蕴含毒素，并且还对人体拥有巨大的帮助，最主要的功能就是大幅度提供营养，使神武的突破率大幅度增加。

　　比如说此刻的洪锋，现在已经临近突破到二等神将的关卡，如果能够服用这支‘黄金活力’，突破到二等神将的几率高达90%。但是三等神将突破二等神将，使用这支‘黄金活力’，明显有点太过于浪费，换成二等神将突破一等神将，突破率高达75%，足以让洪锋尝试一下。

　　最后，非常遗憾的是，‘黄金活力’对一等神将突破到战神无效，但即便是如此，洪锋也已经打定主意，那就是无论如何都要把这支珍贵的‘黄金活力’搞到手。

　　不过，这支‘黄金活力’的价格？

　　洪锋看的是连连摇头，居然售价高达6万积分，比生态舱还要足足贵了一倍，而且只有三个月的时间，洪锋就算是累死，恐怕也无法把这6万积分赚到手。

　　不，等等，还有可能！

　　洪锋目光明亮的看到了一样东西，那就是在物品项当中，还有‘贩卖’这一项。

　　贩卖：只要你拥有足够吸引第一军校的价值物品，可以通过贩卖的方式来换取积分，而积分的多少，根据其物品的好坏。打个比方来说，S级锻体术，贩卖积分高达10万积分，只要你能够贩卖一门S级锻体术，足以购买一个生态舱，再加上‘黄金活力’。

　　当然，这点看起来有点天方夜谭，S级锻体术是那么容易到手的？

　　全球S级锻体术才不过区区10本而已，乃是锻体术的极致，掌握在各大势力的手中，谁会傻了把自己拥有的S级锻体术卖掉？给再多的钱也不会卖啊。

　　同时，就算是想卖，也得有才行。

　　全球就10本S级锻体术，普通人根本就别想拥有，洪锋也是占据重生的优势，手中才掌握了珍贵的S级锻体术。蓝静也是家族的，更不可能拿出来贩卖。

　　不过，这S级锻体术不能卖，A级锻体术却可以大量贩卖！

　　A级锻体术对于洪锋来说基本是小儿科，随随便便就能够拿出大量的A级锻体术，这其中有陈冬林老教授的收藏，也有洪锋自己的发明创造。最重要的是A级锻体术虽然没有S级锻体术珍贵，但是每种A级锻体术的售价也在1~2.5万不等，卖上4门精品，洪锋就能买到自己想要的东西。

　　有意思，实在是太有意思了！

　　洪锋露出了耐人寻味的笑容，这个阿古拉还真是不简单，第一军校也真的非常有魄力。使用如此完善的积分制度，除了很好的让新生们成长之外，亦有效的刺激了许多新生的欲望和积极性。

　　不错！

　　强迫让你修炼，只会像弹簧那般越压越紧，而如果反其道而行之，用非常珍贵的东西去刺激你，让你觉得这一切都是为了你自己而修炼，那么这就很张弛有度的让每个人为了自己而努力，成功的刺激了新生们学习的积极性。

　　正所谓靠人不如靠自己！

　　别人施舍给你的东西，那是看别人的心情，而自己努力得到的东西，那才是真真正正的掌握在自己的手中。

　　这就是社会的现实，积分制度让所有新生们了解了社会的残酷，也让他们知道自己为了活下去该如何的努力。

　　无疑，第一军校做的非常成功！

　　洪锋非常欣赏第一军校这种积分制度，所以洪锋无可避免的也只能参与到积分制度这个规则之中，为了自己想要的生态舱和‘黄金活力’而奋斗。

　　最后，就在洪锋准备关掉积分制度的规则和章程时，眼角还注意到一些小字。

　　PS：积分制度还可以在第一军校使用，以后第一军校中的生活方式，也通过积分来使用。

　　简单的一句话，引起了洪锋的高度注意！

　　为什么最后还要声明积分制度会在第一军校的时期可以使用？

　　那么解释和答案就只有一个，那就是第一军校今后的生存方式仍然延续积分制度，而且在第一军校赚取积分极有可能非常困难，所以才会出现这种很微妙的提醒方式，告诉这些新生们，尽量在三个月的集训中，多赚取积分。

　　真的是这样吗？

　　因为这些字很小，出现的还非常微妙，洪锋宁可信其有不可信其无，决定提醒自己的伙伴们，尽量多赚取积分，保证足够的利益。

　　不过现在明显还不是时候，所以洪锋暂时按捺住内心的多余想法，关上了重力环上面所显示出的资料。

　　与此同时，600秒的时间也已经过去，阿古拉的声音非常准时的洪亮响起。

　　“时间到，地狱集训正式开始，希望三个月后，还能够见到你们！”

　　嘀！

　　阿古拉的暴虐声音落下，每个人手上所佩戴的重力环都清晰的爆出了蜂鸣声，接着大量的资料刷新，安排给每个人的训练任务，开始大量的涌现在每个人的视线之中，而在接触到这些训练任务的刹那，在场的每个人脸上都露出了吃惊的表情。

　　这……不是训练，是谋杀啊！！！


第二百一十九章 飞快成长

　　幻象是美好的，现实是残酷的！

　　定北英雄、大山之子：阿古拉没有丝毫放水的意思，安排了大量廉价的积分，及只能用恐怖才足以形容的训练任务，并且每位新生的训练任务都非常有针对性，强度不同，也间接造成积分的不同。

　　比如说洪锋，他的训练任务高达四十多项，每项任务都10~25积分不等，全部训练下来后，洪锋拥有的积分约在650积分左右。

　　再比如说洪锋伙伴，蓝静的训练任务略少，应该能够赚取450积分；至于别人就更少了，总体就是300~400积分左右。

　　也就是说，每日赚取的积分，勉强足够使用生态舱1次，还略微有些剩余，但是想要3个月攒够几万积分的，显然有点不太现实。

　　但是维持导师的指导费用，攒上个三五天，应该问题不大！

　　也就是说，积分制度有着变相推动新生做任务的积极性，如超出阿古拉的训练任务，及那些导师颁布的积分任务，督促大家努力的做各种任务来为自己谋取福利。

　　诱之以利，第一军校的手段不可谓是不高明！

　　当然，你也可以选择每日只要完成任务便可，凭借着生态舱的神奇效果，足够你在这里生存下去。只是你想要成为人上人，那几乎是别想了，最多也就是安安稳稳的混到结束。

　　看来这些积分，很不好到手啊！

　　隐隐约约，洪锋已经感觉到竞争的残酷性，但不管怎么说，现在最主要的是完成任务，然后再考虑后面的事情。

　　洪锋彻底放弃多余的无聊想法，看了眼犹如大山般的阿古拉，转身投入到了训练之中。

　　训练，比想象中的还要苛刻！

　　仅仅不过是第一天，以洪锋的身体素质，仍差点就累倒休克，最后几乎是爬回到生态舱，勉强休息过来，过完了这么充实的一天。

　　洪锋尚且如此，别人更不用说了！

　　可以说，第一天只有少数部分人勉强完成了任务，大部分人都直接累倒休克昏迷，积分虽然有的赚，但是赚的非常少，甚至还有一部分人连睡生态舱的资格都没有。

　　没有睡成生态舱，导致进入了恶性循环之中。

　　身体条件越来越差，第二天直接就有十几人被淘汰，无情的被直升机带走，下场不用猜都知道，那就是卷铺盖回家。

　　面对十几人的离去，所有人都产生了一种警惕性，那就是如果不拼命压榨自己所有的体力，等待着他们的将是无情的淘汰。

　　况且，有生态舱这种尖端科技产品在，无论当天多么的疲劳，只要在生态舱中睡一觉，第二天就能够恢复全盛的状态，仍然能够继续训练，坚持下来问题不大。

　　所以在第三天的时候，所有人全部开始拼命，开始疯狂的训练，压榨自己所有的力量，总算进入了训练状态和热潮，哪怕是累倒休克和昏迷，也要最低保证自己拥有睡一次生态舱的积分。

　　接连7天，这种气势总算遏制住了困境，每个人都逐渐熟悉了自己的训练任务，积分开始从勉强持平和负增长，开始进入了良性循环。

　　诸如洪锋这种时刻在第一线的成员，积分已经增长到了2000左右。

　　然而在这时候，阿古拉无情的提升了训练强度。

　　当日，便有10余人没有完成任务，在负积分的增长下，无福享受生态舱所带来的特殊效果，最终导致在第二天的训练中，因为身体上的疲劳，无情的被淘汰出局。

　　恶性循环！

　　集训陷入了恶性循环中，每个人都陷入了训练任务和积分赚取的泥沼之中，无暇再顾及其他别的什么东西，更别说那些珍贵的物品了。

　　至此，在忙碌的修炼中，不知不觉中一个月过去了！

　　短短的一个月时间里，新生们发生了天翻地覆的变化，那原本还残留的孩子气，现在都换上了刚强和坚毅，包括洪锋这些原本就是军伍出身的存在，现在更像一个真正的军人，浑身上下散发着一股名叫‘刚强’的气息。

　　无疑，阿古拉的训练十分成功，每个人都有着明显的成长和脱胎换骨的变化。

　　尤其是像洪锋这样的精英，隐约间已经预见到突破的契机，只要给洪锋一个机会，随时都有可能突破到二等神将，成就无数人梦寐以求的地位。

　　但是这些成长，都是建立在血淋淋的数字面前！

　　仅仅不过是一个月的时间，足足3分之1的人被无情的淘汰，现在整个新生团队中，还有1千余人，按照阿古拉的描述，2千名新生已经足足有一半人被淘汰，这种淘汰率实在是太过残酷和残忍。

　　同样的道理，被淘汰的人尽管很惨，但是坚持下来的人，无疑已经开始步入正轨。

　　足足一个月的适应期，大多数人已经良好的完成了阿古拉的训练要求，每个人也都已经熟悉阿古拉的训练计划。

　　但是阿古拉依然没有放过所有人，在接下来的时间里，训练任务每隔1天小幅度增长一下，每隔5天大幅度增长一次，依然保持着恐怖的淘汰率。

　　至此，又足足一个月的时间过去！

　　在高强度的训练任务面前，又有大部分人被残忍的淘汰，新生的数量被削减到1千人以内，还有8百人左右，勉强维持这种残忍的训练生活。

　　还是那句话！

　　能够坚持下来的人，绝对称得上是精英中的精英，每个人都有着巨大的成长，从原本的懦弱，变成无与伦比的刚毅，一个个就像是钢铁铸就的英魂，缓缓打开了真正的强者之门，走上一条真正的强者之路。

　　同时，在足足两个月过去后，不知道为什么训练的幅度没有再增加。

　　或者说，每个人的训练强度已经提升到了极限，再提升也无法换来太大的效果，所以在这时候，阿古拉果断的放弃再摧残任何人，只是偶尔小幅度增加一下，配合每个人的条件来增长。

　　没有了阿古拉的摧残，积分增长进入了良性循环，在新生集训第两个月又十天的时候，大部分人的积分，都已经增长到6000以上，诸如洪锋这样的强者，积分已经破万，达到了恐怖的1.2万积分。

　　1.2万积分，勉强能够购买一些东西，比如说请专业的导师指导自己神武技、锻体术的修炼，或者说购买一些自己想要购买的材料和资料。

　　洪锋毫不迟疑的花费1万积分，购买了大秦开国皇帝，曾经被赞誉为世界最强神武，在那个充满了残酷的年代，一手创造了无上奇迹的战神，所亲手记录的神武笔记。

　　有了大秦开国皇帝的神武笔记，洪锋立刻陷入了贪婪的钻研之中，每日完成了任务之后，所有的时间都花费在笔记的研究上面。

　　这份神武笔记记录了许多重要的知识，从笔记中洪锋推断出大秦开国皇帝在神武路上的辛酸和苦辣，这让拥有着战神灵魂的洪锋受益良多。

　　其中，最明显的就是关于G粒子的控制，洪锋在G粒子的控制上，得到了无比惊人的突破，这个突破最明显的表现就在洪锋所修炼的各种神武技上面。

　　比如说神武技：无限加速，洪锋成功的修炼到了三段的高度，也就是说，洪锋在三等神将阶段，就已经成功突破了3马赫。

　　其次，这本神武笔记中，还有介绍一些大秦开国皇帝创造神武技的心得，以洪锋战神级的经验和知识，在详细推敲之下，逐渐摸索出大秦皇帝的部分神武技。

　　内中，最让洪锋满意的神武技，名曰：暗流！

　　暗流是一种很高端的G粒子操纵技巧，其主要的作用就是，把G粒子凝聚成暗劲，打入敌人的G粒子之中，破坏敌人的G粒子结构，一举粉碎对方身体中的G粒子，就像是暗流一样，专门针对敌人的G粒子进行攻击。

　　要知道，对于神武来说，G粒子是他们强大的根本，而像这种专门针对G粒子的攻击，破坏敌人对G粒子的使用，神武技：暗流的可怕程度，足以可见是何等恐怖。

　　只是……这神武技：暗流的优势非常明显，缺点也是非常的明显，那就是太过于专注于对G粒子的攻击，从而忽略了实质性的伤害，本身的攻击力不是非常明显。

　　但招式永远都是死的，根据个人的使用不同，造成的效果不同。

　　比如说神武技：暗流，虽然本身的攻击力不足，但是如果能够做好攻击的衔接，在关键的时刻，打破敌人的G粒子结构，瞬息间再完成一次有效的攻击，就等于直接把强大的攻击轰在普通人的身上，威力如何，自然不言而喻。

　　赚了！

　　在成功从大秦开国皇帝的神武笔记中领悟到这套神武技后，洪锋知道自己这1万积分花费的一点都不亏，或者说花费的十分划算。

　　现在，洪锋所需要做的，就是如何把这套神武技：暗流，彻底化为自己的本能。

　　接下来，洪锋利用自己手中的积分，换取一段时间G粒子兵器的使用权，在这段珍贵的时间里，全身心的投入对神武技：暗流的领悟和使用中，直至三天过后，当洪锋觉的神武技：暗流已经熟练的差不多了，洪锋毅然做出了一个大胆的决定。

　　那就是……挑战定北英雄、大山之子：阿古拉！


第二百二十章 战阿古拉

　　每位导师的指导价格都不便宜，尤其是定北英雄、大山之子：阿古拉，他的指导价格更是高达2000积分，洪锋几乎把自己所有剩余的积分，都用来换取阿古拉的一次指导，亦或者说是挑战之中。

　　只是当阿古拉接到洪锋的申请之后，立刻露出了耐人寻味的笑容，与洪锋来到专门的修炼室，从容不迫的双手环抱在胸前，狰狞道：“小子，找本大爷亲自指导你，算你很有眼光。来吧，告诉我你需要什么样的指导？”

　　咔嚓……

　　伴随着阿古拉的声音落下，重力环自动停止运转，并且从洪锋的手腕、足踝上脱落，被洪锋很随意的丢到一边。

　　略微活动下身体，从那种超重的感觉中渐渐熟悉了自己的身体控制后，洪锋再也没有丝毫的迟疑，铿锵有力道：“洪锋，三等神将，钦赐武名：风暴，G粒子兵器：风暴刚腕，请指教！”

　　洪锋在适应自己的身体时，阿古拉什么都没有说，悠闲从容的等待着洪锋，但是阿古拉本以为，洪锋应该有什么不知道的东西，等待着自己的讲解和指导，却怎么也没有想到洪锋直接上来就开始约战。

　　双眼微微眯了眯，阿古拉眼底闪过一阵凶光，默默的注视了洪锋片刻，狰狞回道：“阿古拉，一等神将，钦赐武名：大山之子，G粒子兵器：山岳，请指教！”

　　呼！

　　阿古拉的声音刚刚落下，洪锋毫不迟疑的张开了神武技：无限加速（三段），整个人化成了一团魅影，嘭嘭嘭三道音爆声过后，洪锋直接进入3马赫的可怕速度，朝阿古拉极速掠去。

　　太快了！

　　虚空中划出了一道道残影，不足2秒的时间，洪锋就直接进入了攻击范围，与阿古拉近在咫尺，只要一伸手就能够轰击中阿古拉。

　　可是一等神将那个不是经验丰富，战斗力极其恐怖的存在？

　　阿古拉临危不乱，果断的左腿G粒子兵器义肢抬起，就像是远古霸王龙般，用力的践踏在地面之上。

　　轰！

　　一道环形冲击波，伴随着阿古拉的践踏，疯狂的朝四周扩散，使洪锋感觉自己就像扑到了一面无法用肉眼捕捉的无形墙壁之上，非但再难有丝毫的寸进，反而被这股气流推的倒退三步。

　　好强，无愧是一等神将，仅仅是一个踏步，就已经拥有如此的冲击力！

　　不仅如此，逼退洪锋之后，阿古拉暴喝一声，右臂G粒子假肢狂躁而动，金属五指仿佛铁钩般抓向洪锋，速度快的根本就不给洪锋任何反应的时间和机会，一把擒住洪锋的最下方的肋骨，用力一扣。

　　洪锋当场就发出了一声惨叫，最下方的肋骨当场被扣断，并且被阿古拉死死的扣住，就像是摔沙袋般提起来用力一摔，洪锋整个人就像是过山车般，被阿古拉轻松无比的单臂擒摔在地。

　　砰！

　　大地在阿古拉恐怖的力量下被撼动，整栋建筑物都在沙沙颤抖，无数的灰尘不断落下，伴随着地面被砸出的坑，由此便足以判断出阿古拉这一摔的力量是何等恐怖。

　　但还没有结束！

　　阿古拉号称当世第一跤王，被他擒住的角色，哪怕是战神也难以挣脱，最终的结局多半是被生生摔死。

　　但是阿古拉却没有摔下去的意思，双手环抱在胸前，轻退个三五步，从容不迫的看着洪锋，冷漠说道：“你这个蠢货，给本大爷站起来，你还有50多分钟的时间可以利用，如果你在余下的时间里，连摸都摸不到我一下，那么你就实在太让我失望了。”

　　2000积分，换取阿古拉一个小时的指导时间，从准备到现在，才不过几分钟而已，阿古拉几乎可以说瞬秒洪锋。

　　不，洪锋岂会如此轻易到下！

　　即便是浑身的骨头感觉就像是快要散架了，甚至身体多处创伤浴血，洪锋仍然像一只打不死的小强，微微擦去嘴角的血丝，单臂支撑，翻身微微站了起来。

　　“呦，你似乎非常的不服气啊！那本大爷就发发善心，非常仁慈的告诉你。当初天鹰戚光祖、上京贵公子华无极也曾经向你这般挑战我，但是他们却能够坚半个小时。可是在本大爷看来，你能够坚持20分钟就已经不错了。”

　　“怎么？难道本大爷又说错吗？”

　　“看看你现在的模样吧，你居然连站着都十分的困难啊！”

　　阿古拉专门挑那种能够刺激到洪锋的话来说，几乎可以说把洪锋嘲讽的一无是处。可是对于此，洪锋仍然没有多大的变化，表情冷漠犹如一潭死水，目光锐利犹如鹰隼，死死锁定住阿古拉，随时都有可能暴起发难。

　　反观阿古拉，也没有想到洪锋居然会如此冷静，见语言刺激难以扰乱洪锋的心态后，阿古拉懒的再继续废话下去，怒喝一声，人已如暴熊，浑身上下荡漾着惨烈的气息，犹如魔神般杀向洪锋。

　　洪锋不敢有丝毫怠慢，展开3马赫高速，飞快倒掠，暂时与阿古拉拉开距离，并思索回忆如何应对此时的局面。

　　可经过了洪锋仔细的思考后，赫然发现非常的棘手和难以应对。

　　阿古拉无愧是定北英雄、大山之子，虽然身体残缺，但是精心打造的G粒子兵器义肢，非但没有让阿古拉的战斗力下降，反而要远远高出正常的神武，绝对称得上是一等神将中的佼佼者。

　　除此之外，阿古拉力量在洪锋之上不说，阿古拉那一身精湛的摔跤技，也已经达到了出神入化，返璞归真的程度。使洪锋不敢有丝毫的轻举妄动，稍稍进入阿古拉的手臂能够碰触到的范围之内，便要面临狂风暴雨的摔打。

　　太可怕了！

　　三步之内简直属于阿古拉的领域，在这个领域中，阿古拉几乎属于无敌的存在。如果不能够破除到阿古拉的摔跤技，阿古拉几乎可以说是无法战胜的存在。

　　幸运的是阿古拉也有弱点，他的弱点是移动速度不够快，虽然也拥有2.3马赫的速度，很显然这个速度在一等神将的世界里，是属于绝对垫底型的存在。

　　所以洪锋暂时依仗神武技：无限加速（三段）的3马赫优势，完全不给阿古拉近身的机会，一追一逃，伺机寻找阿古拉的弱点，并在第一时间进攻。

　　可是阿古拉几乎全身上下……都没有弱点。

　　时间在无意义的消耗，不知不觉中已经30分钟过去了，面对如此的局面，阿古拉多少也有点不耐烦，冷冽说道：“你还有20分钟多一点的时间，如果你打算就这么继续无意义的消耗下去，那么恭喜你，2000积分你花的没有任何意义。”

　　说到这里，阿古拉暂时停了下来，好整以暇的注视着洪锋，大有敌不动、我不动的架势。

　　可是洪锋依然不为所动，尽管人也跟着略微停了下来，但依然没有放弃神武技：无限加速（三段）的使用，做好随时移动的准备。

　　继续是无意义的僵持？

　　不，显然阿古拉不打算就这么结束，他似乎还有什么别的能力。

　　要知道，全能型的神武号称远近攻皆能的存在，而阿古拉身为成名已久的神武，怎么会不懂得其中的道理？面对犹如老鼠般，怎么也抓不住的洪锋，阿古拉终于掀开自己的另外一张底牌，那就是远程攻击。

　　嗡！

　　G粒子在阿古拉的手中，瞬息间实质化成了一张神弓，瞬息间被阿古拉拉成了满满的圆月，并伴随着一、二、三、四、五、六……足足6支G粒子光箭的凝聚，就像是被锁定了的杀机，洪锋暴露在阿古拉的攻击范围之内。

　　不好！

　　洪锋当场头皮一麻，周身各处要害的皮肤上，汗毛已经不知道什么时候颤栗了起来，起了一层层细小的鸡皮疙瘩，那是在高度的感知下，觉察到强烈杀机的体现。

　　不敢有丝毫怠慢，洪锋第一时间移动了出去。

　　与此同时，几乎只有分毫之间的差距，6支锐利非凡的G粒子光箭，擦着洪锋刚刚留下的残影破杀掠过。如果刚刚洪锋有一瞬间的迟疑，亦或者说有片刻间的停顿，这6支G粒子光箭，绝对能够重伤洪锋。

　　好一个阿古拉，居然还有这么一手绝活！

　　同时，洪锋亦在暗暗懊恼，自己居然忘记了这么一个重要的事情。

　　要知道，蒙族人生活在辽阔的呼伦贝尔大草原生，天空是他们的家，草地是他们的床，牛羊是他们的财富，马儿是他们的伙伴，摔跤是他们的娱乐和传统，而马背上弯弓射雕才是他们骄傲的本领。

　　阿古拉身为蒙族人，又号称最优秀的蒙族人，怎么只会摔跤技呢？那无与伦比的弓技，亦是阿古拉所擅长的技巧啊。

　　一招错，满盘皆输！

　　面对阿古拉强大的弓技，洪锋已经没有时间做出太多的考虑了，不过是刚刚躲过6支锐利非凡的G粒子光箭，便又见三道极影，以超越非凡的姿态掠向洪锋。

　　时机把握的恰到好处，仿佛提前预料到一切，洪锋勉强躲过两道箭影，结果被第三道锐箭狠狠的擦了一下，右腋下肋骨处，被当场划开了一个巨大的口子，血流如注，痛的洪锋直抽冷气。

　　与此同时，洪锋眼角的余光，又瞥到三道锐利的箭影，呼啸而来……


第二百二十一章 暗流之威

　　快，太快了！

　　定北英雄、大山之子：阿古拉射出的箭不仅速度奇快，攻击的频率也十分的夸张，几乎可以说一箭接着一箭，中间仿佛没有停顿，哪怕是机关炮的攻击力频率，也不过仅此而已。

　　如此高的攻击频率，自然给洪锋制造了极大的压力，以至于洪锋都不知道这种攻击什么时候会结束，多半会永远就这么持续下去，直到一方分出胜负为止。

　　果不其然！

　　洪锋带着伤躲的十分辛苦，几乎把自己的第六感推升到极限，才不过勉强躲过这一波的三道锐箭。

　　可是……这三箭之后又是三箭！

　　仿佛只要洪锋不能够成功阻止阿古拉，这样的高频率且节奏分明的攻势，就会永远的持续下去，直至洪锋倒下，亦或者说阿古拉的G粒子耗尽。

　　不过照目前的情况来看，似乎洪锋倒下的可能性更大一点，因为这三箭之后又三箭的节奏感和频率非常清晰，洪锋如果不能在短时间内成功抓住机会破招，恐怕多半就要败在阿古拉这样的弓技面前。

　　必须破局！

　　洪锋咬牙把《黄金潜能》推升到了极限，下一刻，洪锋的身体就像是快要爆炸般，在这种超负荷运转下，身体的各项机能开始以不正常的方式增长。

　　心跳以每分钟400次以上的方式开始跳动，输送出了大量的肾上腺素，让洪锋的身体素质攀升到了一个机器般的夸张高度。

　　同时，洪锋的大脑亦开始活跃了起来，而这种大脑的高度活跃性，使洪锋的第六感也达到了极致。

　　刹那间，仿佛时间都变慢了，洪锋双眼锐利的盯紧射来的三道锐利G粒子光箭，身随意动，身体小幅度的扭动三下，居然硬生生躲过了这三道锐利的G粒子光箭。

　　不，不仅仅是这么简单的事情！

　　三道锐利G粒子光箭几乎擦着洪锋的身体激射而过，彼此之间的距离只能用毫米来计算，这么惊险的躲避方式，就连阿古拉都看的双眼一亮。

　　有意思，这小子究竟是怎么做到的？

　　这种极限的闪避，就连阿古拉都自认做不到，但是做不到又如何？阿古拉毕竟占据着主动和优势，果断的再次满弓射箭，铮铮铮三声弓鸣声过后，有是三道G粒子光箭，以迅雷不及掩耳之势射杀向了洪锋。

　　不，似乎还有后招！

　　三箭过后，阿古拉瞬间又射出三箭，同时这后三箭明显比前三箭的速度还要快，犹如极影般追上前三箭，首尾相互碰撞在一起，在互相的碰撞的作用下，六根G粒子光箭的箭道居然在瞬息间完成了改变。

　　六箭，六个方向，包围洪锋，绞杀而来！

　　躲不过去了？

　　不！

　　危机面前，洪锋仍然摸索着刚刚那种感觉，身体的各项技能以火山喷发的方式爆炸着，在这种提升方式面前，洪锋生生在瞬息间找到了最完美的应对方式，以身体细微的小幅度移动，与毫米之间，先后交错着躲过了这六箭。

　　又躲过去了？

　　阿古拉双眼再次微微一亮，立刻果断的再次弓拉满月，一弓七箭，冷酷的锁定住洪锋，好不迟疑的再次发动了攻势。

　　可是，就在这个关键的时刻，洪锋却抢先发难。

　　神武技：神速！

　　呼！

　　洪锋冷酷的双手张开，在G粒子的作用下，身体四周的空气瞬间被抽尽，进入了一种完全真空的状态下，消除了所有的阻力。

　　在没有阻力的状态下，洪锋以神武技：无限加速（三段）配合神武技：神速，瞬息间进入了恐怖的9马赫超高速状态下，整个人完全就像是消失了似的，以比子弹还快的速度，眨眼间把自己与阿古拉之间的距离缩短到无。

　　唰！

　　太快了，这么快的速度，就连阿古拉也始料未及，尽知道在注意到洪锋的时候，洪锋已经出现在阿古拉的面前，左手笼罩着一层独特的G粒子光芒，朝阿古拉拍了过去。

　　没那么简单！

　　阿古拉毫不迟疑的举弓狠狠的砸了下来，这一击，阿古拉绝对拥有者开山裂石的力量，仿佛连大海都能被劈开，威力恐怖的难以形容。

　　可是洪锋的表情仍然没有任何的变化，左手仍然以没有任何的力量，但是却又非常快的方式推动着，最终与阿古拉手中的硬弓碰触在一起。

　　神武技：暗流，发动！

　　恐怖的G粒子寒流侵蚀而上，瞬间侵略了阿古拉手中的G粒子硬弓，下个瞬间，阿古拉清晰的感觉到，自己手中的G粒子硬弓的实质化结构，顷刻间变的非常不稳定，居然被当场破坏，咔嚓一声碎了。

　　不错，就是碎了！

　　阿古拉开山裂石的一记攻击，居然抵不过洪锋那软绵绵的一掌，被当场就这么破坏。

　　面对如此的情况，阿古拉的脸上写满了吃惊，同时也突然想到了什么，已然猜出洪锋这记奇怪的招数，正是大秦开国皇帝的成名绝学，神武技：暗流。

　　惊！

　　这小子居然把这招给悟到了！

　　吃惊之余，阿古拉深知神武技：暗流的可怕，知道只要自己被洪锋接触到，多半自己身体上凝聚的G粒子结构会被破坏，到时候自己就变成了普通人，随后就要面对洪锋雷霆万钧之势的攻击。

　　可是阿古拉判断出了该如何应对的局面，但是他却没有办法回应。

　　原因无它，阿古拉没有洪锋快！

　　真空无阻力状态下，洪锋9马赫的速度绝对不是简单的数字那么简单，阿古拉刚刚生出躲避的念头，洪锋的左手已经长驱直入，抵在阿古拉的胸口位置。

　　神武技：暗流，再次发动！

　　洪锋所凝聚的G粒子暗流，以摧枯拉巧之势，瞬间侵入到了阿古拉凝聚的G粒子之中，以无法阻挡之势，破坏了阿古拉所凝聚的G粒子。

　　G粒子的结构被破坏，阿古拉状态大跌，从强大的一等神将，瞬间跌到了普通人的状态。

　　而面临变成了普通人的阿古拉，洪锋非常的清楚这个机会多么难得。

　　正所谓机不可失失不再来！

　　在这个机会面前，洪锋几乎没有丝毫的迟疑，右拳随即跟上，迅猛如雷，力能撼岳，就像是一台巨炮轰鸣，炮轰向了阿古拉。

　　“没那么简单！”

　　危机面前，阿古拉居然仍没有丝毫慌乱，目绽精芒，暴喝声中重新凝聚G粒子，凭借一等神将恐怖的G粒子使用率和融合率，阿古拉居然在刹那间又重新完成了G粒子凝聚。

　　尽管比较仓促，也没有达到巅峰状态，但是也已经介于三等神将和二等神将之间，足以应对面前的困局。或者说，阿古拉只要躲过洪锋的一次攻击，他就有机会扳回局面。

　　可是……洪锋虽然没有阿古拉力量大，但是凭借9马赫的速度冲击力，再加上洪锋本身也不俗的力量，阿古拉以现在的状态，挡的下吗？

　　轰隆！

　　完全就像是大炮的巨型炮弹轰中目标的情况差不多，在这样的撼岳神拳面前，阿古拉仓促凝聚的G粒子根本无法防御，被洪锋当场一拳给重重的撼飞了出去，轰的一声砸在远处的墙壁之上，整面重合金墙壁都被砸的凹了下去。

　　一拳，扭转乾坤！

　　但是在这种爆发面前，洪锋也有些吃不消，在当场松懈下来的时刻，整个身体迎来了一阵强烈的疲惫，当场整个人向后睡到，四仰八叉的躺在地面之上，大口大口的喘息着。

　　不过，尽管非常的疲惫，洪锋嘴角却挂起了笑容，因为他成功的干翻了阿古拉，那可是一等神将啊，才付出这点代价，简直是赚大了。

　　但真的是这样吗？

　　哗啦！

　　在墙壁的碎裂声中，阿古拉从凹进去的墙壁中挣扎了出来。尽管在落地的刹那，脚下发软，忍不住单膝跪地，并嘴角渗出一道血丝。但是在随后三秒之后，阿古拉又凶残的站了起来，就像是发狂的野生人熊，怒目圆瞪的朝洪锋一步步逼了过来。

　　不会吧？

　　这家伙是怪兽吗？

　　洪锋经常被人比喻成怪兽，但这次洪锋终于知道，居然有人比他还要怪兽。面对着如此凶悍的阿古拉，洪锋此刻筋疲力尽的只能说道：“教官，时间到啦……”

　　呃？

　　阿古拉虽然吃了亏，整个人非常的盛怒不已，但总算还谨记着自己的职责，看了一眼时间，的的确确一个小时的时间到了。

　　义务范围之外，阿古拉毫不犹豫的选择了停止战斗，冷哼声道：“很不错，这次你让我吃惊了！”

　　得了便宜自然要卖卖乖，洪锋得意的说道：“现在，你总算认可我了吧？比起戚光祖、华无极，我坚持了足足一个小时，而且还让你……嘿嘿……”

　　阿古拉冷酷的点头说道：“真的是这样吗？戚光祖、华无极也领悟了神武技：暗流，并且使用的方式比你要精妙多了。比如说戚光祖，他把暗流精妙到子弹上，远程射击，在命中目标的刹那，打破敌人的结构，紧随而来的第二颗子弹决定胜负。

　　再说说华无极吧，华无极也能够做到隔空施展暗流，打破对手的G粒子结构，然后再用最快速的攻击，成功奠定胜负。

　　可惜你……不接触敌人，是无法打破对手的G粒子结构啊！

　　所以现在的你，与他们仍然有着决定性的差距！”

　　洪锋面露出沉思的表情，隔空暗流，关于这点他还真没有想到。

　　不过这又如何？

　　洪锋从容不迫的回道：“暗流的攻击模式，是瞬间破坏对手的G粒子结构，随即第二击奠定胜负，隔空暗流虽然精妙，但是却因为距离限制，无法做到第一时间的攻击，在我看来，暗流的正统使用方式，还是接触。

　　况且，戚光祖是玩枪的，华无极是耍剑的，两个人本身在攻击距离上就要优于我这用拳头的，所以我更不能因为他们这种方式，而舍弃自己的特点和优势。”

　　阿古拉的眼中隐隐闪过一道赞赏，点头说道：“还算冷静，继续保持！”

　　说完，阿古拉转身就走，没有再理会洪锋的意思，但也总算没有把洪锋忘记，随后差人把洪锋丢到了生态舱中，并让洪锋有了一次免费使用的机会。

　　而在生态舱中，洪锋仍然没有闲着……


第二百二十二章 总结反思

　　与阿古拉这一战，洪锋的收获可谓是非常丰富！

　　尤其是在危机关头，自己通过《黄金潜能》爆发的时候，那种奇之又奇，玄之又玄的感觉，让洪锋突然间产生一种灵光，似乎感觉到自己领悟到了什么。

　　那么究竟是什么呢？

　　洪锋能够感觉到，在那种爆发状态下，自己的身体素质、脑域活跃度，都在以非常奇特的方式增长，甚至在一瞬间内，洪锋有种进入了二等神将的状态，如果能够把握住这个状态，并且任意使用，那将会是一个非常强大的能力。

　　别的不说，在那种爆发状态下居然连阿古拉都会吃亏，因此这种爆发状态绝对威力非凡。

　　只是……

　　这种能力是一把双刃剑，大幅度提升战斗力的同时，也让洪锋的身体疲劳度大幅度增加，在短暂的爆发过后，洪锋居然连站起来的力气都没有了，很明显这个能力无法经常使用，甚至使用多了还会对身体造成太大的压力，留下无穷的后患。

　　但是鉴于这个能力的强大，洪锋实在无法舍弃，因为在关键的时刻，比如说命悬一线的时候，能够拥有这样的爆发，绝对能够救下洪锋一条命。

　　所以洪锋必须掌握这个能力！

　　因此躺在生态舱中休息的时候，洪锋仍然没有闲着，开始构思这个能力的原理，经过不断的反思，洪锋终于凭借着原本丰富的经验，找到了一部分原理。

　　那就是……锻体术：《黄金潜能》！

　　非常明显，当时洪锋是通过拼命的催动《黄金潜能》来爆发潜力，让自己本身的身体素质大幅度成长，所以这个能力来自于洪锋的锻体术《黄金潜能》。

　　可是没有听说过，锻体术对于战斗拥有帮助啊？

　　锻体术就是锻体术，说白了就是锻炼身体的能力，只是帮助神武不断的打造基础，提升实力，属于隐性战斗力，在战斗中根本无法使用，主要作用是平时的积累。

　　可是这套锻体术《黄金潜能》却能够作用于战斗中，在关键的时刻运转《黄金潜能》竟然能够爆发潜力，让自己本身的战斗力大幅度提升。

　　奇怪，为什么《黄金潜能》能够做到这些？

　　关于这点，洪锋现在根本无法解释，唯一能够给出的答案就只有两点。

　　第一点：《黄金潜能》毕竟是史上第一套SS级锻体术，凌驾于当世任何一种锻体术之上，可能在SS级这个领域中，《黄金潜能》拥有许多特殊的能力把。

　　第二点：答案就非常简单了，关键的原因就是来自神秘魔方的锻体术：《潜能开发基础》。

　　神秘魔方中蕴含着太多奇妙的东西，比如说初级活性G粒子，居然能够让王牌神兵级的神武，拥有三等神将的战斗力。同时那套神武技：无限加速，更是恐怖的能够让洪锋在三等神将阶段进入3马赫的速度，凌驾于二等神将，乃至不擅长速度的一等神将之上。

　　所以这种锻体术在战斗中能够拥有非常明显的帮助，说不定与神秘魔方中得到的锻体术：《潜能开发基础》有着非凡的联系。

　　不过，洪锋现在一时间也无法猜出真正的原因，只有等到以后见到自己的导师陈冬林老教授之后，再仔细的研究研究吧。

　　因此现在的洪锋只需要考虑一件事，那就是如何掌握这个能力。

　　搞清楚这个原理之后，洪锋就立刻开始动手研究，凭借着丰富的经验，洪锋很快找到了使用《黄金潜能》爆发的方法，被洪锋暂时定名为神武技：黄金爆炸。

　　神武技：黄金爆炸的诞生，让洪锋更加奠定了自己越级挑战的能力，同时也让洪锋有了一种新的保命资本。只是光研究出这神武技：黄金爆炸，仍然不能够让洪锋满意，毕竟神武技：黄金爆炸是柄双刃剑，伤敌也伤身啊。

　　但洪锋是谁？

　　身为战神重生，毕生见识过太多的神武技，也创造过太多的神武技，如果找不到解决的办法，那么洪锋真的可以找块豆腐撞死了。

　　很快的，洪锋找到了神武技：黄金爆炸的无限使用方式，其原理就是两个字：限制。

　　每个人的身体都存在着极限，在极限范围之内，身体的运转都属于正常状态，身体疲劳度会以正常的方式消耗。简单的打个比方来说，就是走路、疾走、跑步、疾跑的关系。

　　洪锋的正常状态可以看成为走路，要走很长的时间才会疲劳；而进入疾走状态，洪锋的疲劳度虽然会增加，但仍然属于正常的接受范围之内；至于进入跑步的状态，那么消耗就会再一次增加；最后就是说疾跑了，想要维持疾跑状态，自然疲劳度会增加的更高。

　　因此，洪锋对神武技：黄金爆炸进行限制，以百分比的形式来进行提升。

　　也就是说，没有使用神武技：黄金爆炸，洪锋属于正常状态；而使用了神武技：黄金爆炸（10%）后，洪锋的战斗力会提升10%，身体疲劳度的消耗也最弱。依次类推，当洪锋施展到神武技：黄金爆炸（100%）的时候，洪锋的战斗力会提升100%，随之身体疲劳度也会大幅度增加。

　　最后，按照洪锋的计算和推算，在神武技：黄金爆炸（40%）的提升范围内，自己足够维持2个标准时的正常战斗。而当提升到神武技：黄金爆炸（100%）的时候，自己最多能够战斗10分钟，10分钟后，自己的身体就会严重疲劳，再继续下去就过犹而不及了，甚至极有可能严重伤害到自己。

　　但不管怎么说，神武技：黄金爆炸对洪锋的帮助极大。

　　当然了，洪锋这次总结和反思，并不仅仅只是为了开创神武技：黄金爆炸，其中还有对神武技：暗流的使用。

　　虽然洪锋仍然坚持自己对神武技：暗流的领悟和使用方式，但是很明显洪锋的攻击衔接做的不够好。

　　比如说与阿古拉的那一战，洪锋尽管在关键的时刻成功破坏了阿古拉的G粒子结构，但是却还是未能做到第一时间的衔接攻击，在关键的时刻还是被阿古拉凝聚成了部分G粒子，导致伤害未能达到预期的最高度。

　　要知道，神武技：暗流的攻击衔接，如果能够完成度达到100%的话，那么绝对是能够秒杀任何敌人，完全就像是作弊器，哪怕是战神也得惨死。所以神武技：暗流必须掌握的非常完美。以后，洪锋使用神武技：暗流的机会恐怕会非常多。

　　同时，洪锋在神武技：暗流的使用方式上，也存在很大的差距。

　　与天鹰戚光祖、上京贵公子华无极相比，洪锋必须碰触到敌人的身体，才能够破坏敌人的G粒子结构，无疑大大的限制了洪锋神武技：暗流的使用方式。

　　那么洪锋是否也开发出隔空使用神武技：暗流的招式？

　　说实话，洪锋不打算这么做，正如洪锋对阿古拉所分析的那样，他在攻击距离上远远次于天鹰戚光祖、上京贵公子华无极，所以隔空使用神武技：暗流，虽然大大的增加了成功率，但是后面的攻击衔接，会受到极大影响。

　　所以洪锋只能暂时放弃如何提升神武技：暗流的使用效率，毕竟这不是短时间能够解决的问题。再加上洪锋本身就擅长近身战，有没有神武技：暗流，洪锋都必须想尽一切办法，接近自己的敌人，穷追猛打。

　　因此现在洪锋要考虑的事情只有一个，那就是如何做好神武技：暗流的攻击衔接。

　　那么究竟该如何做呢？

　　洪锋聪明的把握到了问题的关键和要点，那就是——攻击速度和攻击距离！

　　神武技：暗流的攻击衔接，并不一定需要多强大的攻击，毕竟以神武的攻击力，比如说三等神将，哪怕是一记普通且简单的攻击，就像是一个普通的直拳，就能够打爆普通人的脑袋，所以神武技：暗流的攻击衔接，并不需要多强，但一定要够快。

　　除了够快之外，距离也是关键，因为距离越近，无疑攻击的衔接度就越高，配合快速的攻击，完全能够让被攻击的敌人，找不到任何反应的机会。

　　那么究竟是什么攻击，能够做到最短的距离，最快的攻击呢？

　　洪锋只找到一种，那就是：寸劲！

　　寸劲是在以寸为距离单位的攻击，同时攻击的速度也很快，几乎在一瞬间内就能够完成攻击，造成足够且不俗的伤害。

　　所以洪锋为了结合寸劲的使用，尝试把神武技：暗流运用到指尖之上，到时候在攻击敌人的时候，通过指尖碰触敌人，打破敌人的G粒子结构，在对方一瞬间的空白期范围内，凶猛的发动寸劲，到时候就算是阿古拉这样的一等神将强者，恐怕也反应不过来。

　　秒杀！

　　绝对的秒杀技！

　　唯一让洪锋遗憾的是，这种把神武技：暗流运用到指尖后，因为在无法使用足够量的G粒子时用力，破防效果会大打折扣，多半可能无法对阿古拉这个层次以上的神武造成消弱。

　　不过这已经无关紧要，洪锋毕竟现在只是三等神将，等到洪锋进入二等神将阶段后，G粒子的使用率和融合率会大大的增加，到时候神武技：暗流的威力也会大增，绝对能够破开阿古拉的防御。

　　因此在仔细的研究过后，洪锋把神武技：暗流和寸劲的结合，称之为：神武技：暗流寸杀，一种专门针对二等神将以下的绝对秒杀技。

　　神武技：黄金爆炸！

　　神武技：暗流寸杀！

　　这就是洪锋新开创的两大神武技，也成为了洪锋以后赖以生存的资本。同时，这也是洪锋与阿古拉一战后的最大收获，绝对称得上是战果辉煌。

　　只是……到了这种程度，洪锋短时间也难以再有什么实质性突破和收获了。

　　不过这依然没有关系！

　　因为洪锋还有一件很重要的事情要做，那就是在接下来的日子里，全力突破，争取在集训结束时，突破到二等神将的层次。

　　可是……突破到二等神将的层次，却远远要比洪锋想象中的困难！


第二百二十三章 突破定律

　　时间飞快的流逝，眨眼三月集训已经进入最后的阶段，仅还剩余三天的时间，这场犹如地狱般的集训也即将正式结束。可以说，能够坚持到此刻的新生们，已经逐渐看到了胜利的希望，即将在未来的三日之后，正式成为第一军校的学员。

　　比起喜气洋洋的所有人，洪锋则陷入了极端的苦闷之中。

　　原因无它，预料之中的二等神将突破，洪锋始终未能成功，每次都在紧要的关头失败，仿佛有堵无比坚固的墙壁阻挡在自己的面前，洪锋突破不能。

　　不仅如此，在残酷的新兵集训中，许多优秀的成员都有着巨大的成长，诸如古一刀、欧阳风雪、刘海龙、邓颍磊、项天歌、铁云飞、亓小七、蓝静等人，他们都在预料之中突破到二等神将，走在了洪锋的前面。

　　当然了，对于他们的成长，一切其实都在洪锋的意料之中。

　　比如说欧阳风雪，可是未来赫赫有名的剑神，超越其师的存在；再比如说古一刀、刘海龙、邓颍磊、项天歌、亓小七，他们彼此可都是未来的传奇神将，八大神将的名号拥有者。

　　还有铁云飞，这可是未来赫赫有名的复仇之子，能够暗杀大秦皇帝的存在，实力绝对不在他人之下。

　　最后再说蓝静，她是号称史上最有希望成为第一位女战神的存在，再加上其父亲是战神，又是大名鼎鼎的天武侯，怎么可能会比他人差？

　　所以到了最后，伙伴们都有着巨大的成长和突破，也就只有洪锋、龙文月、钟燕儿还滞留在三等神将的阶段，仍然没有突破的希望。

　　龙文月还好说，她本身的优势并不在这上面，更多方面体现的是她的情商，及谋略之上。

　　至于钟燕儿，她是女性，并不是所有的女性都像蓝静这般，拥有着傲人的天赋。但即便是如此，钟燕儿最近也看到了突破二等神将的希望，始终在为此付出努力。

　　可是别人尚且如此，为什么洪锋迟迟未能突破？

　　要知道，洪锋本身走在所有人的前面，在新生集训之前，就已经有了突破二等神将的契机，可是为什么到现在还不能突破呢？

　　洪锋的情况让伙伴们非常担心，就连洪锋自己也觉察到什么地方出现了问题。

　　但是问题究竟出现在那里，洪锋依然没有找到头绪。唯一能够感觉到的是，自己突破的瓶颈和壁障远在他人之上。

　　不过，即便是如此，洪锋坚韧的性格，依然没有让洪锋放弃，既然独自突破不成，洪锋就只能选择捷径，那就是换取S级基因液‘黄金活力’，借助S级基因液的神奇功效，突破到二等神将。

　　至于积分？

　　这段时间洪锋拼命完成任务，积分再次增长到1.8万左右，虽然相比于S级基因药‘黄金活力’的价格仍然有很大的差距，但是洪锋已经决定出售一些珍贵的A级锻体术了。

　　提交换取积分，通过审核，4本A级锻体术，每本售价2.5万积分，洪锋轻易的达到了11.8万积分的高度。

　　达到这个积分之后，洪锋毫不迟疑花费了10万积分，换取了珍贵的生态舱和S级基因液‘黄金活力’，准备使用冲刺二等神将。

　　可是就在这时候，定北英雄、大山之子：阿古拉却寻上门来……

　　“听说你换取了‘黄金活力’和一台生态舱。”

　　面对阿古拉的询问，洪锋点头承认，随即就听到阿古拉继续说道：“你是准备通过‘黄金活力’，来成长为二等神将吧？但是三等神将突破到二等神将就使用珍贵的‘黄金活力’，你不觉得有点太浪费吗？”

　　面对阿古拉的质疑，洪锋无可奈何的说道：“关于这点我也十分清楚，但这也是没有办法的事情啊……不知道为什么，我总感觉我的突破壁障，要远远在他人之上。”

　　阿古拉似乎早就知道会这样，说道：“其实问题很简单，就在你那异常的G粒子融合率和使用率上面。”

　　洪锋的G粒子融合率和使用率高达399%，可以说是史无前例的高度，距离二等神将的最低标准线，也仅仅不过是1%而已。

　　但是这与G粒子融合率和使用率又有什么关系？

　　阿古拉继续为洪锋解释道：“你知道什么是突破定律吗？”

　　洪锋老老实实的摇了摇头，阿古拉继续说道：“根据国际神武协会的研究，神将级以上的神武，突破的强度与G粒子融合率和使用率有着直接的关系。

　　打个比方来说，最弱的三等神将，G粒子融合率和使用率是240%这个程度，那么在二等神将的突破上面，他的门槛就非常的低。

　　但是相对的，突破程度低，最后成长度也低，充其量也就是480%左右，这样的二等神将，就算是你也能够狂虐。

　　同样的道理，如果一个人的G粒子融合率和使用率高达300%，那么他的门槛突破就会提高60%，但是在突破到二等神将之后，他的G粒子融合率绝对能够达到600%，远远高出突破提升的120%左右。

　　你仔细看看你的伙伴，蓝静是340%的G粒子融合率和使用率，她在突破后是不是达到680%的G粒子融合率和使用率？

　　再看看古一刀，他的G粒子融合率和使用率，原本在311%，他在突破之后是不是达到了622%的G粒子使用率和融合率？

　　这就是所谓的突破定律！”

　　洪锋顿时明白了其中的关键，失声说道：“难怪啊！我的G粒子融合率和使用率高达399%，几乎已经达到三等神将的极限，所以比起普通240%的三等神将，我足足高出他们159%的突破壁障，难度远远大于他们。但是我只要突破成功，就能够拥有798%的G粒子突破值，无限接近一等神将！”

　　“不错！”

　　阿古拉缓缓点头说道：“在神武的世界里就是这样，难度越大，收获就越大。否则为什么那么多人，拼命提高自己的G粒子突破值，使自己达到一个极限的数值，就是为了方便将来以后的突破。

　　你现在占据了很大的优势，远远超出一般正常情况下的神武，所以你这种异样的极限值，会成为你最大的阻碍。

　　但同样的道理，如果你能够成功突破，你的实力要远远走在他人的前面，如果将来你能够成为战神，那么你的G粒子突破值极有可能高达3200%以上，一个史无前例的高度。”

　　洪锋缓缓的张大了双眼，露出了无比吃惊的表情。

　　要知道，在神武的世界中，三等神将的标准是G粒子使用率200%；二等神将是400%；一等神将则在800%；战神的最低标准线是1600%。而洪峰重生前的G粒子融合率是2400%，这已经能够排入当时3甲之内了。

　　那么3200%的G粒子使用率和融合率这代表着什么？

　　这代表着一个史无前例的高度，比起洪锋记忆中世界上最强的战神，高达2800%的那位牛人，还要超出400%以上的数值。

　　最强战神，这就是洪锋追求的目标！

　　可是哪有那么容易？

　　似乎感受到了洪锋的吃惊，阿古拉冷笑着说道：“很诱人的数值，但是你确定你能够做到吗？你现在的难度已经比普通三等神将高出159%，到了二等神将之后，难度会提升到318%，等到了一等神将突破到战神的时候，就会达到恐怖的696%。你确定你到时候，能够成功突破？

　　所以你现在面对的选择只有两个，一个是成功突破到战神级，成为史无前例的最强战神。另外一个就是止步不前，永远卡在这个关卡上，无法成功突破。”

　　洪锋拥有着超越常人的敏锐感，阿古拉所说的话，内中所蕴含的良苦用心，洪锋几乎第一时间觉察到，皱眉问道：“你不建议我使用‘黄金活力’？”

　　阿古拉终于露出了些许笑容，开口说道：“不错，S级基因液，几乎每种都是珍品，都是叩首难求的神物。你现在三等神将突破到二等神将，虽然比普通的三等神将要超出159%，但是也并非没有可能，所以你这个关卡的时候努力一下，总比以后困难要好。

　　要知道，‘黄金活力’整个世界就只有这么一支，除非你能够保证将来找到‘神龙涎’‘金母液’‘蓝血’，否则你将来二等神将突破到一等神将的时候，恐怕就要难上加难了。”

　　‘神龙涎’‘金母液’‘蓝血’均是凌驾于‘黄金活力’之上的神物，即便是在S级基因液中，亦属于卓越不凡的奇物。

　　比如说‘神龙涎’，这是变异抹香鲸体内分泌出来的一种香膏，经过特殊工艺提炼之后，对人体有着非常强大的功效，即便是一等神将使用了，对战神级的突破亦有着极大的帮助。

　　至于‘金母液’‘蓝血’，分别是变异黄金水母、变异蓝血海参体内存在的物质，功效同样对人体帮助很大，即便是战神使用了都能够大幅度增加本身的肉身强度。

　　可是这些东西哪一种不是传说中的存在，迄今为止人类所发现的数量，也仅仅不过是一两只而已，这要让洪锋去找，上哪里能够找得到？

　　所以洪锋非常清晰的明白了阿古拉的意思。

　　与其不如在三等神将阶段吃点苦，倒不如成全二等神将突破一等神将的时候凭借这‘黄金活力’，成功成为一等神将，那时候就算没有成为战神，也会拥有无限接近战神的力量，成为史无前例的最强神将。

　　仔细斟酌，洪锋决定采纳阿古拉的意见，笑着说道：“我明白了！”

　　看到洪锋采纳了自己的意见，阿古拉干脆利索的转身离去，独留下一句耐人寻味的话，让洪锋冷眉不禁挑了起来。

　　“做好准备吧，最后的试炼就要开始了！”


第二百二十四章 最后训练

　　定北英雄、大山之子：阿古拉这句话是什么意思？

　　什么是最后的试炼？

　　洪锋隐隐约约能够猜测到，这场所谓的新生集训，并没有想象中那么简单的结束，亦或者说以阿古拉的性格，怎么会如此轻松的放过所有人，让大家这么简单又轻易的过关。

　　也就是说，接下来应该还会有什么事情发生！

　　想透这些之后，洪锋非但没有觉得有什么不妥，反而隐隐露出了期待的表情，亦或者说定北英雄、大山之子：阿古拉这最后的训练，应该会给自己带来什么巨大的惊喜。

　　当然了，无论什么样的惊喜，以洪锋的性格，那绝对是兵来将挡水来土掩，无惧任何可能发生的突发情况。

　　同时，因为与阿古拉的这次交谈，洪锋原本有些焦躁的心态，现在也随之平静了下来，一时间反而不那么焦急突破到二等神将，准备酝酿出更加雄厚的资本，再冲刺二等神将。

　　所以洪锋仔细计算一下自己还剩余的1.8万积分，决定再看看那些积分物品当中，能够换取到什么对自己有帮助的东西。

　　洪锋的目标锁定在里面那些珍贵的战神笔记之中！

　　要知道，古往今来任何一位能够修炼到战神级的神武，无不都拥有着过人的本领，哪怕是最弱的战神，在某项领域中都有着过人的能耐。

　　比如说洪锋在锻体术上的能力，那就是洪锋自豪的资本，如果有人能够得到洪锋研究锻体术的珍贵笔记，那么拥有者只要天赋足够，就能够通过洪锋的笔记，研究到洪锋的思路和知识。

　　因此这些珍贵的战神笔记，每一种对于洪锋来说都是无比珍贵的财富。

　　只是这些财富再怎么珍贵，也要选择适合自己的，如果与自己的理念相斥，洪锋用于借鉴，非但没有任何的好处，反而还会为洪锋带来无穷的后患。

　　所以凭借自己1.8万的富裕积分，洪锋经过了仔细的筛选和斟酌，最终选定了两本珍贵的战神笔记，分别是战神李啸龙、战神阿帕查的战神笔记。

　　战神李啸龙，战神封号：天龙，博精G粒子的细微控制，在G粒子的控制上有着卓越非凡的能力，如大秦开国皇帝所创神武技：暗流，就是借鉴战神李啸龙在G粒子的控制技巧上，所创造出来的神武技。

　　故，在G粒子控制领域中，战神李啸龙绝对能够位列古往今来的3甲之内。

　　同时，百年战争时期大秦帝国著名战神，如今十三大武侯世家排名第二的龙武侯李家，就是战神李啸龙的后裔。因此龙武侯世家出来的神武，个个精通G粒子的细微控制，战斗力十分的彪悍。

　　此外，在洪锋的记忆中，他重生前的那个时代，大秦八大神将中，李家的子弟就占据其中一席之地。因为都是亲王、武侯世家子弟的原因，那位李家子弟与华无极的关系特别号，没少给洪锋制造麻烦。

　　但麻烦归麻烦，李家在G粒子的细微控制领域，绝对号称大秦帝国之最，也是世界闻名，所以在能力上，洪锋挑不出任何刺来。

　　当然，也恰恰就是因为这个原因，洪锋对李家在G粒子控制领域的能力，绝对是十分的向往，现在有机会窥视到天龙战神李啸龙的战神笔记，洪锋怎么会放过？哪怕是这里面没有记载李家的不传之秘，通过学习洪锋还是能够研究到不少好处。

　　至于战神阿帕查，同样是一位非常牛逼的存在！

　　战神阿帕查，战神封号：钢铁死神，曾经是泰拳界的拳王，号称钢膝铁肘，后因为在百年战争时期，东南亚许多国家都被印特伽阿育王国兼并，钢铁死神战神阿帕查转而为印特伽阿育王国效力，开始修炼神武技巧。

　　成为神武后，钢铁死神战神阿帕查逐渐体现出自己的天赋，一路开始扶摇直上，最后成为战神，被称赞为钢铁死神。

　　只是成为战神后，阿帕查不愿意再为印特伽阿育王国效力，收拢诸多曾经擅长泰拳，后也开始修炼神武的泰式神武，开始反抗印特伽阿育王国，生生在印特伽阿育王国掀起一场混乱战争。

　　当时，为了平息战乱，印特伽阿育王国足足出动了三名战神，才最终把阿帕查给击杀。

　　但是在这场战斗中，三名战神有两名当场战死，独活下来的那名战神也受到了无法挽救的伤势，因为被阿帕查一肘击中脑部，陷入了脑死亡的植物人状态。

　　由此足以可见，钢铁死神战神阿帕查究竟是何等的彪悍！

　　那么钢铁死神战神阿帕查究竟强悍在哪里呢？

　　强悍的身体！

　　在得到钢铁死神战神阿帕查的遗体后，经过解刨和研究，印特伽阿育王国发现了一个惊人的结果，那就是钢铁死神战神阿帕查的身体，其坚固的程度真的可比美钢铁，尤其是四肢，不借助G粒子都能够轰断成人大腿粗的活树。

　　因此钢铁死神战神阿帕查的肉体，绝对达到了古往今来顶尖的行列，以至于许多人都想知道钢铁死神战神阿帕查的肉身，究竟是如何修炼的。

　　所以钢铁死神战神阿帕查的战神笔记，究竟是何等的珍贵，可想而知了。

　　别的不说，洪锋在得到钢铁死神战神阿帕查的战神笔记之后，简直就是如获至宝。

　　至此，洪锋开始了每日醉心于对两本战神笔记研究的生活当中，从这两本战神笔记中，体悟到天龙战神李啸龙、钢铁死神战神阿帕查对人生的态度，对神武的那份热爱，对力量的那份追求，以及成长为战神的那份艰辛。

　　是啊！

　　别人眼中战神都是高高在上的存在，但是谁又了解成为战神所需要付出的努力和艰辛？

　　因此洪锋在两本战神笔记中，得到了很深的共鸣性，最终完全沉浸在这两本战神笔记的体悟中，缓缓摸索到了许多有价值的东西。

　　如G粒子的精微控制，如对身体的高度锻炼！

　　最终洪锋完全沉浸在其中，难以自拔，似乎不把这两套战神笔记研究透彻，就坚决不罢休似的。

　　可是就在洪锋研究热情高涨之时，紧随而来的最后的残酷试炼，终于开始了！

　　定北英雄、大山之子：阿古拉果然够狠，在最后一天的时间里，训练任务的强度直接暴增三倍，同时这些日常训练任务如果不能完成，积分也直接扣除三倍有余。

　　当然，罚的够重，奖励的也够重，积分跟着日常训练任务的增长，也足足提升了三倍的高度。

　　也就是说，完成日常训练任务，将有大量的积分可以赚取。

　　疯狂了！

　　整个训练基地都疯狂了，这些天来所有人都见识到了第一军校积分宝库中的大量宝物，只是苦于这些东西都太过昂贵，而自己手中的积分又只能维持每日的生计，所以每个人都十分的眼馋，却得不到手。

　　正所谓付出和收获都是成正比，这次虽然训练强度增加了三倍，但是收获也十分的巨大，如果能够把握好这次机会，许多平时眼馋的东西，将会有机会成功获取。

　　只是……有几人能够坚持下来？

　　不仅如此，谁也不知道，这个日常训练任务的可怕，却不是暴增三倍的强度上面，而是最可怕的自然天气。

　　只有常年生活在地狱之岛上的工作人员才知道，每年在新生集训最后的三天，才是最残酷也最恐怖的。因为这最后的三天，恰巧是地狱岛台风高发时期，所以每当到了这个时候，如无意外，最后的三天都会在可怕的台风肆虐中度过。

　　大自然的威力仍然远超人类的科技，人类战胜了无数事物，但是依然还未能完全征服大自然。

　　在台风肆虐的时刻，任何高科技都是笑话，人类只能卷缩在屋子里寻求庇护，而在屋子外的下场，极有可能要被台风肆虐走。哪怕是拥有重力环增加身体的重量，恐怕也会被吹的东倒西歪，难以站稳，更别说在肆虐的风暴中训练了。

　　这才是地狱岛最可怕的武器！

　　这才是被赞誉为地狱集训的真正恐怖之处！

　　可以说，包括洪锋在内，也没有想到居然会是这个场景，当第二天天一亮，大家都准备起床进行那暴增三倍强度的残酷训练时，看着外面黑压压的天空，肆虐残忍的暴风，及花生大小的雨点，混杂着冰雹、闪电劈哩啪啦的落下时。

　　整个训练营中的新生们，全体傻眼了，全体崩溃了！

　　在台风中训练，这怎么可能？

　　就在所有新生们，包括洪锋等人在内，无不紧皱眉头，纷纷露出无可奈何的表情之时。定北英雄、大山之子：阿古拉用最残忍的声音，冷漠的说道：“蠢猪们，你们在畏惧什么？在害怕什么？或者说，你们认为自己做不到，准备等着卷铺盖回家吗？”

　　是的，卷铺盖回家！

　　诸如洪锋，因为积分花的太过疯狂，现在手中残留的积分几乎等同于无，所以洪锋如果不能够完成训练任务，结果就只有一个，那就是卷铺盖回家。

　　而除了洪锋之外，许多人的下场也很惨，基本上没有多少富裕的积分。

　　所以如果不想卷铺盖回家，那么所能做的事只有一个，在这危险的台风之中，完成最残忍也是最残酷的训练。

　　死就死吧！

　　洪锋第一个站出来，义无反顾的进入了台风肆虐的风暴之中，就像是一支马群中的马王，永远都是冲锋在最前面。

　　死就死吧！

　　也许是因为洪锋起了表率作用，大家只能接受这个残酷的现实，顶着恐怖的暴风，开始最后也是最残忍的地狱训练。


第二百二十五章 狂风暴雨

　　雨水大如花生粒，期间夹杂着细碎的冰雹，配合着十级以上的飓风打落，就好似风神雷神肆虐于天地之间，使整个地狱岛都笼罩在黑风暴雨之中，哪怕是末日降临，其极端的程度也不过如此。

　　尤其是每每有闪电噼啪而过的时候，黑风就会卷的更急，大雨更如倾盆而落，在这样的环境中，可以说就算是连根大树，被卷飞的几率都会极高。

　　风急，雨凶！

　　这是所有新生踏出温暖的小窝，第一时间遭遇到的感受，就好似被一只名叫天地的巨兽所吞没，在这样疾风骤雨之中，似乎每踏出一步，都仿佛承受着很大的压力，每前进哪怕是1厘米，都要冒着被台风卷走的危险。

　　这就是大自然的威力吗？

　　在这样的大自然面前，人类实在是太渺小了，根本就微不足道！

　　不，情况比想象中的还要危险！

　　这其中亓小七最深有体会，因为他的家乡就在海边，每年到了台风季节的时候，他也见到过很可怕的台风。但是城市间，哪怕是个小渔村，如今都已经建设的有模有样，在高楼林立间，台风无形中被消弱和阻挡了许多。

　　但是这里是地狱岛，岛上唯一的建筑物就是身后这栋，及四周那高达十五米的围墙，这能够阻挡的住大自然的台风吗？

　　显然不能！

　　而且到了台风季节，亓小七都不敢走出屋子，现在这种直面台风的感受，亓小七体会最深，他知道今天稍有疏误，就不是能否通过训练了，极有可能是命丧于此。

　　但是亓小七还是坚定不移的行走在台风中，因为前面有一个可靠的身影在带领着他。尤其是那若有若无的呼唤声，模糊的传来时，明明声音并不是很大，但是每每听到这个声音的时候，总会让人欢欣鼓舞。

　　哪怕是这样的声音，很快就被狂风所吞没，可依然让人振奋！

　　不错，洪锋在带领着大家！

　　尽管洪锋本身也是自顾不暇，但是洪锋依然没有忘记自己的伙伴，拼尽全力的用自己的方式来带领大家前进。

　　一个优秀的将领，不是如何的展现自我的谋略、财富、能力、及魅力。

　　一位合格的将领，更应该做的是如何引导、鼓舞、及带领着所有人一步步走出困境，一步步走向胜利的巅峰。

　　洪锋就是如此！

　　他那种深埋在骨子里的热情，深藏在灵魂中的热血，无论在什么样的逆境下，他都不会率先考虑到自己，而是考虑着如何引导自己的部下，引导自己的伙伴走向胜利。

　　“加……油……”

　　若有若无的声音在狂风暴雨中时不时的响起，追寻着这声音，再看着那宽厚的背影，每当有人想要放弃时，总能够产生一种还可以努力和继续下去的心情。

　　就这样，在极端的恶劣天气中，所有人跟着洪锋，一步一个脚印的终于来到了训练场中，仅仅是这些距离，每个人都感觉非常的漫长，其中最直接的体现就是大家平时3分钟左右的路程，现在居然花了15分钟。

　　五倍的时间！

　　这意味着训练的难度也会增加五倍以上，甚至更多……

　　绝望了，超越以往三倍强度的训练，再加上这样恶劣的天气，该怎么坚持下来？该如何坚持下来？

　　就在好多人坚持不住，那种想要放弃的心情，再一次浮现出来时。

　　“不……要……放弃……”

　　洪锋断断续续的声音再一次模糊的浮现在大家的耳边，带着异常的执着，铿锵道：“人生……不如意的事情……很多……，但是在这……样的事……情面前，我……们……首先考虑的……是……如何打……破困境，继续下……去，而不……是放弃！

　　人……不能……放弃，连这个……想法都……不……应该拥有！

　　因为只要产……生了这样的想法，就……永远别想做……人生的……赢家，最终就……只能……碌碌无为的……过完一生。

　　我洪……锋，不要做……失……败者，我要……战胜……一切，连……大……自然也要一起……征服！

　　啊！！！”

　　就像是天神在霸唱，洪锋最后一声苍茫的咆哮，瞬间影响到了许多人。哪怕是前面断断续续的话，几乎难以听到，但是最后那一声发自内心最渴望的呼唤，让所有人内心猛然一紧，随即仿佛推开了什么巨大的门，一切都变的豁然开朗了起来。

　　不错，就是这样！

　　哪怕是风仍然在疾吼，雨水就像是利箭般落下，但是每个人的心中都无法遏制的产生了一种雄心壮志，那就是战胜自然，坚持下去，绝不言弃，要做人生的赢家。

　　“啊！！！”

　　“啊！”

　　“啊啊啊！！！”

　　一声声怒吼，在狂风暴雨中响起，每个人不知道为什么，突然觉得狂风暴雨已经没有那么可怕了，反而想要去征服它，想要去战胜它，去享受胜利的喜悦。

　　就这样，在洪锋的带领下，在一声声咆哮的怒吼声中，最值得洪锋信任的伙伴们，最先做出了反应。

　　蓝静一步跨到洪锋的身边，伸手挽住洪锋的手臂，仿佛要和洪锋化成一体，对抗狂风，铸就钢铁般的墙壁。

　　蓝静的举动提醒了大家，古一刀第一时间出现在洪锋的另外一边，挽住洪锋的手臂，与洪锋共同铸就墙壁。

　　之后，铁云飞、亓小七、欧阳风雪、邓颍磊、刘海龙、龙文月、钟燕儿、项天歌依次跟随而上，手挽手，肩并肩，站在狂风暴雨中，迎接着大自然的考验。

　　而在这么做后，黑风变的不可怕了，暴雨也变的不可怕了，因为无论多么剧烈的狂风暴雨，都已经无法摧毁一样东西，那就是……心与心，身体与身体，连成一体的热血之情。

　　无法撼动！

　　哪怕是可怕的大自然，此刻也已经无法摧毁洪锋与兄弟爱人之间的热血激情。

　　同时，洪锋等人这么做后，其余新生似乎看到了希望。

　　目光炯炯的注视着挡在前面的身影，每个人都自发且无私的连接在一起，把彼此的力量联系在一起。

　　弱者支撑强者，强者保护弱者，每个人能够拿出多大的力量，在此刻就拿出多大的力量，彼此互相依靠，互相支撑着。

　　“跑起来吧！！！”

　　就在这时候洪锋发出了一声源自内心的渴望和呼喊，然后带头冲了出去，就像是马群中最优秀的马王，他的呼喊和行动，感染到了所有人。

　　跑起来吧！

　　仿佛内心最深处的渴望，每个人都跟着洪锋行动了起来！

　　他们要在狂风暴雨中完成不可能完成的任务，同时也要在狂风暴雨中锻炼自己。

　　跑起来吧！

　　不要被大自然击倒！

　　跑起来吧！

　　让自己的身体发热，哪怕是如此的狂风暴雨，也不要被风雨所伤害到自己，和冻僵自己的身体。

　　轰！

　　轰！轰！轰！

　　所有的新生们都在跟随着洪锋跑动了起来，步伐竟然出奇的整齐一致，就像是万马奔腾，又如十万人的仪仗队伍，那整齐的步伐犹如雷鸣，又好像是战鼓，响的竟然盖过了风声雨声，成为了鼓舞所有人的动力源泉。

　　跑起来吧！

　　大自然已经没有那么可怕了！

　　跑起来吧！

　　人最害怕的不是大自然，而是无法提起勇气面对任何困境的自己！

　　现在……还怕什么？

　　最后的训练，最后的坚持，最后的努力正式开始！

　　而在正式开始后，这里所发生的一切，都没有逃过定北英雄、大山之子：阿古拉及诸多位第一军校的优秀导师们的眼中。

　　面对如此的情况，其中一位导师由衷的说道：“很不错嘛？今年新兵的素质很高，居然领悟到了我们让他在大自然中训练的真意。”

　　不错，就是真意！

　　这样的训练并非阿古拉及各位导师故意刁难新生们，而是想要通过这样的训练，让他们明白一件事，那就是……众志成城！

　　正所谓人力有时穷，再强大的个体，哪怕是战神，也会有面临无法战胜的事情。

　　但一个人如果做不到的事情，那么十人、百人、千人呢？

　　蚁群都能够咬死大象，更何况人呢？

　　阿古拉及各位导师最初的训练目的，就是为了让大家知道，有时候哪怕是最弱小的人，也会成为力量的一部分。

　　而这样的力量，就是团结的力量！

　　所以在所有人众志成城，对抗着自己只身一人永远无法对抗，而所有人真心的合作便能战胜的大自然时，这次阿古拉及各位导师训练的目的就真正的达到了。

　　因此现在许多导师对于这场训练都赞不绝口，他们非常欣赏新生们现在所做的事情，给予高度的评价，无论是否能够完成那三倍强度的训练任务，他们都打算放过所有的新生一马。

　　只是……这场决定所有新生命运的权力不在他们手中，则是在阿古拉的手中。

　　那么阿古拉怎么看待这场训练呢？

　　阿古拉也很欣赏现在所有新生的举动，至少从他嘴角的笑意就足以证明一切。

　　但是阿古拉除了欣赏之外，还看到更多的东西，那就是无论多么团结的队伍，如果没有一个凝聚力，一位能够把所有人凝聚在一起的合格领袖，队伍是无法团结的。

　　就像是大厦的支柱，再漂亮的大厦如果没有好的支柱，是无法盖起来，也无法形成支撑作用的。

　　洪锋就起到了这个作用！

　　洪锋就是一位天生的合格领袖！

　　至少在阿古拉看来，当初就连天鹰戚光祖、上京贵公子华无极都无法做到的事情，如今洪锋成功的做到了。

　　好一个洪锋！

　　我果然没有看错你！

　　阿古拉目光炯炯的注视着训练队伍，内心似乎已经做出了什么重要的决定。


第二百二十六章 精神突破

　　尽管大家万众一心，众志成城，但依然不能缓解大家所承受的自然压力！

　　这大自然明显比定北英雄、大山之子：阿古拉还喜欢折磨大家，不断的提升所爆发的威力，仿佛要把一切吞没，使包括洪锋在内的所有人行动越来越困难，哪怕是筑起的人墙，显然也快要被吹倒。

　　这个时候洪锋非常的清楚，只要人墙被突破，那么大家将再也难以成功坚持下去，唯一的下场极有可能是全体淘汰，甚至还会出现伤亡。

　　一位优秀合格的将领，他的首要任务不是如何战胜敌人，或取得极其辉煌的胜利，而是如何保护好自己的部下，以此为基础带领大家走向胜利。

　　洪锋重生前行军打仗三十载，怎么会不明白其中的道理？

　　尽管知道战场上没有永远的胜利，也不可能没有伤亡，但是每每到了这个时刻，洪锋总是要告诫自己，一定要保护好所有人。

　　就像现在这样，洪锋深埋在骨子里的热血激情，让洪锋即便是顶在最前面，承受最强大的压力，但是仍然不忘如何去鼓舞大家和保护大家。

　　“加油……这场考验……或许并非是检验大家的修行成果，更多的原因是在考验我们是否团结，是的……只要我们团结一心，必然能够战胜一切！”

　　“加油啊！”

　　洪锋的话飘到每一个人的耳中，持续半个小时的时间里，洪锋总是在不断的鼓舞大家，诸如此类的话，就像是暖流般。

　　但是这种情况，无疑对洪锋消耗非常大！

　　洪锋在过度的消耗中，逐渐感觉到强烈的疲劳，意识都开始有些模糊，似乎看不清楚前方。可是洪锋仍然在坚持，因为他知道自己不能倒下，因为自己如果倒下了，整个队伍就会崩溃。

　　有时候，合格的领袖就是大家的风向标，指南针，及旗帜！

　　身为旗帜自然要树立起榜样的作用，否则的话怎么去带领整个队伍，保护着整个队伍走向胜利？

　　所以洪锋即使现在承受着巨大的压力，但是依然没有放弃的意思，沙哑的声音仍给人一种铿锵有力，又似蕴含着无穷穿透力的力量感，使现在在狂风暴雨中坚持的大家，不断坚定自己的信念，跟随着洪锋继续前进下去。

　　又过去了三个小时！

　　持续三个小时的极端消耗，铁打的人现在也已经坚持不住了，洪锋只感觉头发昏，眼发花，双腿就像是灌满了铅般，难以行动分毫，灵魂似都要飘出了自己的身体。

　　终于洪锋遏制不住的脚下一个踉跄，差点就要摔倒在地。

　　可是就在洪锋快要坚持不住的时候，突然洪锋的双臂被人用力的架住，正是处在洪锋左右位置的古一刀、蓝静两人。

　　成功架住虚弱的洪锋，两人尽管满脸疲劳，但是眼神依然坚定！

　　触及两人发自灵魂深处的支持，洪锋近乎于快要枯竭的精神，仿佛注入了什么，疲劳的意识都仿佛清醒了许多。

　　“坚持下去！”

　　蓝静关切且吃力的说着，她用行动来支撑着洪锋。

　　“洪哥，我相信你！”

　　古一刀也很认真且吃力的说着，他的眼中没有失去希望。

　　“洪哥，加油，我们相信你！”

　　“洪哥，我们要在一起！”

　　“洪哥，我们跟定你了！”

　　“洪哥，加油啊！”

　　一声声微弱的呼唤响起，让原本以为自己就要倒下的洪锋，突然发现不知道在什么时候，整个队伍所有的气势都变了，万众一心，众志成城。

　　是的，洪锋的坚持、执着、热血已经感染了所有人！

　　长达三个小时的不停鼓励、坚持、带领，让在场所有的人，不知不觉中对洪锋产生了一种信服感，那就是洪锋值得他们所有人追随着前进。

　　面对如此的情况，洪锋整个人都惊呆了，他吃惊的看着每一个人，铁云飞、亓小七、欧阳风雪、龙文月、邓颍磊、刘海龙、钟燕儿、项天歌、及诸多的新生们，在狂风暴雨中依然坚持和坚定的望着自己，不知不觉中使洪锋突然感觉到一种名叫‘热血’的东西。

　　燃烧吧！

　　洪锋感觉自己的血在燃烧，自己的胸腔在爆发，仿佛有一种豪迈的情怀无法发泄，洪锋的意识和气势在这个时候节节攀升，仿佛能够战胜整片天地，洪锋发自灵魂深处的倔强和坚持，再一次在此刻彻底爆发。

　　“哇啊啊啊！！！”

　　洪锋纵意咆哮，他用沙哑的声音，宣泄内心的喜悦。

　　突然间，洪锋不再痛苦，所有的疲劳都被压制了下去，洪锋目光都变的明亮许多，豪迈长啸道：“谢谢你们，我终于知道，我来第一军校进修没有错，因为我洪锋在这里能够认识你们这些肝胆相照的好兄弟，让有我有信心前进，去征服这贼老天！”

　　“洪哥，我们也是！！！”

　　真正的爷们，在这个时候还能说什么，只有共同经历过苦难，才能理解友情的可贵！

　　就如此刻，在大自然的磨练下，所有人都用行动证明，大家可以在一起同甘苦、共患难、肝胆相照。

　　“兄弟们，跟着我，让我们征服一切，让我们变成比这狂风暴雨还要剧烈的风暴！”

　　“我们，就是席卷天下的风暴！！！”

　　轰！

　　所有人都在此刻响应着洪锋的呼唤，团结起来，战胜狂风暴雨，成为席卷天下的风暴。

　　洪锋开始再一次带领大家前进！

　　只是这一次不再是洪锋独自带领着大家前进，而是与所有人彻底的融合成一个整体，迈着坚定的步伐前进。

　　甚至，洪锋能够感觉到，自己身后有着无数可以依靠的存在，大家的精神意识都已经完全集中在自己的身上，让自己拥有能够战胜一切的决心。

　　与此同时，就在洪锋前进中，某滴雨水，点中了洪锋的眉心，好似上天给予的认可和恩赐，眉心的轻轻碰触，让洪锋突然间感觉到自己的意识中打开了某座大门，蕴含在内中的精神力犹如滚滚黄河般爆发。

　　轰！

　　精神力大爆炸，洪锋突然感觉自己变的异常敏锐，双眼似乎能够看到风吹过的轨迹，雨水在滴落的痕迹，仿佛能够看透黑暗，使整个天地都变的光彩夺目了起来。

　　不，不仅如此！

　　除了视觉，连触觉、味觉、嗅觉、听觉都变的异常敏锐！

　　比如说触觉，风吹过的痕迹、雨水打落在身上的重量感，洪锋都能够清晰的分辨；比如说味觉，风的味道、雨水的味道，洪锋同样能够清晰的分辨出来；比如说嗅觉，洪锋能够嗅出风带来的海水味道，及雨水中所蕴含的一切；再比如说听觉，狂风吹过的声音，都掩饰不住洪锋听到雨水落下的每一个声音。

　　五种感觉大幅度提升，使洪锋变的异常敏感，感觉整个世界都变的丰富多彩！

　　但是……

　　最可怕的还不是这五种感觉的提升，洪锋最能够清晰的感觉到，来自眉心的精神力，就好像一座打开的大门，使洪锋的第六感变的异常敏锐，配合着其余五种感觉，似乎能够读懂整个世界的一切。

　　不，洪锋真的读懂了世界，就像是使用神武技：爆炸的时候，催生自己的第六感达到了某种突破极限的高度时候，那种细致入微的感觉，让洪锋有种掌控一切的感觉。

　　就是这种感觉！

　　洪锋重生前曾经在欧洲著名的精神力大师，实力还在自己之上那位战神身上，感觉到这种情况，那就是掌控一切的快感，直接把对手压制到痛苦不堪的程度。

　　尽管洪锋现在仍然无法和他相提并论，但是洪锋能够感觉到，如果自己的精神力能够再一次突破，必然能够达到那种高度。到时候再配合自己的实力提升，恐怕成为世界第一战神，亦不是奢侈的梦想。

　　能行！

　　精神力的突然提升，让洪锋敏锐的掌握了风的轨迹、雨水的痕迹，就连天地似乎都变的不那么可怕，洪锋能够从无穷的狂风暴雨中，找到一条正确的路线，减轻所有人的压力，最终带领着所有人征服自然。

　　就是这样！

　　不知不觉中，大家敏锐的感觉到，来自大自然的压力突然变的没有那么可怕，每个人都在洪锋的带领下，穿梭在狂风暴雨的缝隙间，无形中把所有的压力都消除了，压力大减。

　　太神奇，太不可思议了！

　　所有人眼睛都亮了起来，开始在洪锋的带领下，越来越快，穿梭在狂风暴雨之中，享受着征服自然的快感。

　　就这样，所有人都不知道究竟发生了什么，仅仅知道只要跟在洪锋的身后，就不会遇到任何危险。一直到整整一天过去，大家战胜了自然，居然神奇的完成了所有的训练。

　　甚至，就连重新打开回归的大门，呼唤所有人回去的定北英雄、大山之子：阿古拉，都在用一种无比吃惊的眼神，看着所有人的轻松回归。

　　别的不说，那眼中蕴含的不解，清晰的告诉所有人，他实在想不明白大家究竟怎么做到这些的。

　　嘿，能够让阿古拉教官吃瘪，原来是这么爽的一件事啊！

　　所有人都遏制不住的露出一副洋洋得意的表情，并再也按捺不住的爆发出了胜利的欢呼声，来庆贺自己的胜利和骄傲。

　　可是，就在这个时候！

　　一声惊呼，瞬间惊动了所有的人，大家吃惊的望去时，看到他们的精神支柱：洪锋，突然沉沉的倒下了……


第二百二十七章 双系神武

　　“洪哥！”

　　“锋哥！”

　　“洪大哥！”

　　惊呼声四起，无数人吃惊的看着犹如大山般的洪锋倒下，对于这些与洪锋共同经历过磨难，已经建立起了深厚友谊的新生们，在洪锋倒下的刹那，他们更有一种心中的神话也随之倒下的错觉感。

　　与此同时，距离洪锋最近的蓝静反应最快，一把抱住洪锋，原本非常干练的武侯之女，此刻亦仿佛忘记了自己的尊贵，抱着洪锋惊慌失措的喊道：“锋……你怎么了，不要吓我啊！”

　　古一刀、铁云飞、亓小七、项天歌、邓颍磊、欧阳风雪、龙文月、刘海龙、钟燕儿第一时间全部聚集了过来，一个个面带焦急和紧张，纷纷失声呼唤。

　　“洪哥！”

　　“大哥！”

　　“洪哥！”

　　“兄弟……”

　　场面一时间有些混乱，每个人都拼命聚集了过来，彼此都想清楚的知道洪锋究竟是一个什么情况。眼看着拥挤的人群有些失控，定北英雄、大山之子：阿古拉终于第一时间出现，开始控制局面，暴喝道：“都给我安静！！！”

　　极具有穿透力的吼声，就像是狮王震慑住狮群，瞬间盖过了全场的声音，让所有人在此刻下意识的安静了下来。

　　随即，阿古拉随手挥斥道：“医务人员，送洪锋去医务室！”

　　在这场训练开始的时候，就已经预料到会出现伤亡，所以这些医务人员早就伺机许久，第一时间便见大量的医务人员出现，及时把洪锋保护起来，然后送洪锋去医务室。

　　同时，余下部分人员，开始安排许多疲劳的新生去生态舱休息，让他们疲劳的身体能够在第一时间恢复。

　　可让人吃惊的是，尽管每名新生此刻都很疲惫，部分连站的力气都没有，只能被人搀扶着才能站稳。但是所有人在此刻都彼此依靠和团结，没有任何人愿意去休息，坚持要等到洪锋醒来为止。

　　阿古拉竟然罕见的没有阻止，嘴角勾起一个十分耐人寻味的笑容，便转身朝洪锋所处的医务室走去，所有人自然立刻跟上。

　　片刻后，大家来到了医务室！

　　医务室中，洪锋躺在一个类似生态舱的仪器中，显然这个仪器比大家所使用的生态舱更加的精密，再加上洪锋浑身上下充斥着G粒子的按摩光芒，及贴着各种奇特的监控线，至少从表面看，情况似乎很不好。

　　所有人心立刻提了起来，包括阿古拉也跟着略微有些紧张，皱着眉头，搞不清楚这究竟是什么情况。

　　直到医生为洪锋完成了所有检查，出现在大家面前的时候，每个人终于按捺不住，统统上前，把医生包围，叫嚷了起来。

　　“医生，洪哥的情况怎么样？”

　　“医生，求求，无论如何都要救下洪哥，我愿意给你我所有的积分。”

　　“医生，你倒是说话啊，洪哥到底怎么样了！”

　　场面再次变的有些混乱，看着一个个关注的表情，医生根本来不及说话，也不知道该怎么表达。这时候，最冷静和经验丰富的阿古拉，不得不在第一时间站出来，再次暴喝道：“都给我闭嘴！”

　　狮吼般的霸音，再次震慑所有人，场面当场回归平静。

　　随即阿古拉看向医生，露出了询问的眼神。

　　医生也没有迟疑，熟练的拿出平板电脑，调出洪锋的检查资料，开口说道：“没有任何的危险，生命状态良好，只是精神和身体的消耗比较大，身体出于保护本能，让他沉睡休息而已，回头移到生态舱中躺一夜，第二天保证能够活蹦乱跳的出现在大家面前。”

　　只是疲劳吗？

　　所有人顿时松了口气，就连阿古拉的表情也变的柔和许多，可是就在这时候，医生突然用非常具有悬念的语气说道：“只是……”

　　嗯？

　　所有人的心情立刻又提了起来，一个个虎视眈眈的看向医生，那充满了警惕性的眼神，让医生感觉到阵阵强烈的杀气，好似自己说错了话，就会立刻引起一场史无前例的风暴。

　　好在，阿古拉在旁震慑，量这些新生也翻不出什么花来，医生略微定了定神，继续看着资料说道：“我不知道为什么，病人的脑域活跃度非常高，已经超越了正常人的37.5%，同时其本身蕴含的精神值也很高，远超常人，十分的异常。”

　　什么意思？

　　在场大多数人都不明白情况，只有阿古拉双眼顿时略微一眯，眼中爆出一阵精芒，随即露出的神色，只能用吃惊和惊喜才足以形容。

　　脑域活跃度代表着什么？

　　要知道，大脑乃是人体最神秘和脆弱的地方，以人类迄今为止的科技，都无法完全和解析大脑，仅仅知道人类对大脑的开发不足10%，甚至有专家认为人类的大脑98.5%都处于休眠状态，只有1%的大脑在活动。

　　脑域活跃度达到37.5%，这代表什么感念？

　　这代表洪锋的大脑活跃度远超常人，拥有着无与伦比的思维能力，学习能力，逻辑能力，及神秘且科学仍无法解释的第六感，俗称精神力，又叫念力。

　　当然，这是正常科学解释范围之内，阿古拉是神武，他会以神武理念来探讨这个问题。

　　当世神武中，也有专修这种脑域开发的存在！

　　其中最赫赫有名的就是欧洲的梵蒂冈，而梵蒂冈的教皇，更是被称之为当世最强的战神之一，与大秦当今国主华乾坤是并驾齐驱的高手，拥有着诸多辉煌的战绩。

　　那么梵蒂冈的教皇究竟为什么如此的强大？

　　那就是：脑域开发度！

　　传说，梵蒂冈的教皇脑域开发度达到惊人的60%，随之产生了强大的精神念力，在不使用G粒子增幅的情况下，亦能够轻易控制着精神念力举起0.7吨重的重物。

　　更不用说用G粒子刺激脑域开发了，让梵蒂冈的教皇直接拥有着移山填海的强大能力。

　　当然，这不是让阿古拉吃惊的地方！

　　阿古拉吃惊的是，洪锋居然拥有精神念力的天赋，如果能够精心培养，配合洪锋本身的战斗力，他极有可能培养出来一个史无前例的怪物。

　　不错，就是怪物！

　　在神武界中，神武真正详细划分的其实只有两大系，并非世人所熟悉的什么力量型、速度型之类的神武，则是被分为：念力系、战斗系！

　　念力系以开发脑域为主，优点是强大的精神力可以换来无与伦比的恐怖攻击力，远在普通的战斗系神武之上。至于缺点，那就是因为太专注于强大的攻击力，导致自身防御比较脆弱，就拿梵蒂冈的教皇来说，一等神将都能一拳打死他。

　　当然了，前提是你能够顶着他狂风暴雨的攻击，能够伤害到他。

　　战斗系就简单了，就像是阿古拉这样，专注于身体的修炼，把自己的身体修炼成战斗利器，尽管没有念力系那么多的攻击手段和花样，但是强悍的身体足以适合任何一种战斗，在任何环境下都能发挥出卓越的战斗力。

　　这是念力系神武、战斗系神武，被称之为念力神武、战斗神武！

　　同时，根据非常详细的科研考证，念力神武、战斗神武是无法共存的，如果说一个人拥有着念力神武的天赋，那么他必然身体脆弱，无法修炼战斗神武。同样的道理，战斗神武都是肌肉发达，头脑简单的家伙，是无法修炼念力神武的。

　　所以古往今来从来没有出现过念力神武、战斗神武双系共存的现象。

　　因此在得知洪锋拥有念力神武的天赋时，阿古拉首先产生的第一反应那就是，他能够培养出来一个怪物，一个真真正正的怪物，能够达到巅峰，史无前例的最强神武。

　　一时间，阿古拉的反应不可谓是不快！

　　在医生还准备说下去的时候，阿古拉用严厉的眼神制止住他，随后唤来卫兵，要求他们带领新生们去休息，同时吩咐他们签订保密协议。

　　同样的保密协议，阿古拉还专门让医生签署了一份，随后阿古拉毫不迟疑准备电联第一军校的校长刀尊古天井，把这个惊人的消息告诉他。甚至，如果不是考虑到从属关系，阿古拉都想直接联系大秦国主华乾坤了。

　　只是……片刻后阿古拉无功而返！

　　“这该死的风暴！”

　　阿古拉愤怒的咒骂着，导致他如此愤怒的原因非常简单，那就是这场台风严重影响到了电磁信号，现在阿古拉根本就没有机会联系外界，只能等待这场台风过去后，第一时间联系刀尊古天井，然后与其商量出一个培养洪锋的最佳方案。

　　阿古拉只能无奈暂时把这事搁置了下来！

　　并不知道究竟是个什么情况的洪锋，在生态舱中舒舒服服的睡了一夜后，第二天醒来的刹那，迎接他的是无比丰富多彩的变化。

　　整个世界在洪锋的眼中，都已经彻底的改变！

　　洪锋在醒来的刹那，视线甚至能够清晰的注视到300米外墙壁上的一根钉子；听觉能够清晰的听到200米外的呼吸声；嗅觉可以清晰分辨出每种气味的不同；味觉也似乎非常发达，能够感觉到味道的不同；还有触觉，敏锐的能够捕捉到任何一种空气的变化，非常神奇。

　　但这些还不是最神奇的！

　　最神奇的是，洪锋专注的注视着某样东西的时候，能够清晰的看透这件物体，大脑之中自动分析出这件东西的详细结构。还有当别人不经意看向自己的时候，洪锋直接敏锐的发现这道视线，知道谁在看自己。

　　天啊！

　　太神奇了！

　　洪锋吃惊的搞不明白，在自己的身上究竟发生了什么……


第二百二十八章 认个干爹

　　洪锋陷入了奇妙的反思之中，在反思中，洪锋又惊奇的发现，自己的思考能力也比以往大幅度提升。如果把大脑比作计算机中的CPU，那么洪锋以前的思考能力最多算的上是双核CPU，而现在洪锋已经迈入了4核CPU的领域。

　　而这种高性能的思考能力，使洪锋很快就挖掘出问题的根本所在，猜测出发生在自己身上的情况和原因。

　　那就是……脑域开发！

　　洪锋身为战神重生，曾经更是在当今大秦国主华乾坤逝世后，支撑起大秦帝国的支柱，绝对称的上是见多识广，对于念力神武、战斗神武这两系的差别，有着非常深刻的了解。

　　甚至，在国际战神交流大会上，洪锋更是接触过梵蒂冈的教皇，被赞誉为最强战神的教皇，有着非常深刻的认识和了解。

　　只是……因为自己始终都是战斗神武，对于念力神武的领域了解不多，所以洪锋没有第一时间往这方面想。

　　但是当洪锋意识到这个问题的时候，洪锋顿时被一种强烈的震撼所代替。

　　根据研究报告所描述，战斗神武无法成为念力神武，而拥有念力天赋的神武亦无法成为战斗神武。

　　这是神武界的铁律，大家公认的事实！

　　但是……除了这条铁律之外，还有人猜测过，如果真的有人把脑域和身体同时开发到极限，那么拥有双系神武的人将不再是人，而是神，真正的战神！

　　可是现在这个违反常规的事情，就这么奇妙的发生在洪锋的身上。

　　洪锋拥有双系神武的资质，即是念力神武又是战斗神武。

　　而基于这个原因，也就是说洪锋拥有着超越凡人的资质，成为神话传说中，所描述的那种神一样的存在。

　　开玩笑吧？

　　以洪锋的镇定自若，此刻也当场就蒙了。

　　傻傻的呆愣之间，洪锋突然听到远远的有脚步声接近，听到这个脚步声，洪锋的大脑立刻开始分析，根本不受控制的分析出了大量的情报。

　　体重：185KG，身高：203公分，左臂、右腿略微沉重，右脚落下的声音明显与左脚不协调，再加上清晰的金属摩擦声，此人左臂、右腿应该是机械假肢。

　　来人是定北英雄、大山之子：阿古拉，大约15秒后，出现在自己的视线中。

　　10……5……3……2……1……

　　真的是！

　　洪锋就仿佛能够预知一切似的，当在准确时间中，阿古拉出现在自己的视线里时，洪锋整个人就惊呆了。同时，出于习惯性的考虑，洪锋下意识把这种能力运用到神武的战斗中，惊讶的发现最少能够提升自己55%的战斗力。

　　太恐怖了！

　　就在洪锋被这个情况所惊呆了时，浑然不知道洪锋所想的定北英雄、大山之子：阿古拉，冷冷的注视着洪锋，随即伸出右手，右手上托这一块大约3KG中的铅块，冲着洪锋用命令的语气，说道：“移动它！”

　　洪锋思考的速度很快，瞬息间就明白这是怎么回事，多半阿古拉也已经知道自己拥有念力神武的天赋。

　　那么，究竟是否该暴露自己念力神武的能力呢？

　　洪锋眯了眯双眼，仔细的看了眼阿古拉，最后决定按照阿古拉的要求，移动阿古拉手中的铅块。一来洪锋相信阿古拉的为人，二来洪锋也想知道自己究竟是否拥有念力神武的天赋。

　　于是，洪锋专注的注视着那不过区区3KG重的铅块，内心不断回想着该怎么移动这个铅块。

　　奇妙的一幕发生了！

　　当洪锋意识自己该怎样移动这铅块的时候，3KG重的铅块在阿古拉的手心中略微跳动了一下，随即唰的一声，直接从阿古拉的手中跳跃而起，悬浮在半空中，随后开始围绕着洪锋飞快的转动了起来，就像是卫星轨道。

　　惊！

　　阿古拉、洪锋齐齐脸色微变，但是在这惊变的表情中，居然还包含着某种欣喜和严肃。

　　随即，阿古拉手速飞快，一把抓住3KG重的铅块，紧紧握在手中，深深的说道：“果然如此！”

　　洪锋则在惊喜之余，满嘴苦涩的说道：“教官，你是想害我英年早逝……”

　　“什么意思！”

　　阿古拉严肃的注视着洪锋，随即就听到洪锋用一句话解释道：“我非皇族……”

　　不错，洪锋并非皇族，他只是一名平民百姓，最多现在挂个少校军衔。而像这种少校军衔，在大秦帝国不知道有多少，光是上京城这片地方，即使没有一千，也得有八百。

　　而平民拥有这样的双系天赋，则绝对不是什么好事，反而是天大的坏事。

　　原因无它，根据研究报告描述，拥有双系天赋的神武，拥有着真正进化成神的资格，极有可能进化到最后，整个世界无人能敌，甚至能够毁灭一个国家的力量。

　　简单打个比方来说吧，在真正的神武强者眼中，真正的等级仅只划分为三个等级公式，分别是人级、军级、城级！

　　人级，是指一等神将中的普通级存在，二等神将颠覆级存在，诸如狂斧武午阳、山海候赵玄这个等级中的神武，属于在单对单的战斗，小规模冲突中能够彰显自己的优势，所以被称之为人级，又被称之为对人级。

　　军级，是指那些一等神将中的巅峰级强者，诸如西北军长贺正雄、刀尊古天井、剑神龙啸天、大山之子阿古拉这个等级的强者，他们拥有只身一人，对抗一支万人级军团的能力，所以被称之为军级，又被称之为对军级。

　　城级，是指战神以上层次的存在，在绝对的优势中，拥有只身一人毁灭一座城市的能力，所以被称之为城级，又被称之为对城级。

　　当然，还存在第四个等级，那就是传说中的国级，又称对国级，拥有只身一人，抗衡一个国家的能力，进退自如，整个世界将再无任何人能够阻止其存在。

　　而现在，洪锋虽然连人级都算不上，但是他却表现出了国级的天赋。

　　试问，这样可怕的存在，大秦帝国怎么能够容忍。

　　别的不说，如果洪锋成长到战神，拥有对国级的能力，到时候大秦国如果做出什么让洪锋不爽的事情，洪锋一怒之下，把大秦国给毁了，自己当皇帝也不是没有什么不可能的事情。

　　也就是说，洪锋如果是皇族，那是国之大幸，但关键洪锋并不是皇族，那就不是国之大幸，而是国之大难了。

　　不过这事还是可以挽回，洪锋为人有情有义，这是大家有目共睹的事情，只要不触及到洪锋的逆鳞，洪锋才不会荒唐的想要跑去当皇帝玩。

　　同时，洪锋也够磊落，坦荡荡的把这件事说出来，明确告诉阿古拉，他可以为大秦帝国效力，但是大秦帝国不见得愿意让洪锋效力。

　　面对如此的回答，阿古拉陷入了沉默。

　　当然了，这事并非无法挽回，阿古拉在沉默良久之后，突然问道：“洪锋，你可愿意当我的义子？”

　　呃？

　　洪锋今年20岁，阿古拉今年55岁，的确有资格当洪锋的义父，但是阿古拉提出这句话，究竟是什么意思呢？

　　但这不是关键，洪锋清晰且敏锐的感觉到，阿古拉问出这句话后，明显的浮现出一丝杀机，这股杀机特别的强烈，一个处理不好，洪锋极有可能会面临阿古拉狂风暴雨的攻击，直至把洪锋格杀当场为止。

　　刹那间，洪锋就知道自己该怎么做了。

　　“义父在上，请受锋儿一拜！”

　　洪锋毫不犹豫的单膝跪下，坦坦荡荡的承认自己愿意当阿古拉的义子，毕竟阿古拉的为人洪锋还是十分清楚的，绝对是光明磊落。

　　而且阿古拉是当紧大秦天子华乾坤的结义安答，曾经救过华乾坤的命，也算是半个皇亲国戚，自己认了阿古拉为干爹后，就等于是半个皇族的身份。

　　半个皇族也是皇族，所有的问题都迎刃而解。

　　所以面对如此识时务的洪锋，阿古拉突然也笑了，开口说道：“说实话，我阿古拉膝下无子，本以为毕生都将无人终老，但是没想到却能够有你这么个优秀的义子。”

　　说着，阿古拉伸手把洪锋好好扶了起来，道：“放心好了，我阿古拉不会让自己的孩子蒙羞，更不会让自己的孩子吃亏。”

　　洪锋能够感受到阿古拉的真心，更清晰的感受到阿古拉那份赤诚的感情。

　　“义父！”

　　洪锋认真的再次呼唤，比起先前半认可半逼迫，但是现在洪锋已经真心实意的愿意认阿古拉为义父。

　　原因无它，洪锋的敏锐第六感告诉洪锋，阿古拉的感情是真实的，并犹如岩浆般火热。

　　同时，洪锋那声真挚的呼唤，也打动了阿古拉。

　　一时间，阿古拉豪情万丈，开口说道：“哈哈哈，好，好，好！”

　　随即，阿古拉目光炯炯的说道：“我的好安答，我们大秦国的好皇帝，曾经许诺给我阿古拉永远的富贵，更愿意让我成为大秦帝国有史以来的第十四位武侯。可是我阿古拉何德何能，如何能够担当的起这份重任。

　　但是现在不一样了，我阿古拉也有后人了，为了我的孩子，我阿古拉不能再这么犹豫下去，否则那些宵小之辈，还不欺负到我的孩子头上？

　　等回到第一军校，我阿古拉就答应好安答的要求，尊临武侯之位。

　　而你……我阿古拉的好孩子，将来必然就是……武侯之子！”

　　武侯之子？

　　突如其来的一份大蛋糕，当场就把洪锋直接砸蒙了。

　　或者说，对于是孤儿的洪锋来说，这一天过的实在是太不可思议了。先是自己也有了家，自己也有了父亲，现在还踏入了权贵之家，直接上升到武侯之子的高度。

　　得，哥们也终于有了一回过过脑残二代生活的机会了！


第二百二十九章 集训结束

　　定北英雄、大山之子：阿古拉果然如传闻中的那么真诚，认洪锋为义子之后，待洪锋视同己出，不仅欲为洪锋开辟出史无前例的前途，更是把自己毕生所精心钻研的神武技：截手，传授给洪锋。

　　神武技：截手，糅合了摔跤技的神武技，修炼到高深之处，三步之内所向无敌，往往敌手都不知道怎么回事，就已经被摔倒在地。甚至，在千军万马之中，也能够做到来去自如，乃是实实在在的对军级的无上技巧。

　　而这个技巧，恰恰就是当日洪锋与阿古拉切磋的时候，遭遇到的困境，于三步之内没有占到任何的便宜，如果不是诱骗阿古拉使用远程攻击，恐怕洪锋连近身阿古拉的资格都没有。

　　不过，现在这个技巧洪锋已经成功学习到手！

　　并且洪锋学习的非常快，快到阿古拉都震撼的程度，忍不住连连感慨洪锋的天赋，以及脑域开发所带来的好处。

　　不错，脑域开发成功所带来的好处，逐渐在战斗中体现了出来。

　　无论学什么，洪锋都拥有着惊人的悟性，并且五觉和六感敏锐的可怕，学习神武技：截手那是轻松异常，完全可以做到二等神将以下的三步无敌领域。

　　至于一等神将……

　　因为G粒子使用率和融合率差距太大，很容易被敌人反击，这也是神武技：截手的缺点，那就是敌人的层次太高，就无法完成有效的攻击。

　　但即便是如此，神武技：截手的威力也是非常恐怖。

　　别的不说，洪锋专门实验了一下神武技：截手的恐怖威力，对阵项天歌、刘海龙、邓颍磊三位已经突破到二等神将的存在，洪锋居然仅凭借神武技：截手，硬生生把三人摔的一点脾气都没有，纠结异常。

　　至此，洪锋再一次证明自己的变态。

　　当然，除了学到了对军级别的神武技：截手之外，认阿古拉的好处还有许多别的优势，那就是阿古拉手中掌握有大量的积分，这些积分阿古拉都没有用，但是却能够给洪锋换来许多的好处。

　　比如说购买珍贵的战神笔记；比如说给洪锋换来强大的G粒子装备；比如说给洪锋换来珍贵的基因液；再比如说给洪锋换来珍贵无比的神武材料。

　　但是这些东西，除了战神笔记之外，都被洪锋拒绝了。

　　做人不能太贪，虽然洪锋也想过一把‘二代’的惬意生活，但是洪锋是一个有追求的人，他更喜欢需要什么东西，凭借自己的双手获得。

　　所以洪锋没有要那些强大的G粒子装备、珍贵的基因液、稀有的神武材料，而是只选择自己最需要的战神笔记。

　　就这样，日子过的飞快！

　　转眼间，三天的时间就这么过去了！

　　那笼罩在地狱岛上的台风，也终于过去了，地狱岛再一次回到了晴空万里的日子，而这样的天气到来，也代表着新兵集训正式结束。

　　短短三个月的新兵集训，所有没被淘汰，坚持下来的新生们，都得到了极大的锻炼，脱胎换骨，今非昔比。

　　可以说，这些新兵在此之前，还有着稚嫩的孩子气，还有着不成熟的地方。但是现在，他们均是精神焕发，意气风发，正式成为第一军校的学员，飞黄腾达指日可待。

　　此刻，所有的新生们，犹如岩石般坚毅的站在集训广场上，等待着告别地狱岛的时刻来临，面对这些新生的表现，即便是极其挑剔的阿古拉，也挑不出任何刺来。

　　所以阿古拉站在前方，凛然的目光在每一位新生的身上扫过，铿锵有力说道：“我阿古拉在第一军校，整整带了二十年的新兵，见过无数的天才，经历足足二十场的新兵集训，但是这一届新兵集训，却是我最满意的。

　　记得刚刚报名的时候，拥有人数2087人；第一天淘汰了178人，第二天到了地狱岛再淘汰了203人；第三天开始集训，又淘汰了322人；之后的两个月，淘汰了435人；最后的一个月又淘汰了98人，前前后后淘汰了1236人，还余851人，淘汰率高达55%。

　　55%的淘汰率很高吗？

　　我可以准确的告诉你们，这个淘汰率并不高，以往的淘汰率达到70%，最后能够剩下400人，就已经是个很不错的数字了。

　　为什么？

　　那就是最后的训练，在地狱的死亡台风中的训练。

　　这场训练你们亲身经历过，应该明白这场风暴的可怕，所以你们留了下来，应该知道自己是多么的幸运。

　　但这不是我最值得开心的！

　　我最值得开心的，是在这最后的训练中，我所带的二十届新生中，只有你们这一届领悟到，我安排这场训练，或者说试炼的真正目的。

　　那就是……团结！”

　　当说出团结这两个字后，阿古拉稍微停顿了下，所有的新生都露出了若有所思的表情，随即目光纷纷看向了洪锋，看着那个始终站在大家前面，背影宽厚有力，犹如天神般可靠身影。

　　这个时候，大家更是明白，如果不是洪锋不断的鼓励大家，带领大家，及团结起所有人，现在站在这里的部分人，可能已经卷铺盖回家。

　　下意识，所有人对洪锋产生了感激之情，因为如果不是洪锋，他们美好的仕途，可能已经就此终止。

　　而且洪锋的那份情谊和热血，本身所具备的实力，并对所有人都和蔼可亲，没有丝毫架子的态度，已经深深折服了这些平时非常骄傲和娇生惯养的天才。

　　因此，在所有新生眼中，只有洪锋才是最值得去追随的存在！

　　不知不觉中，洪锋已经成为了这一届新生的核心，隐然成为了所有人的领袖，相信将来如果有一天，洪锋真正组建起自己的军团时，这里不知道有多少人，愿意肝脑涂地的追随在洪锋的身边。

　　感慨！

　　目睹这一切，阿古拉可谓是非常感慨！

　　阿古拉突然发现自己这位义子，天生就拥有着非凡的领袖才能，年纪轻轻就能够拥有如此的魅力，感染了如此多优秀的天才，愿意聚集在他的身边。别的不说，阿古拉自己都被洪锋所吸引，足以可见洪锋本身的领袖魅力是何等的风采。

　　当然了，看破不代表说破！

　　阿古拉看着所有人，最后说道：“相信，团结的力量你们都已经十分清楚了，以后只要你们万众一心，继续团结一致，必然能够众志成城，战胜任何的困难。

　　实话不瞒你们，这次的新生集训，对于你们来说只是一个开始，你们未来在第一军校生活的开始！

　　相信你们都知道，每年第一军校能够成功毕业人数不超过10位，这基本都是一条铁律。

　　但是从你们身上，我看到了希望，看到打破这条铁律的希望。

　　我坚信！

　　在未来的之子里，你们只要能够像那一天，像在那场暴风雨中，互相扶持，互相帮助，互相成长，团结一心，必然能够像战胜那场可怕的风暴般，战胜第一军校的铁律，成功毕业，飞黄腾达！”

　　一股豪迈的心情，瞬间在每一个人的心中扩散开来！

　　每个人的心情都突然间豁然开朗，看着晴空万里的天空，回想着那天晚上的那场风暴，每个人肩并肩，手挽手，完成那根本不可能完成的壮举，战胜自然，战胜第一军校的铁律，成为有史以来，毕业生最多的一届。

　　我们，可以！

　　新生们的信心已经在那场暴风雨中完全磨练了起来，因为他们知道，在经历那场暴风雨后，这个世界已经没有那么可怕，再也没有任何事情能够战胜他们。

　　尤其是看着洪锋那宽厚的背影，每个人的信心更足，他们更加的坚信，只要追随着洪锋的步伐前进，团结一心，就能够像战胜那场暴风雨般，战胜一切，创造奇迹。

　　就这样，在无穷的信心灌注中，晴空中传来了轰鸣的机动声，一架又一架武装运输机，出现在大家的视线之中，迎接经历过无穷磨难的新生们，如英雄般回归。

　　是的，回归！

　　“所有人，解除重力环！”

　　伴随着阿古拉的大手一挥，所有人佩戴的重力环，立刻失去了功效，每个人瞬间都觉得浑身上下猛然一轻，犹如脱去了所有的束缚。随即，咔嚓声四起，重力环主动的在每一个人的身上剥落。

　　“现在，是你们正式踏上人生征途的时候了，集体登机，并交纳重力环！”

　　轰隆！

　　伴随着阿古拉的声音落下，在洪锋的带领下，每个人都向阿古拉正式敬了一个军礼，然后开始分批次交纳重力环，然后登上武装运输机离开。

　　可是这个时候，阿古拉唤住洪锋，道：“锋儿，你随我坐专机回去，我有话要和你详细谈谈！”

　　洪锋点了点头，他知道阿古拉找自己究竟是什么事，吩咐蓝静等人一声后，就跟着阿古拉登上了专属的运输机，启程回归。


第二百三十章 血榜杀手

　　回程的专用飞机上！

　　阿古拉先是沉默片刻后，就听见阿古拉开口说道：“关于你的情况，我已经与古老商量过了。而古老的意思很简单，这件事暂时先不要告之我的好安答，当今大秦帝国的圣上，你没有意见吧？”

　　双系神武，珍稀无比，如果被大秦国主华乾坤知道，必然能够给洪锋换来无数好处，及无比坦荡的仕途。

　　但同样的道理，也会把洪锋推到风口浪尖上，毕竟双系神武前所未闻，再加上那些匪夷所思的传说，必然会被所有人猜忌。

　　因此，洪锋知道刀尊古天井和阿古拉是为了保全自己才会这么做。而阿古拉现在不过是通知自己一声，害怕自己明明有便宜可以赚，却不赚，闹出小情绪。

　　可是阿古拉太看轻洪锋了，洪锋可是巴不得不让圣上知道，所以果断笑着回道：“一切听从义父的安排便是，再说了，现在还不是没出成果吗？拿个成品要远远比拿出一个半成品，换来的优秀好处多。”

　　“你这小子……”

　　阿古拉笑骂了一句，但内心忍不住再一次感慨，感慨洪锋并非别人那般鼠目寸光，看的要远远比常人更远。

　　当然了，洪锋如此优秀，他这个当爹的自然比所有人都开心，笑骂了一句后，便立刻再叮嘱和吩咐道：“双系的事，暂时保密，连蓝静那丫头都不能说，明白了吗？另外，我跟古老给你想到了一个合适的训练计划，那就是准备送你去……布达拉宫！”

　　惊！

　　洪锋吃惊之余，双目中绽放出两道精亮的光芒！

　　世界上并不是只有梵蒂冈这一个地方，拥有着强大的念力神武，位于大秦帝国西南地区的藏自治区的布达拉宫，同样是一个盛产念力神武的地方，与梵蒂冈合称世界两大念力神武圣地。

　　只是进入布达拉宫修炼念力神武，条件比梵蒂冈更为苛刻。甚至就算成功进入了布达拉宫修行，也不见得能够修炼成念力神武。

　　原因无它，因为布达拉宫修炼念力神武的能力，只有一种人拥有资格修炼，那就是——活佛。

　　同时，更加匪夷所思的是，除了活佛外，任何布达拉宫的武僧，都不知道怎么修炼成念力神武，因为修炼念力神武的方法，是这些活佛转世重生后，自己独自修炼而成的能力。

　　关于这一点，就算是大秦帝国国主亲临，也无法知晓和学到，所以才造成大秦帝国在念力神武系的尴尬和空白。

　　别的不说，史书记载，大秦帝国的开国皇帝，曾经专门找布达拉宫的转世活佛索求念力神武的修炼秘籍，结果对方的回答却是，他也不知道怎么修炼，只知道这念力是他与生俱来的能力，根本就不需要修炼，就继承了强大的念力。

　　大秦帝国的开国皇帝不信，专心追随当世的活佛许久，结果根本就没有见对方有过任何的修炼，每日念力都在不断的增长，让大秦帝国的开国皇帝最终无功而返。

　　而就是这件事，造成了布达拉宫的神秘。

　　甚至一段时间，大秦帝国因为这件事，对藏自治区高度警惕，但最后发现却不过是虚惊一场而已。

　　原因无它，这些活佛从不修炼任何神武技巧，只是精神力凭白增长到介于一等神武和战神之间的高度，对于大秦帝国并不具备威胁性。

　　同时，活佛也就是那么几位，甚至许多还都在战乱中断了传承，所以根本掀不起任何风浪，面对国富民强的大秦帝国，根本就是不足为虑。

　　因此没过多久，大秦帝国自然而然的解除了戒备。

　　当然，这些活佛还很理解，他们知道藏自治区因夹杂在大秦帝国和印特伽阿育王国之间的原因，如果不寻求一方庇护，将极有可能蒙受无妄之灾。

　　而在大秦帝国和印特伽阿育王国之间做出一个选择，只要是傻子都会选择国富民强的大秦帝国，而不是选择实力差上大秦帝国不少的印特伽阿育王国。

　　当然，这还不是藏自治区选择大秦帝国的主要原因，最主要的是大秦帝国愿意给予其独立自治的政策，试问藏自治区为什么不选择大秦帝国？

　　别的不说，在大秦帝国的庇护下，藏自治区始终保持着鲜明的民族特色，以及独特的宗教思想，这足以证明藏自治区的选择是多么的正确。

　　可是在洪锋看来，当初大秦帝国的开国皇帝，拥有傲视天骄之才，都未能成功求得布达拉宫活佛的不传之密，他洪锋何德何能，能够求到这布达拉宫的绝学。

　　面对洪锋的疑惑，阿古拉给出的解释就是：自己凭本事去争取吧！

　　洪峰傻眼了，这也未免太不负责任了吧？

　　摇头苦笑间，洪锋立刻准备再说些什么，可是就在这时候，突然一阵心惊肉跳的感觉，在洪锋的心中猛然升起。

　　有情况！

　　洪锋坚信自己的危险警觉，猛然扯断安全带，喝道：“义父，开G粒子！”

　　话音刚落，洪锋已经毫不犹豫的启动了G粒子，阿古拉虽然不知道什么情况，但是看到洪锋不像是在开玩笑，亦是在第一时间启动了G粒子。

　　嗡！嗡！

　　两团绚丽的G粒子光芒在彼此之间的身上绽放，几乎在洪锋和阿古拉G粒子防御层打开的刹那，只听一声惊人的巨响，在这架隶属第一军校的专机上炸开。

　　轰！

　　整架飞机在一股锐利无比的力量下，当场断成了两截，无数的零件在半空中飞舞，洪锋和阿古拉当场就在这股力量下被掀飞了出去。

　　敌袭？！

　　阿古拉又惊又怒，猛然启动G粒子，凝聚在自己的脚下，双脚一震，便见两股细微的环形脉冲，在其的脚下绽放开来，使细微的空气都变成了地面般坚硬的存在，阿古拉直接在无数的飞机残骸中，站在半空中。

　　凌空虚度，如履平地！

　　这是一等神将的专属权利，洪锋现在仍停留在三等神将的阶段，他还不足以飞行在空中，更别想像阿古拉般那么从容不迫。

　　但是洪锋的念力已经觉醒，完全可以把念力附加在自己的身上，直接取一块飞机残骸，把自己悬浮在空中。再不济，使用神武技：太空步，也能够在半空中滞留。

　　不过，洪锋不打算这么做，敌我双方不明的情况下，洪锋暂时不打算暴露底牌，与阿古拉简单的眼神交流后，就见阿古拉单手托起，洪锋果断的几步踏空，稳健的站在上面。

　　与此同时，洪锋和阿古拉，在第一时间，看到虚空中多了两个身影，身穿诡异黑袍，面戴血红色面具，一个如同阿古拉般站在半空中，一个却是诡异的悬浮着。

　　一等神将？！

　　阿古拉、洪锋的脸色略微严肃，目光锐利之间，便见这两位一等神将居然连招呼都不打，其中一位已然犹如下山猛虎，手持一把开山刀样式的G粒子兵器，气势磅礴的朝阿古拉和洪锋劈了过来。

　　而另外一位更加的诡异，双眼泛滥着恐怖的银色，死死盯住洪锋和阿古拉，也不见其有什么动作，洪锋和阿古拉均突然间感觉到一阵剧烈的头疼，猛然间发作。

　　惊！

　　其中一位居然是念力神武，而且专注于精神攻击，防不胜防啊！

　　洪锋和阿古拉猝不及防之下，几乎同时中招，头晕目眩之间，那位战斗神武已经冲到了近前，由上而下用力劈下，仿佛要把洪锋和阿古拉同时一刀两断。

　　但……没那么简单！

　　能够修炼到一等神将，意志力坚定，远非常人所能比拟，只听阿古拉一声断喝，就已经从头晕目眩的状态中挣扎了出来，第一时间把洪锋掷向那名念力神武，随即还有富余的时间与那位战斗神武硬拼一记。

　　可是面对阿古拉如此的举动，两位一等神将却露出了不屑的表情。

　　洪锋不过区区三等神将，让他去对付一等神将，而且还是攻击力非常恐怖的念力神武，这不是让洪锋找死吗？

　　战斗神武直接无视洪锋的存在，专注与阿古拉恶战了起来，毕竟盛名之下无虚士，阿古拉的实力绝对不容对方分心和小窥。

　　至于念力神武，眼中已经把洪锋当成死人，磅礴的念力再次爆发，形成一股恐怖的念力风暴，欲趁着洪锋还没有清醒的时候，欲把洪锋整个人连同灵魂一起绞碎。

　　但是……他必定无法如愿！

　　洪锋来自灵魂的战神意识，让洪锋在意志力上的强度，完全不在阿古拉之下，再加上最近脑域成功开发，对于念力的抗性大增，可以说比阿古拉还要先一步苏醒，就在对方准备施展念力攻击洪锋的时候，洪锋果断趁机出手。

　　唰！

　　双手各三颗G粒子高爆弹，被洪峰以极其可怕的力量打出，快的就像六点寒星，突然间出现在念力神武的四周。

　　爆！

　　伴随着洪锋一声断喝，六颗G粒子高爆弹在虚空中炸开，念力神武当场脸色大变，赶紧催动G粒子，配合念力形成一股无形的屏障，来抵抗洪锋的攻击。

　　轰轰轰……

　　天空中卷起了阵阵爆光，看起来恐怖非常，依这G粒子高爆弹的威力，恐怕就算是一栋六层高的楼房，现在也已经被炸到倒塌。

　　但是洪锋却知道，一等神将没有那么容易对付，尤其是念力神武，念力配合G粒子形成的防御力，比G粒子实质化还要恐怖。

　　同时，洪锋还非常清楚，想要战胜念力神武，直接冲到他身边，攻击他薄弱的身躯。

　　杀！

　　也不关注结果，趁着爆炸的余威和形成的滚滚尘烟未消，洪锋没有丝毫的迟疑，果断杀向那位念力神武所在的位置。


第二百三十一章 高空搏杀

　　尽管一等神将都掌握了翔空的力量，但是一等神将仍然很少选择在高空中战斗，因为在高空之中的战斗，会严重影响许多一等神将的实力，比如说阿古拉，他一身精湛的摔跤技，在高空中就难以形成有效的打击力量。

　　同时，高空中战斗还有一个极大的弊端，那就是为了维持翔空的能力，G粒子的消耗量会非常的巨大，毕竟空气的质量要小于水，踩起来可没有想象中的那么容易。

　　当然了，凡事总会出现例外，比如说念力神武，就非常喜欢借助空中优势来压制敌人，皆因他们优秀的念力，可以很轻松的把自己托起来，犹如战斗机般任意翱翔，再加上远程火力优势，正常情况下念力神武在空中的优势非常明显。

　　洪锋身为三等神将，不具备翔空的能力，在空中与精通念力的一等神将搏杀，绝对称的上是危险至极。

　　可是定北英雄、大山之子：阿古拉不知道出于什么原因，似乎并不担心洪锋的安危，在把洪锋成功投掷出去后，就全身心的与面前这位战斗系一等神将，在高空之上恶战了起来。

　　眼前的这位战斗神武，比阿古拉想象中的还要棘手！

　　对方似乎与那位念力神武配合已久，虽然是战斗神武，却远远要比一般的战斗神武更加精湛于高空战斗。实力不降反升，配合手中明显不俗的锐利刀锋，耐心的游走在阿古拉的四周，时不时的劈出一道道锐利的G粒子刀波，对阿古拉进行有效的遏制。

　　这位战斗神武的目的非常明确，并不是为了战胜阿古拉，甚至也不打算取阿古拉的性命，其主要目的就是为了缠住阿古拉不救洪锋，争取让自己的伙伴，使那位念力神武能够成功把洪锋击杀，取得悬赏金。

　　不得不说，对方这种卑鄙的战斗方式，效果非常的明显！

　　三步之内，是阿古拉的领域，绝对无敌的领域！

　　所以在三步之内的范围内，阿古拉至少拥有上百种方法，能够成功取得这位战斗神武的性命，最不济也能够重伤对方，然后去支援洪锋击杀那位念力神武。

　　可是对方完全不进入阿古拉的攻击范围，始终与阿古拉保持7步的距离，利用手中的锐利刀锋，劈出一道道实质化的G粒子刀波，斩出一道道月牙形的刃芒，对阿古拉进行遏制。

　　这是一个非常尴尬的位置！

　　7步距离，并非是阿古拉的无敌领域，神武技：截手的奥妙完全无法发挥；同时阿古拉所擅长的精妙弓技也无法发挥，因为阿古拉只要凝弓远战，对方就会抓住阿古拉双手不能空闲的机会，主动拉近距离继续缠斗。

　　就像当日，洪锋抓住阿古拉弓技的刹那机会，重伤阿古拉的情况相当。

　　狡猾的敌人，对阿古拉研究的非常透彻，而且计划缜密无比，再配合不俗的实力，阿古拉想要和对方分出一个胜负，绝对不是短时间能够做到的事情。

　　这两个杀手，不简单！

　　绝非无名之辈！

　　阿古拉思索间，已然猜出对方的大概身份，森然狰狞道：“血榜四十二，阿克贝尔兄弟！”

　　血榜四十二，阿克贝尔兄弟，乃是血榜之上近年来上窜最快的杀手，短短三年的时间里，从默默无名杀入到了血榜第四十二位，凭借着战斗神武、念力神武的精妙配合，实力端是不俗。

　　但阿克贝尔兄弟闻名的不仅仅是他们的实力，还有他们那种大胆的作风和嗜血的残忍，无论什么样的人他们都敢杀，无论多么危险的活都敢接，而且手段残忍，简直臭名昭彰。

　　可是阿古拉却怎么也没有想到，这阿克贝尔兄弟的胆子比他想象中的还要大，居然敢刺杀到大秦帝国的头上，难道他就不惧怕大秦帝国的雷霆怒火吗？

　　要知道，世界列强对于血榜杀手可谓是非常痛恨，除了上面少数几个不能碰的杀手之外，任何杀手胆敢在大秦帝国犯案，都将承受整个国家的雷霆怒火。

　　尤其是像阿古拉这种在大秦帝国拥有着举足轻重地位的存在，又是大秦国君的好安答，这场怒火会燃烧的更盛，到时候整个大秦帝国都会在全世界追杀阿克贝尔兄弟，除非他们躲到地域和天堂，否则根本就别想逃脱被追杀的命运。

　　但是现在说什么也没有用了！

　　在这场战斗面前，阿古拉首先要考虑的，就是在狡猾的敌人面前取得胜利。同时阿古拉还在担心着洪锋，虽然洪锋表现的非常优秀，在一等神将面前能够坚持一个小时以上的时间，但毕竟在等级上与一等神将差距极大，阿古拉不能拖的太久。

　　森然间！

　　阿古拉在无法抓住灵活敌人的情况下，果断放弃了自己三步无敌的优势，放弃与敌人的纠缠，主动拉开与敌人的距离，凭借2马赫的高端速度，双脚猛然一震，就与敌人拉开百步左右的距离。

　　疑似阿克贝尔兄弟的战斗神武，也就是大阿克贝尔，似乎早就猜到阿古拉会有如此举动，速度快得犹如疾电，疯狂朝阿古拉所在的位置接近，完全不打算给阿古拉任何机会。

　　但是阿古拉岂是那么好对付？

　　盛名之下无虚士，阿古拉毕竟是对军级的存在，后撤间已经完成了G粒子神弓的凝聚，急雨般的G粒子光箭，铺天盖地的朝敌人轰杀而来。

　　一口气七七二十四箭，箭雨密集，箭箭不离大阿克贝尔的要害。

　　不好！

　　大阿克贝尔的目光闪过一丝犹豫，但是面对强大的弓技，他不敢锐起锋芒，只能选择从旁游弋而过，继续追击阿古拉。

　　可是阿古拉的弓技比他想象中的还要可怕，当初对付洪锋的时候，也不过是略微施展而已，现在进入真正的战斗中，阿古拉使出了浑身解数，完全把自己的优势和强大发挥了出来。

　　箭如连珠，九星一线！

　　九根G粒子光箭，连成一线，在首尾碰触时爆炸而上，从第九箭到第一箭，连续经过了九次恐怖的加速，直射大阿克贝尔的眉心。

　　惊！

　　箭太快，大阿克贝尔躲无可躲！

　　但是大阿克贝尔的反应速度也很快，果断消耗部分G粒子，凝聚在自己的面前，化成了一面坚固的强盾。

　　砰！

　　锐箭轰杀在强盾之上，盾当场爆碎！

　　只是箭虽然射碎了实质化的光盾，但是恐怖的箭矢也随之降低了不少，大阿克贝尔反应极快，抽刀就重重劈在光箭之上，生生把光箭劈碎。

　　没那么简单！

　　仅仅不过是破开一箭而已，阿古拉的箭矢号称犹如决堤黄河，又如汹涌澎湃的大海，连绵不绝，生生不息。

　　大阿克贝尔不过刚刚粉碎了阿古拉一箭，阿古拉就已经接连射出了如雨般箭矢，频率之高，让人目不暇接。

　　同时，箭与箭碰撞之间，使这箭势看起来极其的杂乱，完全无迹可寻。可奇妙的是，每根G粒子光箭的攻击目标又十分明确，直指大阿克贝尔的周身要害，犹如一片箭的囚笼，生生把大阿克贝尔困住。

　　这……

　　阿古拉居然厉害到如斯地步！

　　而如此厉害的阿古拉，居然生生沉寂了二十年，抛弃名利，甘心在大秦帝国第一军校当一名教官，实在是太不可思议了。

　　阿古拉沉寂了太久了，以至于许多人都忘记了阿古拉的赫赫凶名，及当初在定北战役中，连斩五位一等神将，硬生生把大秦皇帝华乾坤从重军包围中杀了出来，如果没有些本领，那里能够创造如此辉煌的战绩？

　　所以大阿克贝尔尽管预料到阿古拉会很厉害，但是却没有想到阿古拉比想象中的还要厉害，面对如雨般的箭之囚笼，只能咬牙拼命开始反击。

　　身随意动，意随刀走！

　　能够成为一等神将的，绝对没有一个是简单的存在，大阿克贝尔亦是如此，人与手中的刀锋仿佛合二为一，整个人在湍急的旋转中，化成了一场刀锋风暴，准确无比的劈中一支支尖啸而来的锐矢，居然生生在密集的剑雨中，毫发未伤。

　　但是……阿古拉要的就是这样的结果！

　　趁着大阿克贝尔疲于应付这些如雨箭矢般，阿古拉果断的放弃了远程优势，以最快的速度朝大阿克贝尔接近着，凭借2马赫的超高速度，眨眼间已经冲到了大阿克贝尔的身边，尊临三步之内。

　　三步之内，是阿古拉的领域，绝对无敌的领域！

　　神武技：截手！

　　大阿克贝尔神色大变，眼中露出了绝望的恐惧，因为他根本就不知道怎么回事，阿古拉的手已经抓住了他的右手，强大的扭伤之力突然出现，阿古拉的手肘准确的顶断了大阿克贝尔的右手。

　　惨叫，刀脱手！

　　但是在阿古拉的无敌领域中，那凶残的攻击仍然在继续。

　　简单一个蹬踏，大阿克若贝尔的左腿已经成不正常的姿势扭曲，同时阿古拉的腿顺利穿档而过，猛然一个提膝，当场再顶爆了大阿克贝尔的蛋蛋，并连大阿克贝尔的盆骨也给彻底顶的粉碎。

　　攻击仍然没有结束！

　　在接连不断的凶残攻击面前，大阿克贝尔的攻击已经丧失九成九，但是盛怒的阿古拉，仍然在最后的关头选择了最残忍的攻击。

　　爆脊！

　　凶残的虎爪扣中了大阿克贝尔的后腰脊椎，猛然发力，把大阿克贝尔的整条脊椎都给抽了出来，在血雨腥风中，大阿克贝尔的发出了一声悲鸣和惨叫，终于自尝了酝酿的苦果，丧命在阿古拉的手中。

　　而浑身浴血的阿古拉，看起来更加的凶残，犹如魔神般，目光冷漠的捏碎了手中的脊椎，看着失去了所有力量，在高空中抛落的大阿克贝尔。

　　可是，说时迟那时快！

　　就在阿古拉刚刚取得决定性的胜利时，眼睁睁的看到自己兄长命丧于阿古拉手中的小阿克贝尔，遏制不住的发出了一声凄厉的唳啸，犹如魔音。


第二百三十二章 鏖战念武

　　能够拥有念力天赋的神武，其稀有的程度可比美大熊猫，所以正常情况下，非念力神武的战斗神武，首次遇到不熟悉的念力神武，会在战斗中感觉特别的吃力，总有种抓不住要领的感觉，攻击起来束手束脚。

　　但那是一般情况下！

　　洪锋乃是战神重生，毕竟三十年的神武经验，绝对称的上是丰富异常，什么样的神武没见过？

　　就连念力神武中的最强者，梵蒂冈的教皇，洪锋都在国际战神交流大会上有过深刻的接触，甚至在私下里进行简单的切磋。所以别提那些别的神武了，至少死在洪锋手下的念力神武，就不在少数。

　　所以在重生后首次碰到念力神武小阿克贝尔，洪锋几乎没有丝毫的不适应，哪怕是对方的等级和实力都在自己之上，洪锋仍然没有任何畏惧，大脑飞快思索，如何活用自己的优势，来去战胜对方。

　　哪怕就是不能取得胜利，怎么也得坚持到阿古拉胜利的那一刻。

　　杀！

　　借助着6颗高爆弹爆炸所激起的粉尘为掩护，洪锋脚踏神武技：太空步，配合神武技：无限加速（三段）的3马赫速度，飞快的朝小阿克贝尔接近着，准确无比。

　　不错，就是准确无比！

　　虽然爆炸所激起的粉尘，成功遮挡了小阿克贝尔的视线的同时，洪锋的视觉也大大受到了影响。但现在洪锋五觉灵敏，六识强大，几乎不用眼睛看，就能够精准的判断出小阿克贝尔的所在。

　　同时，洪锋还配合着G粒子实质化，穿上了风之战衣，施展出风之守护，借助这1万1千米左右高空的强风流，非但没有成为洪锋前进的阻碍，更成为了洪锋的助力。

　　所以洪锋现在的速度很快，就像是能够翔空的战斗机，在华丽的光之翼衬托下，洪锋的速度已然达到3.7马赫的高速。凭借如此的速度，即便是一等神将的世界里，洪锋也已经足以称得上是佼佼者。

　　轰轰轰！

　　冲破音障所产生的脉冲气流，以环形的姿态散开之际，洪锋已经犹如利剑般，出现在小阿克贝尔的上方。随即，便见洪锋双拳轰鸣声不断，湍急的螺旋撕裂，形成了极端恐怖的压制力，缠绕在洪锋的双拳上，轰然落下。

　　惊！

　　烟尘对于视线的阻挡，让精通念力的小阿克贝尔也需要一定的反应时间，才能够成功定准洪锋所在的位置，可是洪锋居然先一步发现小阿克贝尔的存在，这让小阿克贝尔异常的百思不得其解。

　　但洪锋来的太快，亦来的太凶！

　　小阿克贝尔没有时间去考虑这些奇怪的现象，双目精芒狂闪，银色的双瞳就像是魔眼般，死死盯住洪锋，念力渗透而出，带动着那些独特的G粒子过剩光，神奇无比的纷纷凝聚在小阿克贝尔的上方，化成了光之伞的模样。

　　轰！轰！

　　螺旋撕裂炮轰在这光幕之上，但是在成功轰击在上之后，洪锋的拳头不过深入光幕数寸，但却突然感觉到轰在一个充涨了气的皮球之上，压制而下的钢拳，居然被生生滞留在小阿可贝尔的上方。

　　是念力壁障！

　　所谓的念力壁障就是把念力伸展在外，形成一股无形的阻碍和反斥力，就像是同性相斥的磁力，拥有非常恐怖的排斥力。

　　同时，念力壁障是念力神武最普通的技巧，几乎每位念力神武都会，只是根据等级和念力的强弱，念力壁障的防御程度也有着极大的不同。

　　诸如小阿克贝尔，堂堂一等神将，他所形成的念力壁障，很显然属于非常高端的存在。

　　洪锋被成功阻止，同时来自念力壁障的强大排斥力，让洪锋难以寸进不说，还有种欲把洪锋给完全推开的感觉。

　　但这种情况，洪锋早就已经预料到了，在接触到念力壁障的刹那，果断借助神武技：无限加速（三段）的优越灵活性，直接横移避开，并脚下神武技：太空步施展，凭空一步仿佛踏在实地上，形成一个35度的夹角折射，暴掠到小阿克贝尔的右侧，螺旋撕裂拳，再次暴击而上。

　　该死的，这真的是三等神将吗？怎么这么熟悉念力壁障的弱点？

　　不错，就是念力壁障的弱点！

　　这种拥有很强排斥性的念力壁障，虽然防御力度强大，但是防御的方向，则是根据念力神武所集中的方向，才能够形成足够的防御。

　　所以在对方专注于一个方向的时候，以最快的速度切入到另外一个方向进行攻击，大部分念力神武都难以反应的过来。

　　当然了，念力神武明明知道自己这个念力壁障的弱点，自然也会考虑可能出现的情况，预防在这种情况出现的时候，该如何保护自己回避危险。

　　而小阿克贝尔的反应方式，却明显比较简单多了。

　　就见小阿克贝尔第一时间取出一件拳头大小的金属球，这种金属球体在被取出后，就立刻分解成八角形的金属片，纵横拼凑在一起，形成了一面完整的防御。

　　轰！

　　螺旋撕裂拳炮轰在金属片防御上，一拳当场震散了拼凑成的金属盾，但是余下几片还是成功的防御住了洪锋的攻击。

　　与此同时，成功阻止住了洪锋之后，崩开的八角金属片，突然在虚空中高速旋转了起来，从防御盾变成了锐利的刀片，以似能够把风给切开的力度，朝洪锋急卷而来。

　　再次失招，洪锋没有丝毫的惊乱，冷静且灵活的飞快游弋，3.7马赫的速度，使洪锋成功在第一时间避过了八角金属片的攻击，纵横游弋到小阿克贝尔的左侧，爆拳再次轰杀而上。

　　可恶！

　　情报上不是说这小子擅长力量的神武吗？

　　怎么连速度也这么快！

　　念力神武最怕的就是这种擅长速度的神武，因为恐怖的高速，大大的缩短了念力神武的反应时间，对于身体脆弱的念力神武来说，只要被敌人成功攻击住，基本上已经代表败亡的结局。

　　但小阿克贝尔毕竟是经验丰富的一等神将，岂会如此甘心的被洪锋这位小小的三等神将压制着打？

　　念力壁障！

　　面对洪锋的再次攻击，凭借着八角金属片的缓冲时间，小阿可贝尔再次成功的使用念力壁障，成功的阻止了洪锋一次。

　　同时，在又一次的成功阻止洪锋后，小阿克贝尔显然动了全力，双目在银光弥漫之间，悍然发动了极其凶残的杀招，念力壁障当场反扑，从排斥转化成了禁锢。

　　无形的念力化成了犹如钢筋混凝土般坚固的存在，当场卡住了洪锋的双拳。

　　不好！

　　洪锋顿时大惊，小阿克贝尔的快速反击，让洪锋也一时难以拔出自己的双臂，于禁锢之间，洪锋拼命爆发出极其强大的力量，企图粉碎这种坚固的禁锢。

　　可是就在这时候，小阿克贝尔再次发难，双眼银光大盛，魔魅般的注视着洪锋，于无形中侵入了一股恐怖的念力，犹如锥子般，刺入了洪锋的大脑。

　　又是那招精神攻击！

　　大脑所承受的攻击，使洪锋头疼欲裂，眩晕万分，但凭借战神级的意志力和已然觉醒的念力天赋，洪锋生生遏制住了眩晕感和头疼感，暴喝声中，开始发力准备击破小阿克贝尔的攻击。

　　惊！

　　小阿克贝尔吃惊非凡，今天洪锋给他带来了太多的惊讶，很少三等神将在面对一等神将的念力神武时，能够打斗到这个程度，而且还是在1万1千米左右的高空上，这要是在以前，别人和小阿克贝尔说的时候，小阿克贝尔肯定会嘲笑对方在天方夜谭。

　　但很显然，这种情况真实的上演了！

　　小阿克贝尔不敢再小窥洪锋，G粒子接连爆发，配合念力的暴增，开始疯狂的压制住洪锋，从禁锢洪锋的一双拳头为起点，开始不断的向上蔓延，逐渐漫过了洪锋的一双小臂。

　　这家伙，终于开始动真格的了！

　　临危之下，洪锋没有丝毫慌乱，目光坚定无比，表情略显严肃之间，洪锋开始拼命催动G粒子，换来更强大的力量，开始企图挣脱和撕破小阿克贝尔的念力禁锢。

　　但三等神将和一等神将等级上的差距，绝对称得上是非常明显！

　　洪锋拼尽全力也不过是略微阻止禁锢的蔓延，那可怕的念力，缓慢的包裹向洪锋，逐渐已经覆盖住了洪锋的一双铁臂，已然侵入到肩膀处的位置。

　　可恶，果然在面对强大的一等神将的时候，处处受到等级上的压制啊！

　　看来，只能爆发了！

　　神武技：黄金爆炸（40%）！

　　脑域开始变的异常活跃，念力增幅40%；肌肉开始有规则的壮大，肉体增强了40%；心脏开始以每分钟400次跳动，战斗力增幅40%。

　　刹那间，在这些数据的增幅下，距离二等神将只差1%的洪锋，暂时成功超越了这个界限，进入了二等神将才达到的层次。

　　喝！

　　断喝声惊起，洪锋仿佛拥有了开山之力，额头青筋起爆，在可怕而强大的力量推动下，洪锋开始有效率的一点点挣脱束缚，原本已经压制到肩膀的精神念力，这时候已然被洪锋撕裂到大手臂的位置，并且仍在快速的向下挣脱。

　　洪锋开始反击！

　　但是小阿克贝尔岂能让洪峰如意？

　　喝！

　　小阿克贝尔也开始拼命催动念力，其所产生的禁锢力，随即变的异常活跃了起来最终还是凭借等级上的压制，再次稳住局面，并且开始继续侵略。

　　可是就在这时候，大阿克贝尔的一声惨叫，惊动了激斗不休中的洪锋和小阿克贝尔。


第二百三十三章 凶残万分

　　阿克贝尔兄弟毕生命运可谓是非常坎坷，出生在至今仍然战乱不休的南非，大约在6岁的时候父母双亡，兄弟两人相依为命，每日都生活在生死线上，多次忍受悲惨的欺压，直至小阿克贝尔成功觉醒了念力天赋。

　　小阿克贝尔还记得，自己觉醒念力天赋的时候，那些欺压他的人，眼神是多么的恐惧，同时第一次杀人的他非但没有恐惧，反而充满了无限的快感。

　　不过，这念力天赋的觉醒，仍然没有缓解阿克贝尔兄弟多少现状，只是每日偷东西更方便点，直到被南非诸多势力中的一位大军阀发掘出为止，阿克贝尔兄弟才正式踏入神武的世界之中。

　　那一年，大阿克贝尔十四岁，小阿克贝尔十二岁！

　　但是，成为神武后，阿克贝尔兄弟的命运依然没有任何改变，被那位大军阀所欺压和侮辱，在不断的剥削和压迫中，阿克贝尔兄弟明白了一件事，那就是如果想要活的更滋润点，就只能拥有力量，任何人都会害怕的力量。

　　就这样，一年年过去，转眼二十个年头过去了！

　　大阿克贝尔三十四岁，小阿克贝尔三十二岁，在苦难中成长的他们，逐渐成长到两名优秀的二等神将。

　　成为二等神将后，凭借着念力神武的招牌，及兄弟两人默契的配合，他们逐渐开始声名远播，即便是那位大军阀也开始感觉到阿克贝尔兄弟的威胁。

　　于是大军阀设计想要陷害阿克贝尔兄弟，差一点要了两兄弟的命。

　　但也就是那场生死战，阿克贝尔兄弟在险死还生的情况下，成功纷纷突破，成长为一等神将，非但活了下来，还成功击杀了那位大军阀，并掠夺了他所有的宝藏。

　　只是那大军阀势力极大，许多人更是贪恋大军阀的宝藏，纷纷开始对拥有宝藏的阿克贝尔兄弟进行追杀，被逼无奈之下，阿克贝尔兄弟只能逃离非洲，然后加入血榜，依靠血榜的庇护，身为一名血榜杀手，依此活下去。

　　还别说，血榜简直是最适合阿克贝尔兄弟的世界，他们享受在血榜世界中的杀人快感，并一次次依靠成功刺杀所获取的金钱，过着纸醉金迷的糜烂生活。

　　原本阿克贝尔兄弟以为自己可以永远如此舒舒服服的生活下去，可是今天他们终于为自己所作出的滔天杀孽，付出了惨痛的代价。

　　大阿克贝尔的整条脊椎都被抽了出来，枉死在定北英雄、大山之子：阿古拉的手中。

　　而看到自己的亲哥哥大阿克贝尔枉死在阿古拉的手中，小阿克贝尔一双眼睛当场就猩红一片，整个人的杀气都上升到了一个极其恐怖的高度。

　　“啊！！！”

　　好似魔鬼在啼哭般的唳啸声，混合着磅礴的精神力，疯狂的朝四周弥漫了出去。盛怒和悲伤之下，小阿克贝尔的精神力被生生刺激着暴涨到了某个相当恐怖的高度，达到了一个极其恐怖的数值。

　　首当其冲的就是洪锋！

　　洪锋与小阿克贝尔距离最近，在这股精神力的爆发下，洪锋只感觉自己的大脑仿佛炸开似的，耳鼻口眼，直接渗出了阴红色的鲜血，意识动荡间，整个人当场仰天倒下，几乎昏迷的从高空坠落。

　　阿古拉看到洪锋的惨状，当场睚眦欲裂，烈吼声中就欲去救援。

　　可是这时候，精神力已然弥漫而来，强烈的精神刺激下，阿古拉过人的意志力也不比洪锋好上多少，直接被刺激的头痛欲裂，耳鼻口眼同时也跟着渗出了鲜血。

　　幸运的是，阿古拉抵消了小阿克贝尔的等级压制，头晕目眩间，并没有像洪锋那种程度的昏迷，勉强能够守住一丝清醒的意识，拼命与小阿克贝尔的精神力抗衡着。

　　同时，阿古拉知道小阿克贝尔此刻愤怒异常，必然会为自己的兄长报仇，想尽一切办法击杀自己。

　　不过，这样正是阿古拉想要的，只要小阿克贝尔放弃击杀洪锋，那么自己还有一搏的机会，在最短时间内击杀恐怖的小阿克贝尔，然后赶去在洪锋落到大海上之前，救下洪锋。

　　可是小阿克贝尔比阿古拉想象中的还要冷静和凶残，在精神燃烧的爆发下，居然还能够保持着做出最明智的选择，突然凶残的用念力控制住下坠的洪锋，狰狞道：“你杀我兄长，我便让你眼睁睁的看着你的义子，活生生的丧命、惨死在你面前，无人能够为你送终。”

　　怒！

　　阿古拉眼中闪过一丝冷芒，但是洪锋受制在小阿克贝尔的手中，投鼠忌器之下，阿古拉也不敢轻举妄动，只是冷冷的注视着。

　　与此同时，小阿克贝尔继续说道：“念力有一种方法，就是刺激人体的大脑，使人能够保持着清醒的意识，并全身变的无比敏感。简单的打个比方来说，在身体极度敏锐的情况下，哪怕是被蚊子叮上一口，都会产如同被刀捅过的剧烈疼痛。”

　　惊！

　　阿古拉勃然大怒，顿时就准备动身解救洪锋，可是小阿克贝尔反应速度极快，八角金属片飞快划到洪锋的颈部血管处的位置，森然道：“现在可是1万1千米的高空，所形成的压力可是很强哦。如果小小的破了层皮，血液都会像喷泉般涌起，什么方法都救不活。”

　　怒！

　　阿古拉投鼠忌器，不得不停了下来，小阿克贝尔看到阿古拉如此的模样，顿时心中大为舒畅，开口说道：“这才对吗，请千万千万不要吓我，因为很有可能会因为惊吓，精神失常，不小心念力波动下，伤到了你的乖义子。”

　　无奈！

　　阿古拉只能强迫自己冷静下来，默默的注视着小阿克贝尔，开口说道：“你想怎么样？”

　　小阿克贝尔冷笑道：“不怎么样，一命换一命！”

　　阿古拉眯着眼冷冽说道：“杀我义子，我取你狗命！”

　　小阿克贝尔顿时疯狂的大笑了起来，无比狰狞的回道：“就算你取了我的命又如何，你随后将要永远的活在悲痛之中。”

　　阿古拉眼角不禁微微的扯动了一下，接连做出几个深呼吸后，森然继续道：“我和我义子交换，一命换一命！”

　　“NO！NO！NO！NO！”

　　小阿克贝尔无比狰狞和疯狂的说道：“比起这些，我更喜欢在精神上折磨别人，看着堂堂大秦的定北英雄，余下的人生里生活在悲痛之中，自暴自弃，那种感觉更加让我舒心。”

　　说着，小阿克贝尔眼中银芒大盛，散发出阵阵诡异的魔力，随即就听见小阿克贝尔说道：“好了，废话少说，现在SHOW要正式开始了！”

　　伴随着小阿克贝尔的声音落下，洪锋不禁全身剧烈的颤抖了起来，于剧烈的颤抖中，洪锋幽幽的转醒了过来，看看投鼠忌器的阿古拉，再看看禁锢自己的小阿克贝尔，似乎已经明白了什么。

　　同时，洪锋亦敏锐的感觉到，自己的身体突然变的非常敏感，使自己原本就敏锐的身体，变的更加敏锐和清晰。

　　有古怪！

　　就在洪锋思索间，小阿克贝尔突然控制着一枚八角金属片，飞快的在洪锋的右腿上呼啸而过。

　　唰！

　　剧痛瞬间蔓延洪锋敏锐的全身，一股前所未有的痛疼感在疯狂蔓延，刹那间，洪锋感觉自己全身上下所有的神经，都在此刻向自己传递一个信息，痛疼的讯息。

　　一时间，洪锋痛的忍不住想要尖叫出声，可是触及到小阿克贝尔狰狞的眼神，洪锋内心的倔强再一次发作，硬生生的把这种剧痛忍了下来，没有呼喊出任何的声音。

　　“呦，挺硬气的嘛，但是刚刚那不过是牛刀小试，仅只有570dol（单位）的疼痛，大约也就相当断了200根骨头的样子，还有更痛的惩罚，等待着你。”

　　唰！

　　随着小阿克贝尔邪恶的声音再次落下的时候，锐利无比的刀片，就像是血刃般从洪锋肩膀一直划到了小腹。

　　剧痛再次蔓延，洪锋痛的双眼发白，几乎就要昏了过去，但是意识却无比的清晰，敏锐的感受着全身上下每一个痛觉神经，都在承受这种剧痛。

　　“800dol（单位），呵呵居然还没有喊一声，看来还不够啊！”

　　唰！

　　八角金属片这次总共有四枚从洪锋的身上划过，更加剧烈的疼痛在无比疯狂的蔓延，洪锋终于忍不住要惨叫出声，但是洪锋还是忍了下来，尽管洪锋知道只要喊出声，就会缓解很多，但是洪锋在这一刻不愿意认输，更不愿意向小阿克贝尔低头。

　　“1600 dol（单位），呦呵，还挺能忍的嘛……但我看看你能坚持多久！”

　　唰！

　　金属刀片在动，在剧烈的痛疼中，洪锋听到小阿克贝尔残忍的声音响起。

　　“3000 dol（单位），不错，还没有叫出声，迄今为止我使用这种方法肆虐，也就只有你一个人成功坚持到这种程度，但是你还能坚持多久？”

　　“哎呦呦，阿古拉，我奉劝你不要轻举妄动。”

　　“当然了，阿古拉你也可以选择这么做，但是我保证你会立刻跟你的宝贝义子说再见。”

　　“呵呵，这样也好，能够让你的义子免受很多的痛苦啊！”

　　怒！

　　阿古拉睚眦欲裂，怒不可遏，死死盯住小阿克贝尔，迄今为止阿古拉从来没有恨一个人恨到如此的程度。

　　罢了……

　　与其承受虐杀，不如死的痛快！

　　阿古拉带着悲伤的眼神，最后注视一眼洪锋，准备让洪锋体面的死去，不愿意看到洪锋承受如此悲惨的痛苦。

　　可是就在阿古拉触及到洪锋的眼神时，突然心神剧震，因为阿古拉清楚的看到，洪锋此刻眼神依然特别的坚定和执着，并非是那种蒙受巨大痛苦的人，才会出现的坚定眼神。

　　洪锋，还未曾放弃！

　　阿古拉心神剧震，似乎突然间明白了什么。

　　不错，洪锋还没有放弃，他在承受着剧烈的疼痛时，思考着如何打破这个困局。

　　而在这个困局面前，洪锋想到的唯一方法就是：突破，尊临二等神将的境界！


第二百三十四章 尊临二等

　　小阿克贝尔的精神刺激之法，尽管给洪锋制造了剧烈无比的痛楚，但是却让洪锋对身体的敏感度，达到了一个前所未有的高度，让洪锋能够清晰的感觉到自己身体的奇特变化，甚至仿佛能够看到自己身体中的每一颗细胞。

　　在这种独特的清晰注视下，洪锋注意到许多平时注意不到的地方，比如说某块肌肉看起来很完美，但是里面最少还有30%左右的肌肉纤维没有锻炼到位。

　　再比如说骨骼，骨骼虽然密度很大，但是内中还存在着许多缝隙，这些缝隙不仅让每一根骨头都很脆弱，并且每一根骨头的韧性也不达标，很容易折断。

　　还有每一个根筋，每一个细胞，每一个血管，都没有达到《基础潜能开发》中所描述的黄金比例，使洪锋的身体远远没有表面看起来那么强大。

　　原来，自己的身体不够完美啊！

　　这是洪锋所产生的第一个想法，同时洪锋也想到，这会是一个机会，一个非常非常好的机会，正好借助这个机会，来改造自己的身体，让自己朝《基础潜能开发》中所描述的黄金比例前进，拥有更好的G粒子融合率和使用率。

　　所以洪锋此刻非但没有怨恨小阿克贝尔，反而非常的感谢对方，因为对方给自己一个机会，一个让自己朝着黄金之躯，只有神才会拥有的黄金身躯进化。

　　因此在面对着小阿克贝尔的残忍折磨，洪锋强忍着痛楚，开始对身体进行改造。

　　《黄金潜能》，开始运转！

　　按照特殊的《黄金潜能》特殊的修炼方式，洪锋开始弥补那些肌肉、骨骼、细胞、乃至血管和筋脉的缺陷，使自己的身体朝最优秀的程度迈进。

　　不够完美的肌肉纤维，开始被逐渐的修复，使一块块肌肉纤维配合着整体的肌肉纤维进化成更完美的程度。

　　不够完美的骨骼结构，开始逐渐增加密度，使一块块骨骼密度更加的完美，并且赋予犹如金属才拥有的弹性，保持足够的坚韧度，不易折断。

　　不够完美的细胞核，被洪锋无情的毁去，剔除杂质，朝更加完美的程度进化，使其进化成更加完美的细胞核，为洪锋的身体提供强大的能量，并更好的融合和使用G粒子。

　　还有血管，在洪锋的控制下开始扩张，使自己的血液更好的流通，并且能够加快自己的新陈代谢，为自己的身体提供强大的爆发力。

　　然后还有筋脉，每一根筋都被洪锋锻炼成如同高强度橡皮筋般的存在，即便是一厘米长的筋脉，都有着能够拉伸成为一米左右的长度，并且不会崩断，伸缩自如。

　　进化！

　　洪锋感觉自己的身体在进化，仿佛要把所有的潜能都开发出来，正在朝着《基础潜能开发》的黄金比例迈进。

　　同时，洪锋还能够清晰的感觉到，伴随着自己身体的进化，那道无形的壁障，困扰着自己迈入二等神将的壁障，正在开始松动，远远没有当初想象中的那么坚固。

　　不，不是进化的壁障松动了，而是自己的力量很明显更强了，拥有足够的实力破坏这道进化的壁障。

　　希望！

　　突破的希望！

　　尊临二等神将的希望！

　　洪锋开始全身心投入到了进化之中，洪锋能够感觉到，只要自己成功的达到了《基础潜能开发》中所描述的黄金比例，便是自己突破到二等神将的时刻，一个史无前例，最强的二等神将。

　　而就在洪锋努力之际，小阿克贝尔也没有闲着的意思！

　　“5700 dol（单位）的疼痛，哦哦哦，这已经达到了断掉2000根骨头的高度。说真的，听着你肌肉撕裂的声音，那实在是太美妙了。”

　　“嗯？发生了什么？”

　　“天啊，太神奇了，你的身体在主动的愈合！”

　　“哦，感谢上帝啊，你简直他妈的对我太好了，这样可以让我虐待的更久一点，可以尝试着让对方痛苦的极限。”

　　“哈哈哈，宝贝，坚持住，让我们一起挑战极限！”

　　变态！

　　小阿克贝尔的声音让洪锋在剧烈的痛苦之余，眼中也忍不住升起了一丝疯狂，在痛的几乎无法呼吸的情况下，声音沙哑的说道：“废物，你难道就这点本事吗？继续刺激啊，我真的一点都不痛啊！”

　　小阿克贝尔眼中闪过一丝冷冽的杀意，森然道：“看来，我还得给你更强的刺激，才能够让你感受更深的痛楚啊！该死的，我坚持太邪恶了，为什么不早点这么做呢？”

　　小阿克贝尔立刻运转更强的念力，刺激着洪锋的大脑，企图让洪锋的意识更加的清晰，对身体的敏感度更加的强烈，这样就能够承受更强大的痛楚。

　　可是小阿克贝尔却不知道，他这么做完全是在作茧自缚，因为对身体感觉的更加清晰和敏锐，则代表洪锋对身体的掌控更加准确，进化的速度会大大的加剧。

　　当然，优势和风险并俱，那剧烈的痛苦并不是什么人都能忍受。

　　“9000 dol（单位）的痛苦，哈哈哈，知道吗，当男人的蛋蛋被踢爆的时候，承受的痛楚就是9000 dol（单位），也相当于女人分娩160个孩子，断了3200根骨头，怎么样，这种感觉好受吗？我坚信，在这个痛楚中，你会了解什么叫做真正的蛋疼。”

　　“是吗，这次还真的有点疼，但也只是有点疼而已，你这个废物！”

　　疯狂的小阿克贝尔被洪锋粗暴的声音打断，面对洪锋充满了羞辱的嘲讽，小阿克贝尔恼羞成怒，毫不犹豫的开始对洪锋进行疯狂的刺激。

　　“可恶，我要你痛不欲生！”

　　“他妈的，你怎么还不叫，你为什么还不叫！”

　　“我要你生不如死，看看究竟是你够硬，还是我造成的伤害够强！”

　　小阿克贝尔真正的疯了，拼命的对洪锋积累大量的伤害，而在这些伤害中，正常人早就已经痛死了过去，因为这些无限增长的疼痛，已经完全超出了人类的极限。

　　神经绷断是什么感觉？

　　洪锋不知道，但是现在洪锋正遭受这种待遇，他感觉自己身上传来的痛楚，已经达到了神经就要崩断的高度。如果不是自己保持一丝清醒，《黄金潜能》也对的起本身SS级的品质，洪锋的神经恐怕早就已经崩断。

　　但即便是如此，洪锋也真的快要坚持不住了，却又不得不麻木自己，一定要永远的坚持下去。

　　不错，就是坚持下去！

　　这是一场竞争，而竞争的唯一内容是洪锋先崩溃，还是小阿克贝尔的折磨未能摧毁洪锋，促使洪锋进入二等神将的高度。

　　时间在点点滴滴流逝，不断的消耗精神力，小阿克贝尔也有些坚持不住，气喘吁吁的瞪着洪锋，眼中满是震撼和吃惊。

　　“该死的，这究竟是怎么回事，痛楚已经达到了12000 dol（单位），正常人早他妈痛死过去，可是这小子为什么还没有惨叫一声？”

　　小阿克贝尔心中充满了不理解，但是身为旁观者的阿古拉却敏锐和清晰的感觉到，洪锋的气息正在攀升，生命力之旺盛，已经达到了匪夷所思的高度。

　　凭借二十年来的教学经验，阿古拉清晰且敏锐的猜测到这究竟是一个什么情况！

　　洪锋在突破，在尝试着向二等神将突破。

　　清晰的感觉到这个信息后，阿古拉也忍不住暗暗佩服，心道：好小子，还真是百折不挠，非同一般啊！

　　一时间，阿古拉也不急了，他耐心的等待着洪锋突破的刹那！

　　同时，小阿克贝尔虽然不知道发生了什么情况，但是身为念力神武，感知也非常的敏锐，清晰地感觉到似乎有什么不好的事情即将发生，让他异常的心惊肉跳。

　　不能再玩下去了！

　　小阿克贝尔果断做出了决定，眼中凶光一闪，就准备运转八角金属片，划破洪锋的颈部大动脉，结束洪锋的性命，然后准备迎接阿古拉狂风暴雨的攻击。

　　可是……

　　就在这个时候！

　　唰！

　　洪锋猛然张开了双眼，目光炯炯明亮，犹如盯住猎物的雄鹰般，死死的盯住小阿克贝尔，看的小阿克贝尔心神大乱。

　　随即，小阿克贝尔突然感觉到，洪锋整个人气势都变了，变的无比强大，似乎在朝某个极其恐怖的领域迈进。

　　别的不说，那些不断融入到洪锋身体中的G粒子，似乎在向小阿克贝尔传递一个信号，一个洪锋即将突破和更加强大的信号。

　　刹那间，小阿克贝尔知道在他眼前发生的是什么事情了！

　　该死的，这个小子在这个时候居然突破了！

　　不敢再有丝毫的怠慢，小阿克贝尔就准备出手结束洪锋的性命，可是就在这时候，洪锋突然爆发出一声苍茫的霸吼，全身上下爆发出了前所未有的强大气势，犹如席卷天下的风暴。

　　爆发！

　　突破！

　　尊临二等神将！

　　缠绕在洪锋身体四周的念力禁锢，在洪锋猛然间的爆发中，以摧枯拉巧的方式被摧毁，洪锋就像是一尊挣脱了所有束缚的神龙，伴随着一声嘹亮无比的长啸，成功的脱困而出。

　　惊！

　　小阿克贝尔神色大变，感觉到强烈的危险之余，飞快的抽身急退，同时快速的控制着八角金属片，欲取洪锋的性命。

　　可是就在这时候，洪锋身体所产生了庞大的G粒子气流，犹如十级飓风，瞬间清空了四周的一切，乃至身体三百米左右的些许薄云，也在瞬息间被完全的摧毁。

　　完了！

　　这时候，小阿克贝尔无法遏制的升起了一股前所未有的绝望……


第二百三十五章 诱敌杀之

　　G粒子使用率和融合率399%，突破！

　　G粒子突破值：450%……550%……650%……750%……799%，二等神将极限值！

　　MAX！

　　仅仅是三等神将突破到二等神将，洪锋所营造出的气势，简直犹如当日在地狱岛上席卷天下的真正台风，猎猎劲舞声中，混合着念力、战斗双系的力量，使洪锋看起来就像是真正的天神降临。

　　“我的妈呀，才不过是三等神将突破到二等神将，就拥有如此的气势，就连天象都能引起，这洪锋究竟是如何修炼的，怎么看起来比一等神将还要变态？他妈的，当初我二等神将突破到一等神将的时候，也没如此夸张啊！”

　　“不……不……我的念力束缚，已经控制不住这家伙了！”

　　砰！

　　缠绕在洪锋身上的念力，伴随着洪锋凶猛的突破，被以某种摧枯拉巧的趋势所摧毁，居然再难遏制住洪锋分毫，成为了洪锋暴强突破下的牺牲品和见证者。

　　甚至，在亲眼见证了洪锋如此变态的突破后，小阿克贝尔已经陷入了深深的绝望，再加上定北英雄、大山之子：阿古拉在旁虎视眈眈，小阿克贝尔清晰的明白，自己已经报仇无望。

　　当机立断，小阿克贝尔果断闪人！

　　嗖！

　　小阿克贝尔速度飞快，依仗念力神武的空中优势，欲彻底脱离战斗，能逃多远就逃多远。

　　可是小阿克贝尔的心思早就已经被阿古拉留意，在小阿克贝尔刚刚起步的刹那，阿古拉不知道什么时候已经挡在他的面前，冷面怒目，森然冷笑道：“走？你还认为你走的掉吗？”

　　小阿克贝尔到底是一等神将，再加上本身又是无比珍稀的念力神武，浑然不惧道：“阿古拉，凭你区区战斗神武，在空中和我拼优势，你差的远呢！”

　　唰！

　　就如小阿克贝尔所说那般，其身形如电，迅雷不及掩耳；其动作如鱼，灵活难以捕捉；仅话音从起到落，小阿克贝尔已经犹如魅影般闪过阿古拉，飞快的准备再次逃遁。

　　阿古拉没有追！

　　因为阿古拉知道他已经没有必要追了！

　　不知道什么时候，洪锋就像翔空掠翼的超强战斗机，由静至动，瞬间进入了4马赫的超高速度，一个让念力神武都望尘莫及的恐怖速度，从小阿克贝尔的侧翼掠过，仅带起的湍急劲风，就成功迫使小阿克贝尔不得不停下。

　　“小阿克贝尔，你真的以为在空中，占据所有的优势吗？”

　　洪锋目光炯炯的紧盯着小阿克贝尔，浑身上下散发着强大的气势，就连天地都似乎露出了异相，犹如十余级台风，惊的小阿克贝尔脸色铁青。

　　“这小子到底怎么修炼的，翔空是一等神将的权力，也是一等神将所需要掌握的最基本技巧之一，可是这小子才刚刚突破二等神将，居然能够控制G粒子固定空气，形成最基本的翔空之力，未免有些太变态了吧？”

　　“妈的，杀人一辈子，在一个小小的三等神将面前，阴沟里翻了船！”

　　不过是区区三等神将，平时在小阿克贝尔眼中犹如蝼蚁般的存在，不知道被阿克贝尔兄弟虐杀多少。可是小阿克贝尔怎么也没有想到，他眼中的蝼蚁成长为了大象，不过是一个等级的进阶，所散发出来的强势和战斗力，使小阿克贝尔浑身发抖和恐惧。

　　但从小历经磨难，遇到过一次次危机和生死，小阿克贝尔从来没有忘记自己所信奉的条约，那就是无论什么样的危机下，只要自己放弃了，那么就是必死无疑。

　　所以不能放弃！

　　小阿克贝尔目光凶凶的注视着洪锋，及身后夹围过来的阿古拉，脑海中思考着如何逃跑的计划。

　　而洪锋一看小阿克贝尔如此的模样，当即就猜出对方究竟心里面在想什么。

　　正所谓打蛇不死反受其咬，这小阿克贝尔不管怎么说，也是一等神将，而且还是稀有的念力神武，如果拼死反抗，就算能够成功击杀，恐怕也要付出足够的代价。

　　因此洪锋双眼略微一眯，开口便道：“想活命吗？我给你一个机会！”

　　什么意思？

　　小阿克贝尔警惕的看着洪锋，洪锋则淡定从容的说道：“接下来的战斗，我的义父不会参战，将由我和你单打独斗进行。如果你能打败我，哪怕是杀了我，我义父都不会有任何的干涉，放你离去。怎么样，杀了我不仅能够得到丰厚的酬金，还能够保存性命啊！”

　　有这么好的事？

　　小阿克贝尔眼中充满了浓浓的不信任，同时隐约间感觉到，这里似乎包含着什么阴谋和陷阱。

　　可是洪锋却无比干脆，冲着阿古拉说道：“义父，我希望我自己的事自己解决，望你能够成全。”

　　阿古拉也感觉到洪锋似乎在密谋什么，但是他也一样不知道洪锋的打算，只是看着洪锋自信满满的样子，略微皱眉后，还是选择相信洪锋。

　　呼！

　　阿古拉的G粒子略微收敛，冷酷的仿佛一尊山神，盘膝坐在半空中，声如战鼓，道：“既然是你做出的选择，你就算战死，我也不会出手对你有任何的帮助，只能怪你技不如人！”

　　磨练！

　　雄鹰尚且会把自己的幼子推出巢穴，强迫他们学习飞行；人同样需要足够的危险和磨练，才能够得到足够的成长，一味的呵护只会害了对方，抹杀其本身拥有的天赋。

　　所以阿古拉选择相信洪锋的同时，也要给予洪锋足够的磨练。

　　而在得到了阿古拉的认可后，洪锋单手微微做了一个请的姿势，开口说道：“这样你总该相信了吧？亦或者说，你堂堂一等神将，而且还是无比强大的念力神武，还会惧怕我这么一位刚刚突破到二等神将的存在吗？”

　　激将，有时候还是有效果的！

　　至少小阿克贝尔也有自己的尊严，面对洪锋的轻视，眼中顿时凶光狂闪，森然道：“既然你一心求死，我成全你！”

　　嗡！

　　G粒子翻腾飞舞，犹如一条条毒蛇，在念力的推动下，配合着残余的八角金属片，锐利无比的朝洪锋杀去。

　　可是，面对小阿克贝尔恐怖的攻击，洪锋却从容不迫的笑了。

　　上钩了！

　　要知道，有时候绝望反而是一件好事，因为这能够更好的激发一个人的潜力。反之，如果一切都建立在希望的面前，则会引起一系列的不良反应，比如说在明知道自己没有危险的情况下，会忽略许多重要的东西。

　　洪锋就是给小阿克贝尔一个希望，让他天真的以为自己还有机会，可是却不知道，他所谓的机会其实就是洪锋所设下的陷阱。

　　因此面对充满了希望的小阿克贝尔，是时候赋予他绝望的时候了！

　　轰！

　　G粒子爆发！

　　犹如湍急的风暴，以席卷天下之势散开，进化到二等神将的洪锋，不仅仅是G粒子的使用率和融合率大增，身体各项机能也大幅度强化到了不可思议的高度。其中，最直接的体现就是神武技：无限加速，洪锋直接进入了四段的高端境界。

　　神武技：无限加速（四段），也就是说，洪锋本身的速度已经达到了恐怖的4马赫。

　　而4马赫代表着什么程度？

　　要知道，在旧纪中，G粒子未能开发出来的时候，著名的苏制战斗机米格25，才不过3马赫而已，洪锋现在已经达到了如此恐怖的高度。

　　呼！

　　仅仅不过是轻轻微动，洪锋已经远远拉开了与小阿克贝尔之间的距离，十余枚八角金属片，尽数落空，鞭长莫及。

　　不错，念力神武固然强大，尽管本身比较脆弱，但是强悍的攻击力使战斗神武完全无法比拟，再加上远程攻击的优势，同级别当中念力神武的优势非常明显。

　　但是念力神武再强大，远程攻击再怎么占尽优势，但是也有个极限值，100M之间的距离，对于小阿克贝尔已经是极限了，超出了这个距离，小阿克贝尔也只能干瞪眼。

　　可是洪锋呢？

　　1马赫的速度，就可以轻易达到340m/s，更何况洪锋拥有4马赫的速度？哪怕是小阿克贝尔的攻击速度也达到了2.8马赫，但是在洪锋可怕的4马赫速度面前，也是望尘莫及。

　　但小阿克贝尔似乎并没有放弃的意思，本身依仗念力的翔空优势，小阿克贝尔如果全力移动起来的话，攻击速度绝对也能够达到3马赫的速度，配合本身2.8马赫的攻击速度，追击洪锋还是能够实现的。

　　因此小阿克贝尔那丰富的经验，立刻让他判断出了彼此之间的优劣势，为争取活下去的希望，他第一时间果断出击，接连破开音障，在三道环形脉冲的清晰扩散中，他就像一只掠过天空的魔枭，朝洪锋追击而上。

　　同时，十余枚八角金属片齐齐掠动，每一枚八角金属片都如同阴冷的毒蛇，又如同旧纪中战斗机上悬挂的空对空导弹，在阵阵唳啸声中，目标十分准确的朝洪锋掠去。

　　危险！

　　一等神将的全力反击果然不俗，无论是攻击角度，还是攻击速度都使人赞叹，十余枚八角金属片把洪锋团团包围，欲把洪锋彻底斩杀在这1.1万米的高空之上。

　　可是，面对这种险境，为什么洪锋没有露出丝毫的危机感，反而嘴角略微上扬，已然露出胜利者的姿态和笑容。

　　下一刻，惊人的一幕发生了！


第二百三十六章 轻松完胜

　　一切都在洪锋的计划之中！

　　小阿克贝尔的追击，八角金属片的合围攻击，洪锋仿佛全部预料到了似的，在嘴角上扬的胜利笑容面前，洪锋仿佛找回了前世那种无敌于天下的战神状态，于轰然声中，由动至静，猛然停滞在半空中。

　　重力场，开启！

　　风暴刚腕上所镶嵌的黑色金石，突然仿佛活了般，在微光闪烁中，以洪锋为中心，10米的方圆范围之内，突然产生了异样的变化。

　　普通的重力被10倍重力所替代，在如此重力场的影响下，八角金属片高端的2.8马赫速度，突然被成功遏制，犹如陷入泥沼之中，速度值被大幅度消弱。

　　面对如此情况，小阿克贝尔刹那间升起一丝不安的感觉！

　　而就在小阿克贝尔刚刚升起这种感觉的刹那，洪锋突然由静止的状态，再次进入了一种极端的速度状态之中。

　　神武技：神速！

　　空气被抽空，真空包裹住洪锋，所有的阻力在瞬息间被完全消除，在没有阻力的状态下，洪锋配合神武技：无限加速（四段）施展，速度暴增，从原本就很恐怖的4马赫速度，突然进入了10马赫的恐怖速度，瞬间穿过八角金属片中仅存的缝隙，高速掠向小阿克贝尔。

　　不好！

　　追击洪锋状态下的小阿克贝尔脸色大变，果断停下对洪锋的追击，准备远远避开洪锋的追击，以防有任何的接触。

　　但这个时候，念力神武的弱点被无限放大，并不像战斗神武那般，对身体控制度十分完美，所以在3马赫的速度面前，小阿克贝尔想要停下，或者回避洪锋显然有点不太现实，慌乱中更像是自己主动迎向洪锋那般。

　　“可恶，中计了，这家伙根本就是诱我追击他！”

　　就如同小阿克贝尔所猜测的那般，洪锋原本就是打算诱敌杀之，但十分可惜的是，小阿克贝尔尽管猜中了，但是这时候他已经无法回避，必须做出抉择，那就是被洪锋近身，还是拼命一搏。

　　到底是在鲜血与杀戮中成长起来的存在，小阿克贝尔可谓是果断异常，十分干脆的边降低自己的速度，边暗暗酝酿杀招，双睫中银光狂闪，笔直的瞪向洪锋，准备故技重施，施展精神穿刺，一瞬间内停滞洪锋半秒，然后与洪锋错身而过。

　　不错，就是半秒，只要半秒的时间，小阿克贝尔就足以化险为夷。

　　但是洪锋既然杀机已现，又岂会没有丝毫的准备？

　　让小阿可贝尔怎么也没有想到的是，自己的精神穿刺在击中洪锋的刹那，产生了一种活生生撞在墙壁上的感觉，自己的精神穿刺居然无法撼动洪锋的大脑分毫，就被洪锋同样散发出来的念力，给成功抵消。

　　“这……怎么可能，为什么你……也有念力！”

　　精神穿刺无功而返，小阿克贝尔脸色大变，但是他吃惊的时候，不是精神穿刺无功而返，而是洪锋本身扩散出来的念力防御，抵消了他的精神穿刺。试问，这在战斗神武身上，本不应该出现的现象，如何能不让小阿克贝尔吃惊？

　　吃惊又有何用，面对小阿克贝尔的惊问，洪锋的回答不仅非常简单，而且还充满了不屑。

　　“想知道？下地狱问阎王吧！”

　　双方接触，杀招立现！

　　神武技：暗流寸杀！

　　刹那间，只见洪锋的双指指尖，上面凝聚着一股奇妙的G粒子能量，轻轻的抵在小阿克贝尔的身体之上，犹如阴损的牛毛针，刺入到了小阿克贝尔的身体之中。以摧枯拉巧之势，轻松破坏了小阿卡贝尔身体中的G粒子结构，破坏了小阿克贝尔最后的一层防御。

　　“不！！！”

　　小阿克贝尔凄厉惨叫，他现在就像是剥光的处女，完全赤裸裸的面对着洪锋，从高傲的一等神将的神坛，跌落成为普通人的状态。

　　面对小阿克贝尔的惊呼和惨然，洪锋没有丝毫的怜悯，双手十指驱动，一记精妙的寸拳，威力无穷的轰杀在小阿克贝尔的身上，只能用电光火石之间才能形容，整个过程小阿克贝尔没有丝毫的反应机会。

　　砰！

　　小阿克贝尔如遭雷击，身体内犹如翻江倒海，恐怖的寸劲直接轰入其体内，当场打碎了小阿克贝尔的五脏六腑，打断了小阿克贝尔最后一丝希望。

　　正所谓杀人者人亦杀之！

　　面对双手沾满了鲜血的刽子手小阿克贝尔，洪锋冷酷犹如神魔，在小阿克贝尔最后清醒的刹那，洪锋的绝杀悍然出手。

　　“你哥哥怎么死，你也跟着怎么死吧！”

　　神武技：截手！

　　三步之内，纵横无敌！

　　三步之间，取你狗命！

　　洪锋转身杀到小阿克贝尔的身后，五指冷酷的扣出，准确无比的擒住了小阿克贝尔的脊椎，用力的一拔，把小阿克贝尔的整条脊椎都给完全的抽了出来。

　　哗啦啦……

　　鲜血喷涌，一条脊椎在洪锋的手中随风摇摆，赫赫有名的阿克贝尔兄弟的小阿克贝尔，最终亦步上了兄长大阿克贝尔的步伐，被活生生的抽出脊椎，命丧当场。

　　面对如此的一幕，定北英雄、大山之子：阿古拉惊呆了！

　　说实话，阿古拉虽然对洪锋很有信心，始终认为洪锋即便是能够取胜，充其量也就是惨胜才对。毕竟小阿克贝尔怎么说也是一等神将，而且还是神武中非常稀有的念力神武。

　　可是结果却完美的与阿古拉所想象的不一样，整个战斗的过程从始至终都掌握在洪锋的手中，从开始到结束，洪锋老练的就像是经验丰富的战神，又熟知念力神武所有的弱点，完全掌握着战斗的节奏和决定权，最后以迅雷不及掩耳之势，奠定胜利。

　　反观小阿克贝尔？

　　整个战斗中虽然也表现出了过人的果断，及出彩的攻击手法和技巧，可是却仍没有逃出洪锋的五指山，被洪锋完全虐到死，最终踏上了自己兄长大阿克贝尔的后尘。

　　感慨！

　　阿古拉充满了感慨，即便是换成他，他也无法像洪锋这般轻松胜利，因为洪锋对阵念力神武小阿克贝尔的经典战斗，完全可以制作成为教科书，对战念力神武的经典教科书。

　　当然了，洪锋虽然胜的轻松，但是也不代表比阿古拉强，只是因为洪锋先天上，完全把小阿克贝尔克制的死死的。

　　毕竟洪锋拥有着最罕见的双系神武天赋，虽然没有修炼任何念力技巧，但是本身却拥有着极其出彩的念力，能够抵挡住小阿克贝尔的精神伤害，可以肆无忌惮的进攻小阿克贝尔。

　　所以洪锋的战法虽然经典，但是却是独此一家无法复制，换成别的念力神武、战斗神武，哪怕是实力凌驾于洪锋之上的阿古拉，也别想胜的如此轻松，胜的如此简单。

　　“乖乖，这才是二等神将，就已经如此，以后那还了得？”

　　“我这可真是，收了一个了不得的怪物义子！”

　　从相识，到相知，再成为亲人，阿古拉对洪锋的看法在一点点改变，尤其是在亲眼目睹洪锋的成长，阿古拉已经打心眼里认可了洪锋，更因为洪锋是自己义子的原因，开始为洪锋深深的感到自豪。

　　只是……这话又说回来，洪锋现在在干什么？

　　阿古拉表情非常诡异的看着洪锋，洪锋在成功击杀了小阿克贝尔的时候，居然没有抛弃小阿克贝尔的尸体，而是仔细的在小阿克贝尔的尸体上搜索者什么，这样的举动让阿古拉感觉很不舒服。

　　洪锋则完全不在乎阿古拉心情，直到从小阿克贝尔身上搜到了一张金色的卡片后，惊喜的说道：“果然是瑞士银行的无记名用户，赚大了！”

　　瑞士银行，一个可以用里程碑才能够形容的存在，即便是百年战争，都未能摧毁瑞士银行，屹立至如今的新时代，以中立的姿态愿意为全世界任何人服务。

　　而阿克贝尔兄弟一生双手沾满了鲜血，不仅刺杀了许多人，赚取了大量的血钱，据说那位牛逼的非洲军阀的宝藏，也在阿可贝尔兄弟手中。

　　同时，这个世界上最安全的宝藏储存点在那里，肯定是在瑞士银行了。

　　所以阿克贝尔兄弟拥有的财富，绝对能够让贫穷的洪锋，好好的过上一把翻身农奴把歌唱的欢快生活。

　　不过这些财富毕竟沾满了鲜血，洪锋或许不抵触，阿古拉却十分的抵触。

　　洪锋似乎感觉到了阿古拉的心情，为了照顾自己义父阿古拉的心情，洪锋心思微转，立刻笑呵呵的说道：“义父，是否感觉到我的举动很不妥？”

　　阿古拉没有回答，表示默认。

　　洪锋则认真的说道：“说实话，沾满鲜血的不义之财，我也不屑拥有。但是这些财富，与其白白便宜了瑞士银行，为什么不拿来进行慈善活动？我大秦孤儿院林立，那些孩子们的生活，也是需要金钱来维持的。”

　　洪锋这么一说，阿古拉的心情好受多了，表情随即柔和了许多，道：“如果是这样，我没有任何的反对意见。”

　　随即，洪锋再继续笑着说道：“另外，义父似乎还忽略了一个重要的问题，别忘了，这家伙可是念力神武哦！”

　　嗯？

　　经洪锋这么提醒，阿古拉顿时双眼微亮了起来。

　　洪锋觉醒念力天赋，但苦于念力修炼的秘籍，而这小阿克贝尔是念力神武，他手中必然珍藏着珍贵无比的念力典籍，这对于洪锋来说将有大用。

　　因此，阿古拉所有的不爽心情，此刻全部都散去，再次恢复本身的豪迈，开口说道：“正所谓犯困打瞌睡的时候，就立刻有人送来枕头，形容的就是现在所发生的情况啊！”

　　洪锋笑了，他知道自己义父这关已经完全通过，接下来就是闷声发大财的时候了。


第二百三十七章 再入魔方

　　解决了阿克贝尔兄弟后，洪锋、阿古拉即可启程，运转G粒子凭空掠步，以2马赫的速度极速朝琼省靠近，准备抵达琼省的华南军区后，再联系第一军校，并借助一架运输机回归大秦第一军校。

　　可是在翔空路程过半之后，就见一架现今大秦科技巅峰的超高速战斗机，正在以7马赫的速度朝洪锋等人所在的位置逼近，老远的就能够看到战斗机上一位挺拔的身影，散发着傲然的刀意，犹如怒指苍穹的神锋。

　　是刀尊古天井！

　　当今世界能够散发出如此惊人刀意的人物，除了大秦帝国刀尊古天井之外，实在难以找到还拥有如此风采的人物，所以洪锋、阿古拉第一时间认出了对方的身份。

　　与此同时，刀尊古天井也发现洪锋、阿古拉二人，立刻指挥战斗机靠近，并指挥示意洪锋、阿古拉降落在战斗机上。

　　战斗机调整速度，配合着洪锋、阿古拉进入2马赫的速度，双方在速度持平的情况下，洪锋、阿古拉很平稳的落在了战斗机上，并使用G粒子依附抓紧在战斗机的背部。

　　“到底发生了什么？我接到你们乘坐的专机被击毁的消息，第一时间赶来，随后还有华南军区配合的增援部队，大概三十分钟就会赶到。”

　　洪锋、阿古拉不过刚刚平稳的落在战斗机上，就立刻听到刀尊古天井的好奇询问，似乎觉得洪锋、阿古拉并无什么意外，所以紧张的表情略微缓和了许多。

　　而面对刀尊古天井的询问，阿古拉示意洪锋来解释，洪锋配合道：“古老，应该是针对我的血榜杀手，不过已经被我和义父解决了。所以让华南军区的增援部队回去吧，只留下部分人，看看专机上的乘务人员和驾驶人员是否还活着，进行一下搜救。”

　　血榜杀手？

　　刀尊古天井眼中闪过一丝寒芒，冷然道：“这群杀手，真是胆大包天，我大秦的正规军官也敢袭击，看来得进行一次大清洗了。”

　　阿古拉摇头说道：“这事还不算什么，有件事我们必须引起注意！”

　　洪锋立刻配合着说道：“义父说的不错，古老，我怀疑我们第一军校有内鬼！”

　　什么意思？

　　刀尊古天井刚刚接手第一军校校长的职位，有许多事都需要他亲自处理，本身就是非常的繁忙，现在听到洪锋说第一军校有内鬼，顿时就是一个头两个大，面上已然隐现怒意。

　　似乎感受到刀尊古天井的磅礴怒意，洪锋开口说道：“我与义父之间的关系，现在还没有公开，知道的人寥寥无几，除了地狱岛的工作人员和新生们，就只有古老您了。

　　而在血榜杀手袭击我们的时候，他很明确的指出了我和义父的关系。

　　同时伏击的地点非常的吻合，几乎只能用恰到好处来形容，没有内部提供的消息和准确航线，对方怎么能够如此准确？”

　　第一军校使用的航线都是军用航线，民间是根本不可能知道的，而且来时候的航线和回去的航线完全不同，在保密度极高的军方，这条航线除了内部人员之外，是根本无法知晓的。

　　刀尊古天井听完了洪锋的分析后，顿时陷入了深深的沉思。

　　到是阿古拉情绪还比较稳定，语气略缓道：“现在唯一值得庆幸的是，我儿双系神武的身份还没有暴露，否则的话，后患无穷。”

　　刀尊古天井暗暗点头说道：“看来这次不光大秦帝国需要来场大清洗，我第一军校也得好好整顿一下内部了！”

　　杀气！

　　洪锋、阿古拉清晰的感觉到一股扑面而来的杀气，深知刀尊古天井这次可是真的怒了，而惹怒了刀尊古天井，看来这次内鬼要是被揪出来了，必然会非常的凄惨。

　　感慨之余，洪锋突然想到了什么，开口说道：“对了，如果是查内鬼的话，我倒是有一个合适的人选来负责！”

　　刀尊古天井、阿古拉顿时露出好奇的表情，洪锋则笑着问道：“古老，义父，不知道你们有没有听说过一个人，他的名字叫：严厉！”

　　原来是他啊！

　　未来的大秦神捕严厉如今已经名声鹊起，刀尊古天井、阿古拉多少有所耳闻，所以在洪锋说出严厉的名字后，刀尊古天井、阿古拉立刻纷纷点头，开口说道：“素有耳闻，听说这严厉查案很厉害，但是他是警察，管的是民间和江湖，我们军方委托他来查案，不太合适吧？”

　　洪锋只用一句话就说服了刀尊古天井和阿古拉，道：“黑猫、白猫，抓住老鼠就是好猫！”

　　刀尊古天井、阿古拉缓缓点头，随即就听见阿古拉率先认可道：“古老最近才上任，事务繁忙，可信任的人也不多。这严厉虽然不是军方的人，但毕竟是我们大秦帝国的人，如果人品信的过，到是可以尝试着拉一把。”

　　阿古拉都赞同，再加上情况的确如此，刀尊古天井也没有多说什么，就这么答应了下来。

　　刀尊古天井答应下来之后，洪锋随即笑了，默默在心中念叨：严厉，这次哥们送你一个天大的功劳，回头你该怎么回报哥们呢？

　　熟悉历史的洪锋，知道严厉在未来，绝对是大秦帝国举足轻重的人物，这次借助查案给严厉送一个天大的功劳，即解决了问题，又与严厉成功建立关系，真可谓是一箭双雕。

　　当然了，个中详情也就洪锋知道，刀尊古天井、阿古拉都不知道这些重要的讯息，两人合计片刻后，刀尊古天井便开始联系华南军区的增援部队，随后指挥战斗机，赶回第一军校。

　　哈欠……

　　可是就在回程的时候，洪锋突然无聊的打了一个哈欠，而这个哈欠的出现，立刻引起洪锋的高度注意，双眼微眯间，洪锋似乎想到了什么。

　　来了，那神秘魔方的召唤！

　　洪锋立刻嘴角浮现出淡淡的笑容，因为这次召唤的恰到好处，他并没有什么太重要的事情可以做，完全可以很配合的在神秘魔方中进一步开启神秘魔方的秘密。

　　至于这次开启神秘魔方，能够给洪锋带来什么样的好处，洪锋已经隐隐露出了期待之色。

　　就这样，洪锋满心期待的回到了第一军校，立刻辞别了刀尊古天井、阿古拉，赶回到宿舍中，与还没有赶回来的蓝静打了一个招呼，便立刻躺在床上，开始回应神秘魔方的召唤。

　　沉睡……沉睡……

　　伴随着强烈的睡意袭来，洪锋的呼吸开始变的无比平缓，身体各项机能缓慢进入了一个特殊的境界，仿佛修炼传说中的《龟息大法》，洪锋沉睡中似乎进入了一种假死状态。

　　洪锋这种现象，在外人眼中，似乎与普通的水面没有什么区别，只是任何人都不知道，在沉睡中洪锋的意识特别的清晰。

　　在清晰的意识主导下，洪锋眼前的景色正在以非常特别的方式改变，仿佛穿越了时空隧道，眼前被无穷的亮光所灼，等到洪锋的视线适应了眼前的光源后，那充满了金属质感的四方房间，出现在洪锋的视线之中。

　　神秘魔方世界，再临！

　　这已经是洪锋第三次进入神秘魔方了，经过了前两次的进入，洪锋对于这神秘魔方不可谓是不熟悉，几乎已经完全用处惊不乱来形容了。

　　不过，第三次进入神秘魔方，洪锋还是忍不住略微感慨片刻，及略微了解了部分魔方的规则。

　　不错，就是规则！

　　洪锋第一次进入的时候，实力是在王牌神兵阶段，得到了初级活性G粒子；第二次进入，洪锋的实力在三等神将阶段，得到了神武技：无限加速、锻体术《基础潜能开发》。

　　而现在第三次进入，洪锋的实力正好是提升到二等神将的时候，至于能够得到什么，洪锋暂时还无法知晓，洪锋唯一所知道的，下次进入极有可能是自己突破一等神将的时候。

　　这就是神秘魔方的召唤规则，每一次实力有了质的飞跃，神秘魔方就会进行召唤。

　　同时，除了召唤规则之外，还有开启规则！

　　第一次开启，只要拼出一面神秘符文图就行；第二次开启，则需要拼出两面的神秘符文图；也就是说，这第三次开启必须拼出三面神秘符文图。

　　既然如此……那就开始吧！

　　洪锋很轻松随意的活动下双手，立刻来到魔方房间中心的神秘魔方面前，拿起魔方就开始立刻全力拼凑了起来。

　　只是第三阶段的开启，难度不是一般的大！

　　如果只是拼出一面神秘符文图，完全不用顾忌其余几面；即便是拼出两面神秘符文图，难度不过是增加部分而已；但是当要拼凑三面神秘符文图，对于只有六面的神秘魔方来说，必然会出现一个对立面。

　　当对立面出现，拼凑的时候极有可能造成已经完成面的结构破坏，所以这第三次开启，难度大大的超越了洪锋前两次的开启，已经完全不能用一加一等于二这么简单的原理来形容。

　　不过，伴随着洪锋本身的实力增长，及脑域大幅度的成长和开发，洪锋的思维能力也大大的增加，神秘魔方的开启尽管非常难，但是洪锋还是成功找出规律，只用了21个小时，就完成了三面神秘符文图的拼凑。

　　最好成绩，搞定！

　　当洪锋完成了三面神秘符文图的拼凑，不可思议的一幕，如预料般降临。


第二百三十八章 白银细胞

　　嗡！

　　当神秘魔方拼凑开启的时候，一道道银色的金属光，开始由内而外的焕发了出来，原本通体黝黑的神秘魔方转化成最纯粹的银色，散发出无比致命的诱惑之光，悬浮在洪锋的面前，不断的沉浮着。

　　这是……

　　尽管知道神秘魔方每次开启，都会出现十分异样的情况，但是洪锋却没有想到，神秘魔方第三次开启，变化居然会如此的巨大。

　　黑色的神秘魔方，进化成为了银色的神秘魔方！

　　并且在进化成银色的神秘魔方后，神秘魔方本身的质感更加厚重，所散发出来的诱惑力更强，使洪锋的定力此刻也忍不住被神秘魔方给吸引，迷醉的看着银色的神秘魔方，下意识的伸出双手缓缓碰触。

　　嗯！

　　在洪锋碰触到银色神秘魔方的时候，更加奇妙的一幕发生了。

　　神秘魔方上的银色光芒，仿佛具有感染力似的，顺着洪锋的手指开始蔓延，犹如颜色般，漆染洪锋的全身，洪锋原本普通的身体，覆盖了一层可怕的银色，这种银色把洪锋完全包围，把洪锋彻底变成一个银色金属人。

　　不仅仅是魔方房间中的洪锋变成了银色，外面的空间中，睡在床上的洪锋，开始全身上下释放出银色的光芒，化成了银色的光茧，把洪锋完全包围。

　　洪锋完全不知道外面的情况，但是他却能够感觉到，自己在魔方房间中的变化。

　　那些覆盖自己全身的银色光芒，完全化成了液体覆盖洪锋的全身，然后不断的朝洪锋的身体中融入，并在融入的过程中，疯狂的吞噬着洪锋的细胞。

　　这……

　　洪锋吓坏了，自己的身体居然在被吞噬，这种情况洪锋完全没有想到和考虑过。面对这种吞噬，洪锋企图反抗，但是他却感受不到自己的身体控制权，只能够被逐渐吞噬着。

　　只是，这种吞噬的过程并不痛苦。

　　洪锋在被吞噬的过程中，感觉自己仿佛就要融化般，浑身上下都产生了一种被温暖泉水包围的感觉，使自己全身上下暖洋洋的，似乎正在发生着什么奇妙的改变。

　　终于，洪锋也不知道过了多久，大概十分钟，大概十个小时，总之洪锋有种过了很久很久的感觉，直至所有的银色液体都融入到自己的身体，彻底吞噬尽了自己的细胞，与自己的细胞完全融合后，洪锋终于夺回了自己身体的控制权。

　　嗯？

　　取回了自己的身体控制权后，洪锋隐隐感觉到自己的身体发生了某种改变，但具体是什么改变，洪锋似乎还不清楚。

　　刚刚发生了什么？

　　就在洪锋无比疑惑和惊惧之间，关于刚才那些银色液体的一系列讯息，灌输到洪锋的意识之中，让洪锋终于明白侵入他身体的那些银色液体，究竟是什么东西。

　　白银细胞：一种十分独特和罕见的细胞，与正常细胞相结合之后，能够有效的开发和增强人体潜力65%，并具备增强恢复力、G粒子于身体中的流通和使用及身体和力量的控制力，无任何副作用。

　　PS：白银细胞的融合，与本身的潜能并不冲突，是一种对神武有着很大作用性的细胞，具体效果，留待融合者自主体验。

　　惊！

　　当了解融合到自身的细胞，居然是如此恐怖的东西后，洪锋整个人完全惊呆了。

　　首先，洪锋想到的第一件事，就是这个世界上，竟然还存在着如此逆天的东西，未免有些太匪夷所思了吧？

　　不，似乎并非如此！

　　洪锋突然想到自己刚刚得到神秘魔方的时候，那种融合到自己身体中的黑色液体，似乎对人体也具备一定的潜能开发，促使自己一举踏入了王牌神兵的境界。如果这白银细胞，与那种黑色液体是属于同一种物品的话，那么这世界上真的还有许多洪锋不了解的事情。

　　等等……

　　依次类推，洪锋又想到了些许东西，如果说现在融合的是白银细胞，那么先前融入的算不算是黑铁细胞。

　　黑铁、白银，这是否算作等级？

　　按照一些许多奇特文明，诸如玛雅文明、亚特兰蒂斯，也出现过如此的等级划分。那么黑铁、白银之后，会不会还什么黄金细胞的存在。

　　一时间，洪锋看向银色神秘魔方的眼神完全变了！

　　现在洪锋几乎坚信，神秘魔方之中似乎还蕴含着许多自己不知道的秘密，而且这个银色的造型并不代表全部，今后真的很有可能，这银色神秘魔方能够进化到金色神秘魔方。

　　如果神秘魔方进化到金色，多半就是最后一重的开启，到了那个时候，关于神秘魔方的秘密，自己是否能够悉数掌握呢？

　　以洪锋的定力，此刻也不知道该如何应对如此的事情，仅仅所知道的就是，等到哪一天真的来临，自己是否能够承受住那个巨大的秘密，洪锋真的不知道自己是否能够做到。

　　至于现在……

　　洪锋的理智告诉自己暂时不要胡思乱想，一切都以增强自身的能力为主，无论这神秘魔方对自己究竟有益还是有害，等待那一天真的来临，无论是好还是坏，都要做好万全的准备，只有足够的实力才能够应付一切危机。

　　所以洪锋干脆的制止自己胡思乱想，为今之计，还是先看看神秘魔方第三次开启，究竟会给自己带来多少好处。

　　不过，在洪锋看来，无论神秘魔方第三次开启，究竟给自己带来多少好处，都不足以与得到白银细胞的震撼相比较。

　　但真的是这样吗？

　　洪锋最后还是被神秘魔方第三次开启带来的东西所震撼！

　　中级活性G粒子：能够有效提升G粒子的使用率和融合率，并在使用的过程中，大幅度增加自身的恢复力，并在训练中使用，对自身的潜能开发拥有很大的帮助。

　　同时，中级活性G粒子，已经不再是单纯的G粒子，可以与特性G粒子相融合，比如说融入风性G粒子，在原本的活性基础上，赋予特性G粒子才拥有的能力。

　　PS：肉体越强，活性G粒子的效果越差，如果细胞活跃性超越了活性G粒子本身的活跃度，中级活性G粒子的效果将会消失。

　　此外，因为融合特性G粒子的原因，进一步破坏了活性G粒子的效果，是原本100%的提升率，降低到60%。但是你也可以选择不融入任何特性，单纯的使用活性G粒子，那么100%的效果还是可以享受的。

　　神武技：肢影，这门神武技是一种很独特的技巧，没有丝毫的攻击力，但是却在实战中帮助非常大，因为‘肢影’可以通过身体的肢体语言，移动速度的缓急，产生独特的幻影效果，使敌人分不清楚真身和幻影。

　　PS：神武技：肢影，是一门非常难以修炼的神武技，因为他需要对身体拥有着很强大的控制力，否则无法丰富的描述出肢体的语言，对敌人的眼睛产生错误的信息，形成足够可怕的幻影。

　　不过，成功融合了白银细胞的您，似乎并不用担心这些，你已经具备了使用神武技：肢影的资格，所以尽快把这门神武技融入到战斗中吧，你会发现它的使用效果，比你想象中的还要强大。

　　G粒子高压缩电池：这是一种把G粒子高度压缩的技术，能够压缩和形成正常G粒子电池三倍以上的压缩量，大大增加了你的持续战斗力。

　　PS：你是否还在为战斗中，因为G粒子很快就消耗光的事情而烦恼？不用担心，只要你掌握了G粒子高压缩电池技术，那么你将不再为此担忧，几乎可以做到一劳永逸。

　　另外，如果你本身的G粒子战斗用兵器，可以装载很多的G粒子电池，那么这份优势还会进一步开发。再加上本电池可以重复充能和使用，那么相信现在的你，一定很激动。

　　惊！

　　中级活性G粒子、神武技：肢影、G粒子高压缩电池，看完这三门神武科技后，洪锋差点眼珠子都没有瞪爆。

　　太震撼了，太变态了！

　　首先是中级活性G粒子，虽然效果不像初级活性G粒子那么强大，但是别忘了，洪锋自身已经很强大了，799%的G粒子融合率和使用率，再增加65%，洪锋的G粒子融合率和使用率将高达1318.35%，这是一个即便在一等神将的世界里，也是非常夸张的数值。

　　其次是神武技：肢影，以洪锋战神级的经验，清晰的能够感觉到这门神武技的强大，在战斗中制造出身体幻影，让敌人进行错误的攻击判断，这已经不是在战斗中能够有效保护洪锋那么简单的事情了，配合神武技：暗流寸杀，洪锋接近敌人，进行近身战的成功率大增。

　　最后是G粒子高压缩电池，这项科技才是真正让洪锋震撼的。

　　别忘了，对于神武来说，最重要的是什么？

　　对于神武来说，最重要的就是G粒子，如果没有G粒子，就算是战神，充其量也是个普通人而已。所以三倍正常G粒子电池的储存量，这对于洪锋这个层次的神武来说，简直就是最强的助力。

　　别的不说，洪锋的风暴刚腕现在能搭载320节G粒子，风暴战靴能够搭载220节G粒子，如果使用这种压缩技术，洪锋将拥有1620节G粒子的使用量，绕地球飞三圈都够了，一场高强度的战斗，洪锋完全可以做到肆无忌惮。

　　要知道，洪锋重生前乃是战神，一身G粒子装备价值40亿，但拥有的G粒子才不过1900节而已，这还是整套神武装备的G粒子拥有量。由此就足以可见，G粒子高压缩电池，究竟是一门何等恐怖的技术。

　　白银细胞、中级活性G粒子、神武技：肢影、G粒子高压缩电池！

　　神秘魔方第三次开启，再次为洪锋带来了，堪称是恐怖的收获！


第二百三十九章 再见严厉

　　洪锋离开神秘魔方后，第一眼看了下床头上的时间，发现自己居然已经整整睡了36个标准时，嘴角不自觉地浮现出很是苦恼和无奈的表情。

　　36个标准时，放在战场上死十万次都有了，就算不是在战场上，自己睡36个标准时，相信外面也该乱了套吧？

　　所幸，现在神秘魔方的召唤规则，大概已经摸索清楚，下次再出现这样的情况，就率先安排好一切，到那时候应该可以回避大多数危险和情况吧。

　　心里面如此念叨着，洪锋起床穿衣，配戴好风暴刚腕、风暴战靴之后，洪锋推开房门很自然的走了出去。

　　如预料中那般，蓝静等兄弟焦急的等待在外，看到洪锋起床后，第一时间纷纷围了过来，彼此都露出了非常关心的表情。

　　“洪哥……你怎么了，怎么睡那么久的时间？”

　　“大哥，你没事吧？听说你回来的路途中，被人伏击了！”

　　“锋，你还好吗？”

　　面对伙伴们的关心，洪锋心里面温暖之余，随手示意所有人安心下来，在强烈表示自己真的安然无恙后，大家才算略微安心了下来。

　　随后，又听蓝静说道：“锋，古老、阿古拉教官找您，似乎有什么事要说！”

　　洪锋自然知道刀尊古天井、阿古拉找自己干什么，因此非常轻松的笑道：“安啦，应该是关于这次血榜杀手的事情，待会我去他们那里溜达溜达，报告一下便没事了。”

　　蓝静回应道：“你还是现在就去吧，古老、阿古拉教官来找过你好几次了。”

　　洪锋仔细想了下，便同意道：“行，弟兄们买点好吃的，等我回来好好痛饮三大杯，另外我还有重要的事情要宣布。”

　　大家自然没有意见，轰然应诺中，目送洪锋离去。

　　稍后，洪锋敲开了校长室的大门，进入之后，第一眼看到等候多时的刀尊古天井、阿古拉二人。同时，除了他们二人之外，还有另外一人等待在此。

　　嗯，是严厉！

　　洪锋笑着看向严厉，露出略微吃惊的表情，因为洪锋怎么也没有想到，第二次见到严厉之后，这家伙居然受伤了。

　　头缠绷带，左臂还有固定的支架，显然经过非常惨烈的血斗，否则的话也不会负伤出现在洪锋的面前。

　　“呦，严大警官，你这是唱什么戏？打扮的这么前卫？”

　　面对如此的严厉，洪锋打趣之余，还露出了异常关注的表情，毕竟严厉实力不弱，如今已经是堂堂二等神将，战斗力已然不俗，现在居然受伤如此严重，试问洪锋怎么会不在意？

　　到是面对洪锋的打趣，严厉表情仍然轻松，仿佛受伤的不是自己，叼着烟说道：“没心没肺的家伙，如果不是你，我会受如此重的伤？”

　　洪锋边和刀尊古天井、阿古拉打个招呼，边在刀尊古天井的示意下坐下，疑惑无比的看着严厉，问道：“血榜杀手？”

　　严厉认真的点头回道：“有人要刺杀我大秦军官，我身为执法者怎么能够不闻不问？在严查下，我搜查到阿克贝尔兄弟的藏身之处，带人突击后，没想到阿克贝尔兄弟这么彪悍，所以大意之下，就变成这样了。”

　　洪锋略带感激的看着严厉，但是嘴巴上已然没有轻饶道：“阿克贝尔兄弟怎么说也是一等神将，而且小阿克贝尔还是念力神武，你才不过二等神将，就带人去抓，不是自己活的不耐烦了，就是太自大了。”

　　严厉相当的纠结和郁闷，他又不是傻子，洪锋所说的道理，他怎么会不清楚呢？

　　所以在洪锋话音落下的刹那，严厉干脆回答道：“你能够想到的事情，我怎么能会想不到呢？这次行动，我专门申请了飞龙队的配合。但是阿克贝尔兄弟的狡猾，远超我的预料，因此才被他们给跑了。”

　　飞龙队，警界的精英部队，人员虽然只有百余位，但是最低层次也是三等神将，被赞誉为警界的御龙军。同时，飞龙队的总教官，其名气不在定北英雄、大山之子：阿古拉之下，钦赐武名：神枪。

　　这有飞龙队配合，居然还没有拿下阿克贝尔兄弟，倒还真让洪锋奇了怪了。

　　面对洪锋质疑的眼神，严厉非常纠结干脆的说道：“总教头没来……”

　　洪锋露出恍然大悟的表情，开口说道：“区区阿克贝尔兄弟，的确没有资格让总教头来接待。呵呵，不过你也别纠结了，阿克贝尔兄弟已经被我宰了，也算是替你报仇了。”

　　严厉显然来了有段时间，这事早就应该听刀尊古天井、阿古拉说过了，所以并没有露出太意外的表情，认真说道：“但是事情还没有结束，否则就不会请我来这里了。”

　　洪锋询问道：“具体情况，你已经了解多少了？”

　　严厉回道：“刚刚听说第一军校有卧底的事情。”

　　洪锋笑着再问道：“这事你怎么办？”

　　严厉略带苦恼的回道：“怎么办？总之不太好办！第一军校学生、老师、工作人员加在一起，怎么说也有个万儿八千的，70%以上都有嫌疑，尤其是地狱岛，上面的工作人员嫌疑最大，没有确凿的证据和嫌疑，排查起来很困难。”

　　洪锋摇头回道：“没那么麻烦，我和义父的事情，所知之人甚少，且不说第一军校就只有古老一人知道，地狱岛上也就只有部分工作人员知道，由此下手就会轻松许多。”

　　严厉否决道：“虽然你这么做排除了大部分目标，但是你却忽略了一点，地狱岛和第一军校相隔甚远，阿古拉英雄和古老之间的交流，必须通过电话。

　　虽然这电话使用的是军方信号，但是军方信号一样可以被监控。如果有人要对付你的话，就会收买军方信号的监察员，从中获悉许多的秘密。

　　还有，固定的航线总要联系航空军吧？

　　这也是关键的暴露点，所以在航空军中也有嫌疑，所以说不好查啊！”

　　洪锋目光深邃严肃的思考良久，随后点头说道：“但是，经由你这么一提，范围又缩小了不少。严查通讯员、航线员，他们说不定会给我们带来惊喜。

　　另外，有句话你不敢说，那我就替你说，最近谁和山海候走的最近，谁的嫌疑就最大，不是吗？”

　　严厉冲着洪锋竖起大拇指，开口说道：“佩服，你这人真是个人才，就算不在军方混，来警界一样能够混的风生水起。”

　　洪锋轻松笑道：“我这人喜欢当鸡头，不愿意当凤尾。在军方，我能够成为最强；在警界，我始终要屈居在你之下。哈，所以我还是老老实实的混军方，查案这种费脑子的事，还是由你来办，我只负责配合你当打手。”

　　严厉笑道：“交给我吧，既然你如此信任我，我不会让你希望。其实这事也没有那么麻烦，我盯着阿克贝尔兄弟已经很久了，顺藤摸瓜总能查到点什么。”

　　洪锋皱眉沉思片刻，转身对刀尊古天井、阿古拉说道：“古老、义父，最近我想配合严厉查案，不知道可以嘛？”

　　这件事牵扯比较大，必然会有许多危险因素存在，甚至还会出现阻碍，洪锋要求配合严厉，最主要的原因是保护严厉，毕竟以洪锋现在的实力，除非是战神亲临，就算是顶级的一等神将，也别想取走洪锋的性命。

　　刀尊古天井、阿古拉怎么会不明白其中的道理，纷纷点头表示自己没有意见，到是严厉很是抗拒道：“不用，查案的事情我自己来便是，你跟在旁边只会影响我，也耽误你。再说了，需要用到你的时候，我不会犹豫的。”

　　每个人都有自己的自尊，尤其是像严厉这样的优秀存在，更是在自己的领域中，不允许外人轻易的踏足和侮辱。

　　而且严厉怎么说也是堂堂三尺汉子，如果还需要保护，这让严厉情何以堪？

　　所以洪锋犹豫片刻，没有再坚持下去，选择无条件相信严厉能够处理好这些事情，等待严厉给自己一个满意的答案。

　　就这样，洪锋与严厉在商议片刻后，严厉起身告辞，洪锋自然代表刀尊古天井、阿古拉起身相送。

　　目送洪锋、严厉离开之后，刀尊古天井、阿古拉心中充满了感慨。

　　突然之间，刀尊古天井、阿古拉觉得自己已经老了，而诸如洪锋、严厉这样的年轻人，已经开始逐渐成长起来，许多事都不需要他们这些老一辈人操心了。

　　但长辈也有长辈的想法，无论年轻人多么优秀，长辈总会尽到自己的一部分责任，尽自己最大的努力，为晚辈铺出更顺畅的道路，让晚辈在最合理的情况下成长起来。

　　所以现在刀尊古天井、阿古拉还没有放手的意思，在洪锋、严厉离去之后，阿古拉站起来说道：“古老，时候已经不早了，我的好安答还在等着我，今天晚上我可能要住在皇宫，等我回来后，咱们再好好商量接下来的事情吧。”

　　刀尊古天井知道，阿古拉这次去皇宫，就是商量荣登武侯的事情。而阿古拉一旦成为武侯，自然不能再屈居第一军校当一名教官，会直接进入军方核心，最高军事统战部掌管大权。

　　但是刀尊古天井尊重阿古拉的决定，也知道阿古拉做出如此决定，究竟是为了什么。

　　所以刀尊古天井尽管不舍，还是微微感慨，开口说道：“走吧……放心好了，有我在的一天，第一军校中你所做的一切努力，我都会为你守护好的。”

　　“保重！”

　　阿古拉冲着刀尊古天井重重抱拳，带着沉重的身躯，转身离去。

　　当夜，阿古拉在皇宫禁地究竟与当今大秦皇帝华乾坤说些什么，谁都不曾知晓，仅所知道的是，第二天当今大秦皇帝华乾坤，在朝堂之上提出要赐予阿古拉武侯之位的事情。

　　刹那间，整个朝堂上下都为之轰动！


第二百四十章 力排众议

　　皇帝是什么？

　　皇帝在大秦帝国乃是最高统治者的称号，更是中央政权的突出代表，及政府和社会的核心，既享有最高权力和荣誉，又以手中的权力造福天下。可以说，如果作为国之核心的皇帝出现了问题，整个国家必然会陷入大乱。

　　如洪锋重生前的记忆中，复仇之子铁云飞因为成功狙杀大秦皇帝，结果导致国家陷入大乱，诸皇子为争帝权，彼此不断攻击，以至于大秦帝国民不聊生，整个国家都陷入了混乱之中。

　　足以可见，皇帝的作用多么重要！

　　正所谓宁死百将，不伤一帝，大概就是这么一个意思。

　　故，皇帝的重要毋容置疑，无法撼动。

　　同样的道理，谁要能够在皇帝危难的时刻，挺身拯救帝王，那么他的功勋已经不是简简单单就能够用三两句话才足以形容了。

　　其中最具有代表性的就是龙城帮！

　　百年战争时期，大秦帝国立国之前，龙城帮帮主曾经救过生命垂危的太祖皇帝，借此为契机，平步青云，扶摇直上，在大秦帝国立国之后，要风得风要雨得雨，即便是大秦帝国后世子孙帝王，对待龙城帮均以礼相待。

　　而定北英雄、大山之子：阿古拉，虽然未能够像龙城帮那般，有幸能够帮助太祖皇帝，但是他却救了当今大秦国主，被冠以智勇均不在太祖皇帝之下的华乾坤，这同样也是非常重要的功勋。

　　因此凭借这份功劳，当今大秦国主华乾坤曾经不止一次的说过，愿意赏赐阿古拉武侯之位，成为大秦帝国第十四位武侯，子孙后代均享受这无上的荣耀和地位。

　　同时，大秦国主华乾坤更是不惜降低身份与阿古拉结为金兰安答，依次为表率，向世人告之他是何等的仁义和知恩图报。

　　但是这样的荣耀和地位，始终被阿古拉以各种借口拒绝，除了他并不贪图这武侯之位外，阿古拉更加厌恶那权力斗争。毕竟成为武侯，就等于进入了大秦帝国的政治核心，到时候一个小小的决定，都会引起巨大的变化。

　　所以阿古拉对于赏封武侯之事，整整拒绝了二十年，都坚定的没有答应。

　　可是在最近，关于这个想法，阿古拉改变了。

　　因为阿古拉不再是一个人，他有了一个很好的义子洪锋，或许他可以不在乎这个武侯的身份，但是他不能忽略自己的义子洪锋，要以此为自己的义子洪锋铺好路。

　　故，阿古拉进入大秦帝国的政治核心：皇宫，与大秦国主华乾坤促膝长谈，把自己所有的想法和心思，毫无保留的告诉了大秦国主华乾坤，言明自己真实的想法。

　　听完阿古拉的话后，华乾坤露出了些许犹豫。

　　华乾坤犹豫并非不愿意赏赐给阿古拉武侯之位，毕竟阿古拉在军功、资历、实力、及曾经救过自己的命这点上，已经足够赏赐武侯之位。

　　可为什么华乾坤还会犹豫？

　　促使华乾坤犹豫的原因很简单，那就是赏赐之事出现了变数，那个变数就是：洪锋。

　　大秦帝国自开国之初，由太祖皇帝钦点十三武侯之位，从此大秦帝国再也没有给予任何人武侯之位，这个传统沿袭至今，所以赏赐武侯之事，非同小可。

　　其次，武侯都是世袭，阿古拉膝下无子，只有洪锋这么一个义子，所以阿古拉继承武侯之位，将代表这个武侯之位会延续到洪锋的手中。

　　洪锋不过是一介平民出身，就这么平白无故得到了武侯之位的继承权，朝野上下，全国之内，那些老资格的武侯们，势必会依此为借口，阻碍这第十四位武侯的诞生。

　　别的不说，与洪锋有丧子之恨的山海候赵玄，就绝对不会认同此事，必然会全力阻挠。

　　但最后华乾坤还是答应了，皆因这是定北英雄、大山之子：阿古拉在救了华乾坤之后，所提出来的第一个，亦是唯一一个要求，试问华乾坤如何能够拒绝。

　　“下一个议题，朕的好安答，定北英雄、大山之子：阿古拉，近日终于答应朕，愿意接受武侯之位的赏赐。故接下来，诸位请商议下，关于这武侯大典，究竟该如何筹备吧。”

　　静！

　　伴随着华乾坤的声音落下，整个议天殿内鸦雀无声。

　　不仅仅是这个消息来的实在太突然，同时还有许多人为这件事所震惊，毕竟这关系着大秦帝国建国200年来，从未有过打破的传统和先例。

　　第十四位武侯，即将诞生！

　　这是所有人听到这个信息后，脑海中所产生的第一个想法，随即在所有人消化完这个消息后，顿时因为此事引起了巨大的反弹。

　　比如说山海候赵玄，听闻这个消息后，整张脸的表情当场变的十分精彩和诡异，就像是便秘了十余天，差点就要当场爆发。

　　再比如说其余文官，虽然对此事比较震惊，但是冷静过后，便立刻皱眉思考了起来，衡量内中的部分关键，揣摩皇帝华乾坤的真实心思。

　　而全场最冷静的，当数天武侯蓝海，权衡思索过后，第一时间朗声道：“臣有话！”

　　天武侯蓝海的话，又引起了所有人的注意，每个人都暂时的安静了下来，默默的看向天武侯蓝海，想要知道这位天武侯蓝海究竟有何话要说。

　　“准！”

　　对于此，华乾坤似乎并不在意，语气淡淡的回应一句，便示意天武侯蓝海继续说下去。

　　天武侯蓝海则似乎早就已经做出决定，语气平淡说道：“定北英雄、大山之子：阿古拉，为我大秦国之栋梁，不说其在军方立下无数赫赫战功，仅拿他在定北战役上，冒死救吾皇此事来说，这武侯之位，当属应得。”

　　天武侯蓝海身为十三大武侯世家之首，都没有反对的意见，旁人自然不会多说什么。

　　故，部分文官第一时间站了出来，亦是赞同此事。

　　而有些比较迂腐之人，如左右丞相中的左丞相司文图，非要刨根问底，继天武侯蓝海之后，开口说道：“臣也有话要说！”

　　“准！”

　　华乾坤不咸不淡的应了一声，似乎并没有阻止的意思。

　　因此在得到恩准之后，左丞相司文图认真问道：“微臣有一事不明，请圣上明见。二十年前圣上便准备赏赐他武侯之位，这时隔二十年之久，为何到现在阿古拉方才答应，难道他当这武侯之位是儿戏吗？想要就要？”

　　正所谓无规不成方圆，国无法而不立。

　　对于左丞相司文图等文官来说，看重的不是谁封武侯，更看重的是礼数。这皇帝钦点武侯之位，本身就是莫大的荣耀，拒绝之后，本身就有违礼数，现在居然又答应了，这实在是说不过去。

　　因此左丞相司文图站在反方，似乎很不赞同此事。

　　对于此，大秦国主华乾坤似乎早有托词，淡然道：“朕的安答，为救朕，故对这武侯之位，有心无力。近些日子里，朕的安答情况已经有所好转，因此朕旧事重提，朕的安答权衡之后，终于答应。”

　　华乾坤的话音落下，许多人隐约间已经感觉到，对于赏封阿古拉武侯之位的事情，华乾坤似乎态度非常坚决，只要聪明人在这时候，都不会违逆华乾坤的意思。

　　正所谓伴君如伴虎，与皇上对着干，哪怕是当时不治你，回头也不会让你好过。

　　故，左丞相司文图思索片刻，便微声说道：“微臣，明了！”

　　见左丞相司文图反对的声音被压下，华乾坤准备就此拍板，可是这时候山海候赵玄，再也忍不住，站出来说道：“臣有话！”

　　华乾坤早就预料到山海候赵玄会出言阻拦，略微皱眉后，回道：“准！”

　　山海候赵玄立刻上前一步，认真说道：“武侯之位，关系重大！不仅仅是牵扯阿古拉一人，更牵扯整个大秦帝国上上下下全部民众的心。毕竟武侯之位乃是世袭制，阿古拉膝下无子，所赏赐的武侯之位，将来谁来继承？”

　　这是个事！

　　毕竟好不容易诞生了第十四位武侯，结果人家连个孩子都没有，这是不是有些太儿戏了？因此，不想第十四位武侯诞生的其余诸武侯，立刻附议山海候，坚持反对此事。

　　而在众文武大臣纷纷不解的表情中，华乾坤干脆的回道：“此事，再议！”

　　一句再议，当场把所有人的话给堵住了。

　　同时，在宣布再议之后，华乾坤表情冷漠道：“正所谓滴水之恩，必当涌泉相报。庶民都明白的道理，难道朕不明白吗？阿古拉于朕有救命之恩，朕贵为大秦国主，难道连点表示都没有吗？

　　所以你们都给朕听清楚了！

　　赏封朕的安答武侯之事，朕不是让你们讨论是否应该，是否可以，而是要让你们讨论该如何进行这场加封大殿。

　　礼部尚书宇文卓，三日之内，朕要看到你筹划的赏封大典的文书。

　　左右丞相司文图、白尚文，朕在下午，要看到昭告天下，关于加封阿古拉为武侯的文书，并要在即日起，完成对天下的昭告，明白了没有？”

　　“臣，领旨！”

　　礼部尚书宇文卓、左右丞相司文图、白尚文立刻合声应下，没有再给山海候赵玄，及其余武侯分辨的机会。

　　至此，华乾坤力排众议，敲定阿古拉赏封武侯之位的事情。

　　并在第二日，关于赏封阿古拉为武侯之位的昭告文书，犹如风暴般，卷边了大秦帝国的大江南北。


第二百四十一章 为父造势

　　“奉天承运，皇帝诏曰！定北英雄、大山之子：阿古拉，碧血丹心，精忠报国，为朕的大秦效力，白首不渝。故，今朕受感于阿古拉的忠义奉献，现册封定北英雄、大山之子：阿古拉为大秦第十四位武候，封号：忠义，择良辰吉日，举办赏封大典，特昭告天下，钦此！”

　　一封诏书，天下皆惊！

　　就像是席卷天下的风暴，瞬间掠过了大秦帝国的大江南北，当清晨每位民众起床后，听闻到这个消息时，当场全部都懵了、傻了。

　　随即，在普通民众还在消化这个消息的时候，一件更加轰动大秦帝国的事情发生了。

　　三位亲王，七位武侯，配合其亲王管辖下的各省官员，及部分京城贵族，联名上书请求大秦国主华乾坤收回成命，其理由就是赏封武侯之事，事关重大，希望大秦国主华乾坤能够三思而后行。

　　这是反抗，是抵触，是维护自身权利的最直接体现。

　　但又不得不承认，此事的确奏效，在三位亲王、七位武侯的带领下，一时间关于赏封阿古拉的事情，竟然被压制了下来，使世人暂时忽略了整件事情的主角：阿古拉。

　　可是这件事，也造成了一系列不良的影响。

　　自古皇权高高在上，不允许任何人反抗，三位亲王、七位武侯如此行为，等于直接公然于大秦国主华乾坤对着干，这让贵为一国之主的华乾坤，情何以堪？

　　不仅如此，华乾坤明明已经昭告天下，严明赏封阿古拉的事情，现在被三位亲王、七位武侯反对，如果就此召回昭告文书，华乾坤这大秦国主也不用做了，有何意义？

　　怒不可遏！

　　当日朝堂之上，华乾坤的愤怒差点把议天殿的房顶给掀飞，拍碎了三张桌子，杖责数位反抗声最大的官员，甚至还要罢免三位亲王、七位武侯，如果不是被英亲王华应卿和天武侯蓝海极力劝阻，华乾坤斩人的心思都有了。

　　最终，为了维护皇权的尊严，华乾坤重罚了三位亲王、七位武侯，并严明此事他不会做出任何改变，一切按照章程办事，如果谁要是敢再公然反对此事，后果自负。

　　华乾坤坚决的态度，即内心的愤怒，使人感觉到皇权不可挑衅的尊严，畏惧之际，此事暂且被压制了下来。

　　但表面的顺从，并不代表这些亲王、武侯不会捣乱。

　　他们开始利用各种关系阻止，更想利用媒体的力量，来对此进行指责，反抗关于阿古拉赏封武侯之位的事情。

　　至此，面对全国一片的反抗声中，相信就算是大秦皇帝华乾坤，恐怕也再难坚持下去。

　　可是就在所有人以为，这第十四位武侯的赏封，就要无疾而终的时候，谁也不知道在一间小小的屋子里，两个年轻人，却以摧枯拉巧之势，彻底改变了整件事的风向。

　　大秦第一军校，龙文月居住的别墅处。

　　洪锋风轻云淡的喝着龙文月泡出的功夫茶，就仿佛什么事都没有发生，时不时的夸赞几声，道：“文月蕙质兰心，厨艺好，连茶也泡的那么香，人更是漂亮的没话说，谁要是能够娶到文月为妻，必然是十辈子、百辈子也难以修得的福气。”

　　龙文月面色略带羞红的浅笑道：“洪大哥见笑了，文月自己的事，文月自己心里面明白。可惜落花有意流水无情，文月所爱之人，已经心有所属，文月恐怕毕生都再没机会了……”

　　龙文月意有所指，但感情上薄弱的洪锋却不知内中意思，而是好奇无比的问道：“奇了，怪了，究竟是那个大蠢驴，居然不选择文月，反而选择别的女人，真是世间少有啊！”

　　大蠢驴……还不是你这只大蠢驴！

　　龙文月幽怨的看了洪锋一眼，很是苦恼的摇了摇头，回道：“好了，这些事情咱们谈来也没意思，洪大哥还是说说你有什么事，需要文月帮助吧。真是的，难道每次有事的时候才能找文月吗？没事之时，就不能陪文月来谈谈心吗？”

　　洪锋尴尬的笑了笑，经由龙文月这么说，洪锋自己都不好意思了。

　　龙文月倒也知道事态的严重，语气清淡的开口说道：“洪大哥，你来找文月，似乎是为了你的义父，阿古拉教官的事情吧？恕文月冒昧，现在阿古拉教官的事情非常不妙，可是为什么洪大哥，却显得并不着急？”

　　洪锋从容不迫的笑道：“为什么要急？难道是因为那三位亲王、七位武侯公然反对吗？”

　　龙文月款款大方道：“还请洪大哥明示！”

　　洪锋也不啰嗦，分析道：“现在人人以为我义父成不了第十四位武侯，就连圣上也在犹豫，是否撤回关于赏封我义父第十四位武侯的事情。

　　但事情真的是这样吗？

　　文月，你以为这大秦的天下是属于谁的天下？华家？八大亲王？十三武侯？

　　都不是！

　　无论在什么朝代，无论在什么时候，这天下都是人的天下，由亿万民众、无数小家组合在一起，才能够形成一个名叫‘国家’的大家庭。

　　所以圣上现在苦恼的不是三大亲王、七大武侯的反对声，他在意的是普通民众的反对声。如果这个声音呼吁太高，考虑普通民众的心情，圣上就算有一百个不愿意，也会不得不收回成命。

　　呵呵，关于这点，三大亲王、七大武侯做的很聪明，知道该怎么钳制圣上。”

　　听洪锋这么分析，龙文月立刻眉头深皱，严肃说道：“洪大哥……恕文月愚昧，文月仍然不明白，如此应该是大危机才对，而洪大哥似乎一点都不急。”

　　洪锋很自然的从容笑道：“我为什么要急？三大亲王，七大武侯能够借助民众来弹劾圣上，为什么我们就不能借助民众来反弹三大亲王、七大武侯？

　　要知道，民众的眼睛看在那里？

　　是媒体！

　　关于许多事情的真伪，民众都是通过媒体来了解，所以我只要通过媒体，要东风就有东风，要西风就有西风，哪怕是吹个狂风、龙卷风，也不过是旦夕间的事情。

　　文月，全国最大的媒体，就掌握在你们龙城的手中，打这场没有硝烟的媒体战，你认为我会输吗？

　　当然了，你要是不答应，那我可就真的输定了！”

　　龙文月没好气的瞪了洪锋一眼，说道：“文月真是上辈子欠你的，哎……好吧，这事我答应你了。只是此时干系重大，光是文月答应还不行，必须经过父亲的同意。”

　　洪锋笑道：“他会答应的！八大亲王、十三武侯根深蒂固，加之十分抵触龙城，龙城想要在大秦帝国政治方面混出些名堂，恐怕十分的困难。但是这次我义父的出现，却给了龙城一个机会，一个成功正式出头的机会。再说了，我义父成为了武侯，价值更大，让一个武侯欠人情，这可是不管花多少钱，都难以换来的好处。”

　　龙文月仔细分析，的确是这么个情况，便没有再说什么，拿起电话就与父亲商量片刻，最终复杂的看着洪锋，说道：“我父亲要你接电话！”

　　话说之间，龙文月已经把手中的电话送到洪锋面前。

　　洪锋毫不迟疑的把电话接了过来，声音极具有穿透力，铿锵道：“我是洪锋！”

　　“……”

　　电话那头出现了小片刻的沉默，之后才迟迟听到龙城帮主剑神龙啸天那富有感染力的声音。

　　“小子，你比我预料中的还要冷静，我以为事情刚出头之时，你就会第一时间请求我们龙城的帮助，却没有想到你居然时隔这么久，才会寻来。”

　　洪锋嘴角浮现一丝自信的笑容，道：“正所谓雪中送炭难，锦上添花易，事情总是要出现些波折，才能够更好的让人感受到内中的诚意，比如说上面那位，现在在这个时候帮助他，效果远比先前要好。”

　　上面那位，除了大秦国主还能有谁？

　　听了洪锋如此的分析，龙城帮主剑神龙啸天立刻酣畅淋漓的大笑了起来。

　　“小子，我越来越欣赏你，能忍，能曲，又能把握时机，果然是百年难得一遇的人才。好了，废话少说，欣赏归欣赏，没有利益的事情我龙啸天是不会轻易出手的。说吧，这次帮你，对于我龙城有什么好处？”

　　洪锋只回答了龙啸天一句话：“欧阳风雪将来必能够成为大秦八大战将之一！”

　　“……”

　　电话那头再次传来了良久的沉默，随后龙啸天一句话都没有再多说，直接挂断了电话。

　　嘟嘟的忙音声传来，被挂了电话的洪锋却没有任何的懊恼，反而露出了十分自信和轻松的笑容。面对洪锋如此的笑容，龙文月心生疑惑，十分费解洪锋为什么会如此开心。

　　原因无它，洪锋知道龙城帮主剑神龙啸天答应了。

　　不错，龙城的确很大，势力就算是大秦皇帝也不敢轻易的挑战和撼动。但是龙城虽然很大，却只是在江湖，巨大的黑手却无法伸到军政两界。

　　为什么？

　　龙城实在是太大了，巨大到连皇帝都畏惧的程度，试问如何放心让龙城能够把手伸到军政两界？皆因只要龙城有机会把爪子伸进来，就永远别想把龙城驱赶出去，龙城从此以后将在军政两界生根发芽，势力越来越大，甚至将来有一天能够取代华家。

　　所以龙城现在缺少一个机会，而洪锋现在就给龙城这么一个机会。

　　面对这么一个机会，龙城为了将来，自然不会放过……


第二百四十二章 大局在握

　　万事俱备，只欠东风！

　　在龙城帮主剑神龙啸天答应之后，一切的一切都不需要洪锋再多操心半分，因为洪锋不仅仅是对剑神龙啸天掌握的力量十分自信，更重要的是洪锋信任自己的义父，定北英雄、大山之子：阿古拉。

　　说来这三位亲王、七大武侯也着实可笑！

　　定北英雄、大山之子：阿古拉毕生光明磊落，二十年来兢兢业业，为大秦培育人才，从来没有过任何逾越法礼和让人能够抓住小辫子的地方。在这样堂堂正正的汉子面前，三大亲王、七大武侯出手搅和，实在是自寻死路。

　　只是……问题的关键不在于此，问题的关键是阿古拉实在是太正直了，正直到根本就不会转弯的地步，所以在这场没有硝烟的政治战争中，他没有做出任何辩解，以至于原本板上钉钉的事情，横生了这么多意外和变化。

　　洪锋坚信只要阿古拉愿意站出来为自己分辨，这场可笑的危机就会立刻化解。

　　当然了，阿古拉不屑辩解，洪锋可不在乎这么多，他重生前所经历的那场刻骨铭心之恨，影响到洪锋部分人生观，让洪锋从中学习到，光是心中充满了信仰、正义、忠诚，是换不来什么实际的东西。

　　正所谓人不为己天诛地灭！

　　重生前洪锋为国舍家，换来了什么？最后换来的还不是背叛？

　　所以洪锋已经收起那种天真的想法，他要把属于自己的东西全部掌握在自己的手中，忠于自己的人百倍报答，反抗自己的人要千倍报复。

　　这只是一个开始，洪锋笑看三大亲王、七大武侯自己掌自己的嘴巴子！

　　此刻，除了龙文月之外，谁也不知道，这场三大亲王、七大武侯处心积虑策划的事情，结果就因为洪锋寥寥几句话，或者说一个电话，全部化为乌有。

　　同时，洪锋这么风轻云淡的一记反击，直接让三大亲王、七大武侯苦笑了十几天。

　　不过在现在，龙文月还不知道洪锋这记反击到底多么的可怕，她只是笑着与洪锋喝茶聊天，在欢快的气氛度中过了三个小时左右，突然龙城帮主剑神龙啸天打来一个电话，只让龙文月替他转达一句话，便挂了电话。

　　“父亲让我转告你，记住你给出的承诺，他给10年的时间，如果到时候你不能完成承诺，你从龙城这里得到多少好处，他都能让你全部吐出来。”

　　对于龙城帮主剑神龙啸天的话，洪锋浑然不在意的只回了两个字：“足矣！”

　　说完，洪锋轻松的站了起来，在龙文月万般挽留下，最后笑着拒绝，离开了龙文月的住处，回到了自己与蓝静的住处。

　　蓝静不在家，洪锋也不急着寻找蓝静，轻松的坐在电脑前，打开电脑，点开了龙城媒体的主页，并随手把电视打开。

　　洪锋得到的信息，是铺天盖地的赞扬！

　　无论是电视、还是各大媒体网站，都在竞相转播和介绍阿古拉，可以说把阿古拉从出生开始，到定北战役，再到英勇救下当今大秦国主，可以说描述的详细无比。

　　不仅如此，阿古拉毕生为大秦奉献出来的热血、泪水、汗水、伤痕，都详细无比的描述了出来，看着这一例例震撼人心的英勇战绩，足以渲染和感染所有人。

　　这就是资本，属于定北英雄、大山之子：阿古拉的资本。

　　可以说，看完这些记录短片，以及对阿古拉的生平介绍，任何人都会说出一句话，那就是：英雄之名，当之无愧！

　　不错，在这些英勇战绩和热血面前，就连洪锋都忍不住肃然起敬，何况那些容易被感染的普通民众？

　　当然了，阿古拉的这些英勇战绩虽然辉煌，但是没有好的宣传是不够的。

　　关于这一点，龙城帮主剑神龙啸天做的很好，他充分的把阿古拉的资本，完完全全，添油加醋的宣传了出来。

　　简单来说，这就像是搏击中最精妙的组合拳，龙城帮主剑神龙啸天加定北英雄、大山之子：阿古拉的组合拳成功打出来后，当场就完成了绝地反击，把三大亲王、七大武侯打的满地找牙，鲜血淋漓啊。

　　同时，看完这些宣传片后，龙城帮主剑神龙啸天所营造的效果比洪锋想象中的还要好，还要满意。

　　皆因龙城帮主剑神龙啸天，把定北英雄、大山之子：阿古拉二十年来的沉淀时光也用到了，而这些想法与洪锋不谋而合，在洪锋看来那才是阿古拉最大的资本。

　　二十年的沉淀，整整在第一军校辛苦执教二十年！

　　在这整整二十年的时间里，阿古拉得培育出来多少人才？

　　别的不说，按照每年10人来算，也足足有两百人，不说桃李满天下，这些人只要有一半的人承阿古拉的教授之恩，又有一半人成功出人头地，那么只要50人站出来，就足以能够让阿古拉绝地反击。

　　果然，这一切都在洪锋的预料之中！

　　这些纪录片和新闻发布不过30分钟的时间，西北军区军长贺正雄第一时间站出来响应，公开声明支持阿古拉，而这时候洪锋注意到，200人的毕业名单中，贺正雄就是其中一位。

　　随后，再过5分钟，天鹰戚光祖代表上京军区军长李广，声明公开支持阿古拉，而天鹰戚光祖同样也承受过阿古拉的栽培。

　　而有人带头，其余人就必然响应！

　　原因无它，大家都是定北英雄、大山之子：阿古拉带出来的，大家都受到过阿古拉的栽培，为什么同为阿古拉的门生，别人能够站出来支持阿古拉，其余人就不可以？

　　当然，无论是真心支持，还是违心支持，除非你想被天下人耻笑忘恩负义，否则，你就必须得有所表示。

　　接二连三，在这样的压力下，越来越多的人站出来支持阿古拉，其中八大军区军长就占据了五位，超过半数的大秦正规军支持阿古拉。

　　随后，各位来第一军校进修过的皇子，也全部站出来支持阿古拉，在他们的呼吁下，与其交好的亲王武侯也跟着站出来表示，合计十四位皇子，四位亲王，两位武侯。

　　最后，刀尊古天井以第一军校的名义，公开支持阿古拉，并陈述阿古拉在第一军校任职期间，所作出的一系列成绩。

　　不知不觉中……席卷全国的风向转变了……

　　原本针对阿古拉的一系列事件，全部都成为了最荒唐的笑话，原本抵触的民众，开始纷纷倒向支持阿古拉的一方。

　　现在几乎全国人民都开始关注阿古拉本人，整个政治战争中的真正主角，而不是大秦国主华乾坤的荒唐决定。

　　同时，龙城帮主剑神龙啸天又打出了一记妙招！

　　龙城帮主剑神龙啸天在龙城集团旗下的媒体网站中，专门开通了公开支持的签名投票，借此来引导全国人民公开支持阿古拉。

　　投票支持网站的开通，在短短的一个小时时间里，公开支持突破了800万，并在之后以每小时300万的数量递增，截止到第二天早朝之前，公开支持投票达到了7000万，几乎占据了大秦帝国65%的人口总数，并且还在增长，恐怕要不了多久，就能够达到全民支持的高度。

　　逆转！

　　阿古拉成为第十四位武侯的事情，已经再也无人能够阻止。

　　当在这么高的支持率面前，三大亲王、七大武侯所有的阴谋全成为了笑柄，及阴险小人的代表。面对如此的结果，三大亲王、七大武侯面如死灰，纷纷露出了苦笑的表情，已然知道……万事休矣……

　　当然，这些成果，最开心的还不是洪锋，当数大秦国主华乾坤。

　　在第二天早朝，大秦国主华乾坤一改连日里的坏脾气，整个早朝的过程中，都是笑容满面，以至于原本僵持的几个案例，结果都被大秦国主华乾坤微笑着恩准通过。

　　至此谁都知道，此事已成定局，再也难以有人撼动。

　　所以聪明的家伙，趁机揣摩天心，第一时间提出商议册封大典的事情，很快就通过了，最终择定黄道吉日，于十五日之后，在天坛举行。

　　随后，当这个消息传给了阿古拉后，阿古拉第一时间把这个消息告诉了洪锋。

　　在电脑前整整坐了一夜，等候着消息的洪锋，听闻之后，立刻嘴角露出了笑容，微微伸手对准天上的烈日，仿佛掌控全局般，用力的紧紧一握。

　　大局在握！

　　就是如此简单！

　　亦或者说，谁也没有想到，包括三大亲王、七大武侯，乃至大秦国主华乾坤，都没有想到这么棘手的事情，被洪锋如此轻易和简单的化解，而整个过程，不过是陪龙文月喝会茶，然后打个电话的事情。

　　如果知道事情是这个样子，三大亲王、七大武侯非得当场气的吐血，甚至大秦国主华乾坤所有的好心情，也会当场熄灭，摇头充满了感慨和郁结。

　　当然，这事洪锋不会说，他仍然假装不知道，恭喜阿古拉几句，在阿古拉吩咐准备准备的声音中，挂掉了手中的电话。

　　随后，洪锋神清气爽，干脆的补了个觉，可是睡的正香之时，突然几声巨响，当场把洪锋给惊醒了过来。

　　什么情况！

　　洪锋以为又有刺客来袭，果断启动G粒子，掩门杀了出去。

　　结果洪锋什么敌人都没有看到，看到的是蓝静在厨房中忙碌的身影，顿时大感好奇的凑了过去，奇怪道：“我的亲亲好老婆，你这是唱那出戏？或者说，你认为这房子住的不舒服，准备把房子拆了吗？”


第二百四十三章 好好学习

　　洪锋不知道该怎么形容眼前的景色，厨房洁白的墙壁都被烟熏成了黑色，地上到处都是摔坏的锅碗瓢勺，以及烧成窟窿的铁锅。配合还在熊熊燃烧的灶台，及爆开的微波炉、水龙头等物，就像有神武在这狭窄的范围内，经历过一场恐怖的恶战。

　　当然，且不说受创严重的厨房，蓝静洁白的皮肤，也被熏成了可怜的小花猫，配合水龙头打湿的衣物和头发，让洪锋很是哭笑不得。

　　蓝静似乎也知道自己有点做的过分，干巴巴的笑了两声，手足无措的说道：“这个……没想到做饭还是挺难的。”

　　的确挺难的，但是再难也不至于把厨房给毁了吧？

　　洪锋无比感慨的摇了摇头，上前几步，取来干净的毛巾，心疼的把蓝静的小花猫脸给擦干净，然后温柔的说道：“好吧，我承认做饭就挺难的，至少换成我估计比你拆的还严重，所以我决定，咱们出去吃。”

　　蓝静回头看了眼厨房，充分理解了自己的杀伤了，认真的说道：“不，我一定要学会做饭，因为书上说，想要抓住一个男人的心，首先要抓住一个男人的胃。”

　　洪锋乐了，哭笑不得之余，又能够感受到蓝静对自己包含的爱意，真挚回道：“你不需要抓住我的胃，我洪锋毕生只能有一个女人，就是你蓝静，今后是，以后是，永远都是。所以你不需要为我下什么厨房，你只要保持你的风格，待在我身边，就是我最大的力量和支持。”

　　蓝静温柔的笑道：“但是我还是要学会做饭，不仅仅是因为我从小到大，只要想做的事情都能做到，而且我也想看你吃我做的饭时的幸福模样。”

　　洪锋笑着刮了下蓝静的小鼻子，开口说道：“可以，但是今天看样子是不行了，下次委托工匠给你打造个G粒子厨房，这样你就无法造成如此可怕的破坏力了。”

　　蓝静气不过，用力的推开洪锋，说道：“我去洗澡，你收拾一下，然后出去吃饭！”

　　说着，蓝静一路小跑的离开。

　　洪锋则回头看了眼厨房，顿时一个头两个大，实在找不到这厨房还有什么收拾的必要。无奈之下，只能暴力的堵住冒水的水龙头，然后熄灭燃烧的大火，随后说道：“老婆，鉴于你让我饿了肚子，所以我现在决定把你吃掉！”

　　怪叫了一声，洪锋邪恶的毁去了浴室的门锁，然后在蓝静的尖叫声中，邪恶的扑了上去。

　　片刻后，满堂春色，鸳鸯戏水……

　　直至洪锋邪恶的荒唐之后，抱着蓝静躺在舒服的按摩浴缸中，享受着舒服的水疗及这片刻间的安静。

　　蓝静则舒服的依偎在洪锋的怀中，享受着洪锋那臂弯间的温暖，细问道：“那场反击战，是你一手策划和导演的吧？”

　　洪锋笑着问道：“为什么这么问，你认为老公我有那么大的能耐吗？”

　　蓝静笑着回道：“女人的直觉，除了你，谁会那么热心让阿古拉成为武侯？要知道，昨天我还专门回家一趟，央求父亲帮忙呢，结果父亲告诉我，你会处理好一切的。结果今天，所有的风向都变了，原本的不利，全部变成了有利的局面。我很好奇，你是怎么做到的。”

　　洪锋笑道：“很简单，因为我义父本身就有封侯的资格，圣上也是真心想让我义父封侯，那些反抗份子，其实不过是徒劳的挣扎而已，我只要稍微放把火，就可以轻松破去他们所有的计划。或者说，他们所努力的一切，不过是个笑话而已。”

　　洪锋言语中多有不屑和自信，仿佛大局其实早就掌握在自己的手中，他随时都可以翻盘。那种气度，那种自信，那种从容不迫，生生的吸引着蓝静。

　　可就在这时候，洪锋又认真的说道：“不过，此事仍然没有结束。”

　　蓝静顿时心生警惕，问道：“为什么？”

　　洪锋目光深邃的说道：“封侯大典的那一天，你就知道了。”

　　说着，洪锋似乎不愿意再继续说下去，蓝静知趣的没有再问，两人平静了片刻后，就见洪锋好奇的问道：“话说，这几天你每天都出门，难道有什么要紧的事吗？”

　　蓝静很是无奈的看了洪锋一眼，哭笑不得道：“锋，你好像忽略了一个很重要的事情，我们现在是什么身份？已经开学好几天了，一天都没有见你去过教室。还有，大家都已经选过属于自己的专业，你却迟迟没有动静啊！”

　　“……”

　　洪锋还真把这事给忘了，或者说洪锋压根就没有思考过自己还是学生的身份，所以对于蓝静的话，洪锋只能干巴巴的笑道：“那个啥，咱们赶紧收拾一下，去上学吧。”

　　蓝静很认真的看着洪锋，问道：“你确定？”

　　洪锋不知道该如何回答蓝静，蓝静则干脆的回道：“今天是周日……”

　　洪锋当场崩溃，面上的笑容更僵硬了，所幸蓝静没有再与洪锋计较下去，而是开口安排道：“走吧，咱们先去吃点东西，然后去教务处，登记你的专业学科，明天你可不要再旷课了。”

　　洪锋老老实实的点了点头，然后跟着蓝静再坏坏的荒唐一下，才与蓝静稍微整理一下，在食堂用过午饭后，来到了教务处登记专业。

　　而洪锋登记的专业，让蓝静很不理解。

　　在蓝静看来，洪锋登记的专业应该是神武系才对，可是洪锋却破天荒的登记了指挥系，却没有选择自己最擅长的领域。

　　对于蓝静的疑惑，洪锋的答案很简单，神武知识他不欠缺，缺少的乃是专业的指挥才能。再说了，指挥系也有神武课程，洪锋只要系统的学习一下专门的神武基础就行了。

　　蓝静想想也是，就没有再坚持下去了。

　　但蓝静却不知道，洪锋是真心想要学好这战术指挥的课程。

　　重生前，洪锋是野路子出身，虽然指挥天马行空，往往总能够奇招获胜，但是野路子毕竟是野路子，洪锋往往许多战术都存在很大的漏洞，没少因为这些事情吃亏。

　　简单来说，如果不是洪锋个人实力够牛，这些漏洞早就足以让洪锋全军覆没不知道多少次。

　　所以洪锋迫切的想要知道非常专业的战术指挥，弥补自己这个缺点，更加完善自己。

　　那么在战术指挥上，第一军校会给洪锋带来什么样的惊喜呢？

　　对于此，洪锋还是非常的拭目以待。

　　不过，现在这些似乎不让洪锋考虑，洪锋在选定了专业后，随之而来得到了一份学生卡和第一军校的校规和制度。

　　奇妙的是，第一军校的校规和制度，仍然采用积分制，只是运用的更加广泛，那就是想要得到最好的学习环境，那就必须亲手赚取积分。

　　而且这种积分赚取方式五花八门，从追捕通缉犯，到打扫卫生，都有积分可以赚取。

　　当然，有赚就有赔，接受积分任务后，如果不能够完成，那么就会有相应的积分扣除。同时根据平时成绩，学习成绩，也会相应的有积分奖罚。

　　简单来说，想要在第一军校毕业，就必须赚取足够的积分，反之当积分为零后，便会被开除第一军校，视为淘汰。

　　可是……对于这个制度洪锋原本应该无所谓，但是现在洪锋却深刻痛恨。

　　原因无它，洪锋旷课七八天之久，直接扣了洪锋大量积分，如果不是集训时期的积分可以使用，现在洪锋直接就已经被开除了。

　　所以洪锋必须赚取积分，换取继续在第一军校待下去的权力。

　　因此洪锋反正最近闲来无事，就让蓝静带着自己去任务区，然后赚取积分。

　　在蓝静的陪同下，来到积分任务发布区，洪锋立刻利用自己手中的学生权限，开始查看积分任务区的积分任务，洪锋这一看不当紧，结果是吓了一跳。

　　任务区的任务非常繁杂，有学校公布的任务，还有学生发布的悬赏任务，原来学生如果有什么事处理不了，也可以通过消耗手中的积分，来发布任务，赚取足够的积分。

　　只是学生发布的任务积分，往往会出现付出和收获不成正比的情况。

　　比如说有些抠门的学生，明明非常困难的事情，却只用很少部分的积分来作为报酬。再比如说，也会出现情况比较急，很简单的任务拥有高回报的时候。

　　当然了，这些全靠个人本领，只要你本领足够，多少积分都能赚取。

　　所以许多优秀的存在，比如说天鹰戚光祖、上京贵公子华无极，都是在两年的时间内，赚取了足够的毕业积分，然后只要修完足够的学分，就成功毕业，所耗时间两年零几个月，成为大秦第一军校的里程碑。

　　那么洪锋能够花费多少时间才能够成功毕业？

　　也许是心存较量的原因，洪锋也准备在第一军校留下属于自己的传奇，而这个传奇的第一步，洪锋经过慎重的考虑，决定从积分制度开始下手。

　　洪锋活动下手脚，选择了锻体术项的任务积分，并随手点开了一个积分比较高的任务，然后冲着蓝静吹个口哨，笑道：“亲爱的，晚上回去加餐，看老公怎么狂扫积分。”

　　话音落下，洪锋开始了疯狂的扫分行为。


第二百四十四章 全校轰动

　　第一军校几乎囊括大秦帝国全国的天才，并且每位天才都有着自己骄傲的资本，及在某个领域之中有着突出的表现。所以这些天才提出的问题，无不都十分的尖锐和苛刻，即便是大秦科学院的专业院士，来解答都会思考很久。

　　学生发布的积分任务已经如此，第一军校官方发布的任务，更是许多人难以解答，甚至造成许多积分任务搁置很多年，始终都无人问津。

　　所以洪锋所谓的狂扫积分，在蓝静看来其实不过是一个玩笑。

　　可是很快的，蓝静突然发现这个玩笑其实一点都不好笑。

　　蓝静可以感觉到，洪锋解答的第一个积分任务，他根本就没有看标题，只是单纯的看这个任务的积分比较高而已，诸如此类的行为，肯定要狂妄的吃大亏。

　　因此蓝静第一时间想要提醒下洪锋，可是蓝静的话还没有说出来，洪锋随便勾勾画画，已经完成了这个任务，并且提交任务，洪锋没有听到积分赚取的信息，很是茫然的问道：“怎么，我不是提交了任务吗？怎么没有积分？”

　　蓝静当场崩溃了，看着四周转来的异样目光，有种要离洪锋远远的冲动。

　　所幸，理智战胜了无地自容，蓝静哭笑不得的耐心解释道：“你刚才接的是学生发布的积分任务，这种任务，必须经过对方确认完成后，才能够给你把积分打过来。”

　　洪锋恍然大悟，理所当然道：“那我下次注意点，只接学校的积分任务。”

　　蓝静当场崩溃，而洪锋则直接付出行动，选择学校颁布在锻体术上的积分任务，依然是只看分数不看标题，认真的开始解答了起来。

　　蓝静更加的哭笑不得，但是这时候她已经懒的多说了，就让洪锋吃下亏，省得以后再没头没脑的做出这种鲁莽的行为。

　　可是就在蓝静如此想的时候，就听见‘嘀’的一声脆响，随后就听见机械式的声音响起。

　　“恭喜你完成任务，完成度100%，奖励积分：1200，请你再接再厉！”

　　嗯？完成了，还是100%的完成度？

　　蓝静傻了下眼，吃惊的看着洪锋之余，又看到洪锋一副理所当然的样子，再次只看积分不看任务和内容，接取任务，开始解答。

　　这次的积分任务稍微有点难，洪锋看后皱着眉思考了起来，而因为洪锋思考的举动，蓝静以为洪锋终于知道厉害，这次是结结实实的碰壁了。

　　可是当蓝静这个想法还没有结束，洪锋眉头突然舒展开来，然后开始随便勾勾画画了几下，然后提交任务。

　　“嘀！恭喜你完成任务，完成度100%，奖励积分：2100，请你再接再厉！”

　　什么？又完成了？并且还是100%的完成度？

　　蓝静吃惊了，一次可能是巧合，但是两次就不是巧合了，或许洪锋真的能够狂扫积分。

　　就在蓝静如此想的时候，洪锋已经完成了第三个任务。

　　“嘀！恭喜你完成任务，完成度100%，奖励积分：900，请你再接再厉！”

　　伴随着再一次的100%完成度出现，洪锋不屑的撇了撇嘴，说道：“切，才900积分，难怪这题那么容易。”

　　这是什么话？

　　蓝静有种快要崩溃的心情，她晕乎乎的有点不知道洪锋接下来还会做出什么让人吃惊和震撼的行为。

　　“嘀！恭喜你完成任务，完成度100%，奖励积分：2200，请你再接再厉！”

　　“嘀！恭喜你完成任务，完成度100%，奖励积分……”

　　“嘀！恭喜你完成任务，完成度100%……”

　　“嘀！恭喜你完成任务！”

　　“嘀！恭喜你完成任务……”

　　一次次的任务提示声响起，一次次的100%的完成度出现，蓝静亲眼见证了这个可怕的事情出现，并从开始的吃惊、震撼、不解，到最后的彻底麻木，完全放弃思考，仿佛洪锋一次次不断的完成任务，根本上就是理所当然的事情。

　　同时，蓝静还抬头看了眼洪锋的积分榜，从原本可怜的几百分，逐渐一路狂飙，生生的飙到足足有1万多点积分。

　　这才半个小时啊！

　　半个小时就足足增长了1万多积分！

　　这是大秦第一军校建校以来，从来都没有出现过的事情，如果不是蓝静亲眼所见，蓝静还真的以为自己眼花了。

　　不仅如此，大秦第一军校成功毕业需要10万积分，可是洪锋在半个小时就赚取了1万积分，这是不是代表只要五个小时的时间，洪锋就能够成功达到毕业积分？

　　当然了，事情远远没有想象中的那么简单！

　　就在蓝静如此思考的时候，洪锋理所当然的说道：“呃……怎么没有1000分以上的题了？区区1000分以下的题，不过瘾啊！”

　　蓝静有种想要掐死洪锋的冲动，1000分以上的题，都是难度非常高的积分任务，许多都是搁置很久，至今都没有人完成解答的难题，结果洪锋全部都给解答了。

　　好吧，解答完了就解答完了呗，可是洪锋居然还不满意，竟然嫌弃余下的积分少，他这样的行为让许多为此困扰的天才们，情何以堪啊。

　　第一次，蓝静觉的洪锋真是个怪物，而且还是怪物中的妖孽。

　　但是在表达完自己的不满后，洪锋又点开了神武项的积分任务，显然对于自己手中掌握的积分很不满意，决定赚取更多的积分。

　　神武仍然是洪锋的强项，或者说比洪锋所精通的锻体术还要强和优秀。

　　果不其然，在半个小时之后，洪锋的积分暴涨到了2.8万积分，创下了大秦第一军校的一个奇迹，在最短时间内，赚取积分最多的存在。

　　而许多人，已经注意到发生在洪锋身上的诡异想象，尤其是那频频响起的任务完成声，再加上每次提示都100%，如此想不让人注意都难。

　　只是对于这些异样的眼神，洪锋本身不在意，依然我行我素，该怎么样就怎么样。

　　但是蓝静却无法接受了，直接制止还要接积分任务的洪锋，说道：“我们走，不要再玩了……”

　　说着，蓝静很干脆的把洪锋拉走，才致使这场风波终于结束。

　　不，严格来说，这场风波仍然没有结束。

　　伴随着洪锋这种疯狂的扫分行为，大秦第一军校从原本的寂静，开始出现了无比可怕的骚动。

　　“啊……那道搁置了三年之久的身体柔韧训练题，被人解答了！”

　　“天啊，我眼没有花吧？那道号称绝对不可能被解答的积分题，被人给成功的解答了！”

　　“俺的个神那，究竟是那个变态，居然把身体的细微修炼题给解答了。”

　　惊呼声不断响起，大秦第一军校从寂静瞬间进入了轰动！

　　每个人都疯狂的盯紧积分任务题，尤其是锻体术系的天才们，全部都迷醉的盯紧着积分任务题，贪婪的看着那些一个个被解答出来的任务，亢奋无比的学习着里面的知识。

　　人人都羡慕的看着这些锻体术系的天才们，因为他们预感到，锻体术系将会出现一位妖孽，非常变态的妖孽，势必能够在锻体术系，乃至第一军校掀起一场轰动。

　　可是就在所有人如此认为的时候，一位很明显是神武系的学生，也跟着沸腾和疯狂了。

　　“天啊，神武技：三段式迂回步伐的完成原理，被人给成功解答出来了，谁这么变态？”

　　“我没眼花吧？神武技：暴走的设计原理，也被人给解答了。”

　　“神啊，俺没有看错吧？居然有人能够解答神武技：闪光手的设计原理，而且完成度是100%，谁这么变态？要知道，这一题可是号称从来都没有人能够成功解答的题啊，被搁置了足足有7年之久。”

　　很快的，神武系的学生，如同锻体术系的天才们那般，一个个陷入了绝对的疯狂之中，贪婪的看着那一个个被解答出来的积分任务，亢奋的学习着里面的知识。

　　同时，许多人还都为创造这个奇迹的人而好奇，但是因为对方选择了匿名的原因，部分学生都无法猜测出解题者的身份。

　　但最后还是有小道消息传了出来，解题者的真身是……洪锋！

　　洪锋，一个第一军校所有天才都痛恨的名字，除了洪锋本身实在是够优秀，引起所有人的羡慕嫉妒恨之外，蓝静也占了相当一部分原因，许多人都非常痛恨，把蓝静追到手的洪锋。

　　曾经不止一次有人想过挑战洪锋的心思，但是在洪锋那高高在上的二等神将，及击杀过一等神将的身份面前，所有人都选择了沉默和老实，毕竟和洪锋作对，那绝对是嫌命长了。

　　但是别的学生怎么想，洪锋从始至终都没有在意过。

　　现在的洪锋正纠结蓝静为什么把自己拉走了，不过鉴于蓝大小姐心情十分不好，洪锋还是明智的选择沉默。

　　但是积分多了，洪锋本身的心思也开始变的活跃了起来，离开了积分任务区后，洪锋立刻看到了大名鼎鼎的第一军校图书馆。

　　这时候洪锋突然想起，自己来到第一军校之前，曾经多次想过要去第一军校图书馆寻找资料的愿望。

　　别的不说，第一军校图书馆内，就收藏着大秦帝国仅有的三大S级锻体术之一《天魔铠体》，如果能够得到，融入到自己的《黄金潜能》中，必然能够让自己的《黄金潜能》再一次大幅度进化。

　　趁现在有时间，去逛逛第一军校的图书馆吧！

　　洪锋兴冲冲的拉着蓝静，进入了第一军校图书馆，准备看看这次自己又会得到什么惊人的收获。


第二百四十五章 墨家小姐

　　美洲的玛雅图书馆、欧洲的神圣图书馆、亚洲的第一图书馆，号称世界三大神武图书馆之一。

　　其中，美洲的玛雅图书馆，坐落于美加联合国的首都华盛顿，内中蕴含有最丰富的G粒子科技知识，世界最尖端的G粒子兵器研究资料和手札，都能够在内中找到。

　　其次，欧洲的神圣图书馆，坐落于欧洲联盟的首都梵蒂冈，而这梵蒂冈号称念力神武的圣地，所以这神圣图书馆中拥有大量关于念力修炼的知识，举世闻名。

　　最后，亚洲的第一图书馆，坐落于大秦帝国的第一军校，内中收藏有大量的战斗神武知识，更拥有S级锻体术作为镇馆之宝，为世人所熟悉。

　　S级锻体术，全世界只有十本，大秦帝国也仅仅只有三本，大秦皇室的《不灭真体》、天武侯蓝家的《蓝氏劲体》、第一军校的《天魔铠体》。

　　其中，洪锋重生前所创造的S级锻体术《百炼真身》，就借鉴了《不灭真体》的部分思想，才成功的创造。足以可见，任何一门S级锻体术，都拥有着不凡的能力。

　　当然了，S级锻体术高高在上，非常人所能及，所以仅依靠S级锻体术《天魔铠体》，还不足以吸引世人的目光，毕竟另外两大图书馆玛雅图书馆、神圣图书馆，都拥有着镇馆之宝，价值不在第一图书馆之下。

　　那么，第一图书馆究竟凭什么吸引世界的目光！

　　那就是图书馆的根本——珍藏！

　　百年战争初期，大秦太祖皇帝天赋异禀，功勋盖世，可比古时一代天骄成吉思汗，带领着大秦的铁骑，踏遍了亚欧非大陆。

　　征战天下，不仅仅是打下了赫赫威名，更是在征战中掠夺了无数的宝藏，比如珍藏的典籍，精妙的神武技、锻体术，都被太祖皇帝收于囊中。

　　而这么多的典籍，最后因太祖皇帝筹建第一军校的原因，八成都捐献给了第一军校图书馆，至此造就了第一军校图书馆中，藏有大量的神武知识，被世人赞誉为战斗神武的天堂。

　　当然，收藏如此的丰富，第一图书馆自然不是什么人都能进。

　　从不对外公开，亦不与任何图书馆做文化交流，除第一军校在校师生之外，即便是皇室亲临，也不能踏入第一图书馆半步。

　　这是太祖皇帝定下的规矩，原因很简单，只有这样才能够吸引无数天才，进入第一军校就读，或吸引庞大的学术力量，来第一军校授教。

　　无疑，太祖皇帝这么做非常的成功！

　　无数天才都心甘情愿的进入大秦第一军校就读，其目的就是为了能够一睹第一图书馆的典藏，甚至部分人还专门奔着S级锻体术《天魔铠体》，就连重生前身为战神的洪锋，因为未能一睹第一图书馆的典藏，引以为憾。

　　但是前世的遗憾，在今天得到了最大的弥补！

　　踏足第一图书馆的时候，洪锋仿佛来到了一个新的世界，一个奇妙的高科技世界！

　　现今社会，传统的纸质书籍在战火中被摧毁大半，基本上除了收藏爱好者之外，或些许典雅之人，基本上已经完全进入了无纸电子信息化时代。

　　公共网络、世界网络、校园网络、办公网络……

　　各种网络比比皆是，人们只要手中持有智能手机、笔记本，哪怕是足不出户也能够了解天下大事。

　　当然，出于保密性，某些地方的网络，都是被独立出来的，只有在特定的范围内，使用特定的线性连接，特定的身份认证，才能够阅读。

　　就比如说第一图书馆，只在整个图书馆的特定区域范围内，能够享受到第一图书馆的阅读服务，而且还需要使用特殊的连接线，即指定的身份认证和密码。

　　所以进入第一图书馆后，洪锋看到的是各种书桌型的尖端仪器，人手一本平板电脑，安静的坐在书桌前，使用特殊的数据线，连接自己的平板电脑，安装操作程序，进行身份认证，然后阅读自己想要阅读的东西。

　　此外，第一图书馆高273米，约一百层，每层大概有上千平方米大小，每层收藏的书籍都不尽相同，比如说洪锋最希望看到的锻体术典籍，就收藏在第80~90层的范围内。

　　洪锋兴致高昂，在入口处登记了身份，领取了专用的数据线，与蓝静一起兴奋的来到了第80层，然后开始仔细看锻体术区域的典籍介绍。

　　爽！

　　洪锋表情振奋，皆因经过了漫长的时间积累，第一图书馆内收藏的典籍更加丰富，除了当年太祖皇帝大量的掠夺品之外，还有许多海内外的著名锻体术专家的书籍，在这里应有尽有，均能够成功找到。

　　除此之外，还有许多第一军校优秀的毕业生，在毕业之后把自己的研究报告，都留在了第一图书馆中，这些资料都是他们成长的历程，同时也有许多可研究的地方。

　　可以说，经过时间的沉淀和积累，第一图书馆内的珍藏，比洪锋想象中的还要丰富。

　　二话不说，洪锋带着蓝静找到一个偏僻的角落，随手使用专用的数据线，连接自己的平板电脑，在连接的刹那，洪锋就见自己的平板电脑开始主动装载操作程序，并在预装完后，请示洪锋输入自己的身份ID和密码。

　　ID输入！

　　密码输入！

　　洪锋飞快的完成操作，伴随着轻声的蜂鸣，洪锋仿佛看到一个丰富多彩的世界，在自己的眼前展开。

　　一个又一个彩绘的图片，华丽的在洪锋的面前展开，伴随着文件的标明，洪锋知晓这些东西的真正价值。

　　腿部力量详细锻炼方式、速度养成之法、爆发力锻炼之法、手指力量灵活性锻炼、皮肤坚韧度锻炼构思等等……

　　一门门神奇的锻体术，一门门奇思妙想，就像是丰富的锻体术海洋，洪锋畅游在这美妙的学术海洋中，仿佛找到了自己的归属地，也似乎找到了自己最初的梦想。

　　就是这样！

　　洪锋的目光由兴奋变成贪婪，再从贪婪变成激动，洪锋开始细心的阅读这些知识，沉淀在这些知识的海洋中，时不时还会双眼一亮，有种海纳百川的感觉。

　　一遍又一遍！

　　洪锋连一刻浪费的心情都没有，不断的与自己的《黄金潜能》相验证，就在洪锋读到酣畅淋漓之际，突然S级锻体术《天魔铠体》四个字，跳入到洪锋的视线之中。

　　S级锻体术《天魔铠体》，一种能够把皮肤锻炼到像铠甲般坚韧的锻体术，修炼到极致，配合G粒子的融合和使用，大幅度增加修炼者的防御，是任何一位防御型神武，梦寐以求的至宝锻体术。

　　如果《黄金潜能》能够融合《天魔铠体》，洪锋自信能够让自己的S级锻体术，再上升一个档次，并且赋予《黄金潜能》骇人听闻的防御力，举世无双，成为天下间当之无愧的最强锻体术。

　　按捺不住内心的激动，洪锋想要点开S级锻体术《天魔铠体》阅读，但是接下来发生了一件很残酷的事，让洪锋崩溃了。

　　“嘀！如果想要阅读《天魔铠体》，请支付1000万积分！”

　　“嘀！很遗憾，你的积分不足以支付《天魔铠体》的阅读，请继续努力获取积分，方能换取《天魔铠体》的阅读资格。”

　　呃？

　　洪锋浑身上下散发的亢奋劲头，当场就如同被一盆冷水浇灌下来，整个人当场就这么傻眼了，呆滞的看着平板电脑上弹出的信息条之际，随后洪锋又注意到自己的2.8万积分，居然已经生生消耗了8千积分，只剩下2万。

　　“静，在这里看书……还要钱？”

　　洪锋可笑的问题，换来了蓝静极端的无可奈何，只能为洪锋解答道：“你没有详细看阅读规定吗？这里每本收藏的典籍，都需要花费一定的积分才能够阅读，比如说你刚刚想看的《天魔铠体》，就需要1000万积分。”

　　洪锋的表情瞬间变的异常僵硬，且不说看书还要钱这些事，洪锋着实的被第一图书馆的镇馆之宝给吓住了。

　　开玩笑吧？

　　第一军校成功毕业，所需要赚取的积分才不过区区10万，但是这《天魔铠体》居然一口气就要索取1000万积分，足足是毕业积分的100倍，这价格有些太离谱了吧？

　　但是《天魔铠体》的确有这个价值！

　　要知道，全世界才只有10本S级锻体术，《天魔铠体》就是其中之一，号称防御型神武的最高典籍和至宝，成功拥有，哪怕是蠢货也能够变成最强的防御神武。所以别说1000万积分了，就算是1亿积分，洪锋也认为值这个价。

　　“看来以后，得好好的狂扫积分了……”

　　洪锋表情略带遗憾的看着《天魔铠体》，郁闷且纠结的嘟囔之际，就听见蓝静笑道：“你想购买《天魔铠体》的阅读权？呵呵，在我看来有些不太可能。”

　　蓝静认真替洪锋分析道：“第一军校的积分任务，每个月更新一次，每次只有100万积分，而这100万积分，均摊到锻体术、神武等上面，只有区区40万积分。好吧，再加上那些学生发布的积分任务，最多也就只有20万积分左右。

　　也就是说，你一个月的时间，扫尽所有的锻体术、神武的积分任务，最多也就是赚取60万积分。

　　一个月60万，还不考虑浮动的问题，你需要花费17个月左右的时间才能够换取《天魔铠体》，而且在这17个月的时间内，你必须1个积分都不花。

　　但是在第一军校，每日都会出现积分消耗，阅读需要积分，吃饭需要积分，就连购买学习材料也需要积分。以此再折算，你每个月能够赚取的积分再一次大幅度消弱，大概只能拿到50万左右。

　　也就是说，你最少要消耗20个月的时间，才能够换取《天魔铠体》。

　　同时，你购买完了《天魔铠体》之后，你手中的积分不足以支持自己毕业，之后还要再进一步赚取积分。

　　当然，这些计算方式的前提条件，是你拥有能够狂扫积分榜的资格。

　　锻体术、神武的积分任务虽然号称有40万积分，但是却总共发布了合计800个不等价值的积分任务，也就是说，你在一个月的时间内，必须处理800个五花八门的积分任务。

　　而以正常天才的方式来计算，每个月能够处理3~5个任务，就已经是很了不起了。这足足800个五花八门的积分任务，是根本不可能完成的。

　　所以按照建校以来的历史来计算，每个月能够赚取7万积分，已经属于天才中的非常天才，诸如天鹰戚光祖、上京贵公子华无极，每个月中最高赚取的积分，才不过4万多，这已经是别人高山仰止的高度。

　　所以这《天魔铠体》被冠名为，最不可能阅读的存在。”

　　晕！

　　蓝静的分析让洪锋头脑发胀，直至听完之后，洪锋才知道，这所谓的《天魔铠体》根本就是拿出来的一个唬头，根本就不可能被人拥有。

　　得，哥们自作多情了！

　　就在洪锋十分郁闷的时候，突然迎面走来了一个女子，微微站定在洪锋、蓝静的面前，笑着开口说道：“不见得，积分任务赚取积分，其实不过是日常赚取方式，还有一种大量赚取的方式，根据统计，只需要半年的时间，就能够赚取足够换取《天魔铠体》的积分。”

　　什么方式？

　　洪锋顿时来了兴趣，蓝静则惊喜的说道：“晓晓，你怎么也在？”

　　晓晓？

　　来人似乎与蓝静很熟，洪锋诧异的看了眼蓝静，随即扭头仔细的看着对方，隐约间感觉对方十分的眼熟，思索之际，洪锋立刻想到了对方的身份。

　　原来是……墨家的掌上明珠：墨晓晓啊！

　　墨家，一个富可敌国的家族，世界顶级的军工产业之一，世界闻名的G粒子工具制造商，洪锋的第一件G粒子战斗用兵器，普通类量产型的暴风三代，就出自墨家之手。还有墨手VI型，也是墨家的代表作之一，洪锋同样有着深厚的感情。

　　但这些都不是关键，关键的人物是这个墨晓晓。

　　墨晓晓，墨家的掌上明珠，墨氏的合法唯一继承人，无数男人最想娶的女性之一，号称谁要是娶了墨晓晓，谁就能够继承墨家所有的财富，一跃成为这世界上最富有的人之一。

　　而现在，这墨晓晓就站在洪锋的面前。


第二百四十六章 赚分漏洞

　　在洪锋重生前的记忆中，认识墨晓晓的时候，墨晓晓已经贵为人母人妇，并掌控着墨家这个庞大的经济帝国，无论是在影响力，还是在经济程度上，在一定程度上还能够影响到大秦国主，可谓是真正的实权者。

　　但是现在洪锋眼前的墨晓晓，却稍显有些稚嫩，但是双十年间的清新面孔，多少会给洪锋带来别的不同感觉，比起成熟贵妇形象的墨晓晓，现在的墨晓晓到让洪锋看起来比较舒服，或者说是不在意。

　　可是墨晓晓毕竟是未来的经济女帝，在墨家这个庞然大物的培养下，隐约间已经展现出部分睿智的风采，及高明的交际手段，显然早早就与蓝静相处的非常愉快，并在适当的时候把话题转移到洪锋的身上。

　　“蓝姐，这就是把你迷去的洪锋吧？呵呵，久仰大名，你好，我叫墨晓晓！”

　　款款大方，没有丝毫的做作，即便是恭维，也说的让人感觉到诚意十足，让蓝静都忍不住从旁介绍道：“锋，这是墨家的掌上明珠！”

　　无论是墨晓晓，还是蓝静，自然不知道，洪锋重生前最讨厌打交道的人中，墨晓晓就是其中一位，因为墨晓晓太精明了，在她面前什么便宜都赚不到，洪锋没少在墨晓晓手中吃亏，当初那个不平等的‘暴风三代宣传计划’，就是墨晓晓一手促成。

　　不过现在嘛……

　　洪锋倒不讨厌与墨晓晓交锋一二，重生前算计不过墨晓晓，但是重生之后，洪锋不介意欺负一下小姑娘，把自己在墨晓晓手中吃的亏，都变本加厉的捞回来。

　　“呵呵，久仰算不上，区区洪锋在墨家面前，不过是小蚂蚁一只而已。”

　　洪锋不经意的话，让墨晓晓、蓝静都微微呆滞一二，随后蓝静自然没表示什么，墨晓晓则皱了下眉，但似乎有什么所求，最终还是隐藏的很好，什么都没有暴露出来。

　　“洪兄见笑了，我们墨家不过是区区商人而已，只有洪兄这样的人才，才配得上大秦帝国的栋梁。今后我们墨家，还要多多仰仗洪兄的照顾。”

　　“呵呵，墨姑娘太抬举洪某人了，不过能够认识墨家的掌上明珠，洪某人也是三生有幸，还望墨姑娘以后多多照顾才是。”

　　不抗拒，也不欢迎，墨晓晓接触许多人，从来没有遇到过洪锋这样的人，一时间有些不知道该如何继续下去，场面有些冷了下来。

　　不过，墨晓晓毕竟跟着父亲混迹商场多年，交际能力非常强，很快调整好状态，很自然的笑道：“既然洪大哥有心合作，正好晓晓也有事委托洪大哥帮助，那就这样吧……今天晓晓做个东，请洪大哥、蓝姐姐吃顿饭，如何？”

　　洪锋假装推脱道：“这怎么好意思呢。”

　　墨晓晓笑着继续道：“洪大哥不是很好奇，关于如何大批量赚取积分的事情吗？晓晓这里正好有条捷径，洪大哥难道不想知道吗？”

　　洪锋干脆的回道：“晚上咱们吃啥？”

　　洪锋的回答让墨晓晓当场又呆了下，对洪锋瞬息万变的态度转变，一时间还真有点不适应，呆呆的不知道该如何回答了。

　　蓝静则在旁边哭笑不得的直摇头，毕竟比起墨晓晓，蓝静实在是太了解洪锋了，标准的不见兔子不撒鹰，如果墨晓晓刚才只是说吃饭，洪锋绝对不去，但是现在有好处那就另当别论了。

　　算了，吃饭就吃饭吧，蓝静也不在乎。

　　墨晓晓早就习惯应酬，第一时间安排好晚宴，然后宾主落座，大家开始吃饭。而在吃饭的过程中，墨晓晓的交际能力得到了最佳的体现，没有冷淡任何人，更熟练的介绍着每种美食，让洪锋和蓝静吃的非常满意。

　　但是饭吃完了，洪锋始终没问那如何赚取大量积分的方式，蓝静自然也很配合的没有多问，让早就准备好托词和交易的墨晓晓，满肚子主意却一时间没法再继续下去。

　　眼看着饭局就要结束，洪锋和蓝静更是表示出要退场的意向，墨晓晓终于忍不住，开口试探道：“洪兄，关于积分赚取的事情……”

　　洪锋故意恍然大悟，猛拍额头，道：“墨姑娘始终没有表示，洪某人以为墨姑娘不打算告诉洪某人呢。”

　　呃！

　　墨晓晓又傻眼了，隐约间感觉到今天自己好像中了洪锋的圈套，如果不及时抽身，肯定要在洪锋手中吃大亏。

　　以墨晓晓的精明，果断的准备结束谈话，可是就在这时候，蓝静开口说道：“晓晓，你所说的大量积分赚取办法，究竟是什么办法？刚刚我所研究的，已经是目前最快的积分赚取方式了。”

　　墨晓晓这时候不说都没办法了，只能开口说道：“其实在三年前我还没有加入第一军校的时候，就发现这积分制度其实存在着很大的漏洞，而这个唯一的漏洞，名曰：赌分制度。”

　　赌分制度？

　　洪锋迷惑的看向蓝静，蓝静立刻解释道：“大秦帝国尚武之风极重，这样的传统自然延续到第一军校之中，所谓的赌分，就是战斗者发布赌战任务，挑战者交易出同等金额的积分进行战斗，胜者得到所有的积分。”

　　洪锋目光深邃的笑了笑，道：“赌分任务吗？我喜欢这种赚取积分的方式。但是不知道墨姑娘，所谓的积分漏洞，又从何而言？”

　　墨晓晓认真说道：“很简单，找100位积分达到10万值的选手，全部都输给你，这样不就轻轻松松的赚够1000万积分了！”

　　呃？

　　洪锋、蓝静全傻眼了，而导致洪锋、蓝静傻眼的主要原因，不是因为墨晓晓所说的方法太困难，而是太简单了。

　　的确，找100位积分达到10万值的学生，然后全部都输给你，轻轻松松就能够达到1000万积分，可能耗时连一天的时间都不要。

　　但是这么简单的方法，却不是谁都能做到的。

　　首先第一军校的积分赚取多么的困难，洪锋今天已经深有体会，所以能够赚取10万积分值的学生，无不都是第一军校的精英，及准毕业资格拥有者，而诸如此类的存在，能不能够在第一军校找到100人，目前还是个未知之数。

　　其次，那就是人家凭什么把自己的积分全部都输给你？辛辛苦苦，兢兢业业，付出多少汗水和努力，才成功赚取10万积分，得到准毕业资格，现在居然全部拱手让人，任何人都无法接受。

　　最后，也就是整个问题最大的难点与核心，那就是能够赚取10万积分的学生，基本上都是三年以上的学生。而第一军校只给在校生4年的时间，4年的时间内修不够所有的学分，赚取不足10万积分，那就直接卷铺盖走人。

　　所以许多学生花近4年的时间，好不容易看到毕业的希望，只要成功毕业必然能够飞黄腾达，凭什么把自己付出的一切，全部都拱手让人。

　　因此这找100个人拥有10万积分的人输给你，的确算是个漏洞，但却是一个不是漏洞的漏洞。

　　但是……

　　这个不算漏洞的漏洞，如果是别人说出来，洪锋、蓝静肯定会不屑一顾，可是由墨晓晓口中说出来，洪锋、蓝静都知道，这是一个真正的漏洞。

　　因为这些不利的条件，对于墨晓晓来说都不算什么。

　　简单来说，许多天才进入第一军校图个什么？图的不就是未来能够飞黄腾达，成为人上之人吗？而这个条件，墨氏很轻松就能满足他们。

　　找100个天才，告诉他们，如果赚取10万积分，墨氏就会给你飞黄腾达，或一辈子都花不完的财富，相信是谁都无法抵抗这个诱惑。

　　同时，这对于墨氏来说，浪费100个天才，换取一门S级锻体术《天魔铠体》，这绝对是大赚特赚的事情。毕竟这S级锻体术，全世界只有十本，可不是再多的钱，能够买到的东西。

　　洪锋、蓝静吃惊的对望了一眼，随即就见洪锋严肃的说道：“领教了，墨氏果然财大气粗，如此大手笔，也就只有墨氏能够做到。”

　　墨晓晓似乎又找到胜局在握的感觉，笑着回道：“实不相瞒，三年前晓晓就开始布局此事，三年后的今天，晓晓已经凑够100位10万积分的学生，现在只要晓晓一个命令，《天魔铠体》就是晓晓的囊中之物。”

　　说到这里，墨晓晓又略微停顿了一下，随即认真说道：“洪兄，晓晓准备把这1000万积分让给你。”

　　天上掉下个大馅饼！

　　但是却没有砸中洪锋！

　　墨晓晓是谁？

　　洪锋太了解了，标准的商人典范，付出多少，基本上都是双倍回报，洪锋现在要是被这《天魔铠体》迷了眼，那才是真真正正心甘情愿的钻到墨晓晓的圈套里。

　　所以洪锋回答异常干脆，道：“呵呵，无功不受禄，洪某人何德何能，只能婉拒墨姑娘的一片好意了。”

　　墨晓晓挽了下头发，笑着回道：“洪兄先别忙着拒绝，就不想听听晓晓的提议吗？如果觉得晓晓的提议不合理，那么洪大哥再拒绝便是。”

　　听听提议？

　　开玩笑，洪锋可不打算听，因为听了绝对会忍不住答应。

　　因为墨晓晓最擅长把握交易者的心理底线，及商品的价值，所以在听了之后，就会忍不住答应，实际上还有很大的谈判空间。

　　所以洪锋再次断然拒绝，并且干脆无比的起来走人，留下呆呆的墨晓晓，头一次生出一种有劲没处使的感觉……


第二百四十七章 挑战任务

　　洪锋离开之后，墨晓晓仍百思不得其解，皆因按照她收集的资料，洪锋对锻体术几乎可以说用痴迷才足以形容，所以墨晓晓天真的认为，凭借S级锻体术《天魔铠体》的诱惑力，洪锋肯定会心甘情愿的答应。

　　但事与愿违，洪锋根本不受诱惑，使墨晓晓有种拼尽全力，结果却软绵绵的一拳打在了空气上面的感觉。

　　惆怅良久，墨晓晓咬牙拿起电话，拨通了自己父亲的号码，把今天所发生的事情，原原本本的告诉了父亲墨天逸。

　　墨天逸听完了墨晓晓的话后，沉默良久才给出了回答。

　　“晓晓，这个世界上有一种人，是我们商人最不愿意遇到的人，那就是不为外物所干扰，非常清楚自己位置的人。洪锋就是这种人，他知道自己想要什么，更清楚自己不想要什么，永远不会占别人便宜，同样也永远都不会吃亏。所以我不建议你继续再与洪锋接触下去，否则的话在最后你肯定会吃大亏。”

　　吃亏？

　　墨晓晓心中涌现出很不服气的想法，因为从小就非常自信的她，向来都是让别人吃亏，自己还从来都没有吃过亏，所以墨晓晓对父亲的话十分不舒服。

　　但出于对父亲的尊重和信服，墨晓晓心中尽管有一万个不服气，现在还是冷静的回应道：“知道了，父亲……晓晓以后尽量避免与洪锋接触。”

　　墨天逸没有再说什么，与墨晓晓继续交流些家常，就挂了电话。

　　而结束了与父亲的谈话后，墨晓晓立刻收起刚才温顺的态度，握着拳头，很不爽的咬牙切齿道：“洪锋，我墨晓晓还真不信了，连你都搞不定！”

　　……

　　墨晓晓这边的态度，洪锋自然不知晓，同时蓝静也和墨晓晓一样，对洪锋的行为很是百思不得其解，沉默片刻后，问道：“锋，你为什么不听听晓晓的提议，就如此断然的拒绝？那可是S级锻体术，对你的帮助极大。”

　　“你认为，我如果想要《天魔铠体》，还需要通过墨晓晓吗？”

　　洪锋从容笑着问了一句，接着便用行动告诉蓝静，他如果想要《天魔铠体》，会采用什么样的方法。

　　拿起电话，拨通号码，嘟声响起，定北英雄、大山之子：阿古拉的声音，沉冷的在洪锋耳边响起。

　　“有话快说，有屁快放，我很忙！”

　　洪锋嘴角浮现出微笑，干脆利索的说道：“义父，我想要《天魔铠体》，但1000万积分太离谱，有什么别的途径？”

　　“简单，去积分任务区，你会看到一个常年置顶的任务，完成那个任务的最后奖励，就是《天魔铠体》！”

　　说完，阿古拉懒得再搭理洪锋，很干脆的挂断了电话。

　　断线的忙音声响起，洪锋浑然不在意的微笑着挂断了电话，然后扭头看着吃惊的蓝静，笑着说道：“你认为就墨晓晓对第一军校的积分制度非常了解，还是我义父对第一军校足够了解？其实事情就这么简单。”

　　蓝静沉默了，她忽略了一个很重要的事，那就是在第一军校，由刀尊古天井、阿古拉照顾，虽然无法明着给洪锋优厚的待遇，但是多少给点别人不知道的资料，那还是没有问题的。

　　洪锋则很干脆，带着蓝静直奔任务区域，随手点开了任务浏览，飞快的找到了那个常年置顶的积分任务，看完之后，洪锋当场皱起了眉头。

　　挑战任务：试练塔，奖励：未知！

　　介绍：第一军校在创建之初，太祖皇帝曾经留下了庞大的财富，这些财富被收藏在试练塔中。所以只要你有信心，可以去尝试着挑战试练塔，成功通关试练塔，你将得到梦寐以求的财富。

　　PS：试练塔共有九层，每层都充满了危险和收获，每挑战成功一层试练塔，你将成功得到这一层的收获，失败则没有任何收获。

　　同时，每位第一军校的在校生，只有一次挑战试练塔的资格，无论最终成绩如何，将彻底失去试练塔的挑战资格。

　　因此，如果你没有足够的信心和准备，请不要轻易选择试练塔的挑战，从而浪费了这一次难得和珍贵的机会。

　　这就是洪锋皱眉的原因，不仅仅是因为这个试练塔似乎蕴含着无穷的机遇，同时洪锋亦能够嗅到，这试练塔绝对没有想象中的那么容易闯。

　　别的不说，能够和太祖皇帝挂上钩的事情，绝对没有任何一件事是简单的。

　　不仅仅是洪锋，蓝静在看到这个挑战任务：试练塔之后，也下意识的皱起了眉头，认真对洪锋说道：“这个试练塔，我知道！”

　　洪锋回头望向蓝静，询问道：“说说看！”

　　蓝静整理下言语，开始为洪锋解答道：“试练塔的确是由太祖皇帝所建，自创建之后，就从来没有人成功挑战通关过。甚至很多惊才艳艳的天才，连第一层都无法通过，最终铩羽而归。

　　当然，也不缺乏有收获的人，比如说第一军校历史上最出色的两位学员：天鹰戚光祖、上京贵公子华无极。

　　两人在挑战中，天鹰戚光祖通关到第七层，上京贵公子华无极通关到第八层，是历史上最好的成绩，更是大秦第一军校一个新的里程碑和传奇。

　　同时，根据传闻说，戚光祖、华无极在试练塔中收获丰富，如今能够有所成就，全部都是得自于试练塔。

　　还有传说表明，试练塔中藏有神武鼻祖：华一龙的神武笔记。”

　　什么？

　　洪锋双眼顿时眯了起来！

　　华一龙在神武的世界中，尤其是战斗神武的世界中，绝对是无人不知无人不晓的存在。因为他就是史上第一个神武，同时也是大秦皇室华家的先祖，而华家能够拥有今时今日的地位，与华一龙有着密不可分的关系。

　　别的不说，闻名于世的十大S级锻体术，其中九本皆出于华一龙之手，由此就足以证明，这华一龙在无数神武眼中，是多么重要的存在？

　　可以说，犹如神一般的存在！

　　而试练塔中居然收藏了神武鼻祖：华一龙的神武笔记，这容不得洪锋不重视，亦或者说，在神武鼻祖：华一龙面前，大秦太祖皇帝的宝藏算个屁啊。

　　笑了，洪锋发自内心的开心大笑。

　　“哈哈哈哈，第一军校，果然没有让我失望啊！好一个试练塔，我洪锋绝对不会放过！”

　　说完，洪锋目光炯炯的看着蓝静，眼中展现出火热的欲望，道：“静，关于试练塔还有什么消息，都告诉我！”

　　蓝静无奈的回道：“我知道的也不多，因为离开试练塔后，会被严密限制泄密，所以任何一位进入试练塔的人，出来之后都不能告诉别人在试练塔中究竟遇到了什么。

　　包括我父亲，他已经成为了战神，但是提到试练塔之后，仍然没有告诉我试练塔里究竟有什么，只是告诉我，在毕业之前闯一下试练塔，并且要闯到六层以上。”

　　蓝静所给出的答案，其实早就在洪锋的意料之中，所以洪锋并没有太多的懊恼，从容的点了点头道：“果然如此……”

　　似乎知道洪锋不会冲动，但蓝静还是忍不住提醒道：“锋，试练塔无比重要，能够多一些把握，最好就多准备一些。所以我不建议你现在就挑战，等到3年后，我们快要毕业的时候，再去挑战试练塔，说不定就能够从中得到极大的收获。”

　　洪锋点了点头，认真说道：“你说的不错，要么不去挑战，要挑战就要完成最好的成绩。这试练塔从来都没有被人成功通关过吗？呵呵，那么我就把他给打穿了！”

　　话音落下，洪锋眼中释放出一股极强大的信心，仿佛整个世界都掌握在自己的手中，一时间洪锋的身形都显的高大了起来。

　　蓝静则对如此的洪锋，越来越没有抵抗力，尤其是洪锋展现出如此的信心和态度时，蓝静总能产生一种无与伦比的安全感，仿佛天塌下来，洪锋都能够很好的保护着自己，蓝静清楚的知道，自己可能一辈子都离不开洪锋了。

　　倒是洪锋，把其外露之后，略微收敛下气息，对蓝静笑道：“好了，试练塔的事暂且不说，同时也不要告诉大家，因为以这些家伙的性格，尤其是刘海龙，听到了试练塔后，肯定会非常激动的跑去挑战。”

　　蓝静笑着理解的点了点头，回道：“我也是这么想，等三年之后再告诉他们，这样他们在闯试练塔时，就会占据更多的优势。”

　　洪锋笑着继续说道：“另外，毕竟我义父的封侯大典就要到了。所以最近我得闭关好好准备些东西，等到封侯大典那一天，肯定还有很多的事情。”

　　蓝静还记的，洪锋说过，针对定北英雄、大山之子：阿古拉封侯的事情还没有结束，可现在形势一片大好，究竟还会有什么事要发生呢？

　　同时，洪锋还需要闭关准备？看情形会有一场硬仗要打，难道会发生什么吗？

　　心存疑惑，蓝静看洪锋没有多说的意思，于是知趣的没有再继续问下去，随同洪锋再吃点夜宵，陪着洪锋来到学校专门准备的闭关室，目送洪锋入内闭关。


第二百四十八章 封侯大典

　　天坛，旧纪时代皇室举行祈福祭天之地，亦是大秦帝国太祖皇帝创国登基之地，故无论是在旧纪，还是新纪神武时代，天坛在无数民众的心中，都有着非常重要的地位和意义。

　　同时，太祖皇帝登基之日，亦是十三武侯钦封之日，故第十四位武侯忠义候：阿古拉的钦封之日，同样决定在天坛举行。

　　今日，天坛内外，人声沸腾！

　　除了许多普通民众前来观礼之外，更被许多记者和国外来的游客，围了个水泄不通。

　　如果不是上京军区出动了整整八万正规军来维持秩序，并专门拉开了警戒线，恐怕封侯大典的仪仗队，都无法进入天坛。

　　封侯大典仪仗队，从宣武门开始，到天坛处结束，122.7公里长，共计仪仗队333人，乃是正统武侯才能够享受的规格。

　　大秦律例：为皇者，乃九五之尊，举幢九十九，享仪仗999人；为王者，乃六合之尊，举幢六十六，享仪仗666人；为候者，乃三才之尊，举幢三十三，享仪仗333人。

　　其次还有贵族、皇室皇后、皇子等礼律，都介于皇、王、候之间。

　　现在定北英雄、大山之子：阿古拉，封侯：忠义，自然享受为候者的待遇。

　　至于宣武门，此地乃是太祖皇帝起兵之地，亦是当年太祖皇帝与十三位武侯结义之地。所以依仗队伍自然要从这里出发，宣告天下，武侯应生。

　　而现在，宣武门处人声沸腾，333人仪仗队伍，等候着忠义候：阿古拉的前来，在时间停止在8时18分之际，一声尖锐的宦官嗓音，响彻云霄。

　　“忠义候，归位！！！”

　　伴随着宦官嗓音宣告下，天空中落下一道由红绸组成的天梯，被G粒子强化到坚硬犹如地面，一直从高空延伸到武侯战车之处。

　　武侯战车，三骏齐驾，狻猊为座，象征着勇猛和威严。

　　此刻，当红绸天梯、武侯战车贯穿相连之际，忠义候：阿古拉的身影，终于出现在亿万双眼睛的视线之中，同样身穿狻猊样式的战铠，周身G粒子飘舞，犹如天神降临，威严不凡的一步步从天空踏来。

　　此举寓意着天将下凡，乃是天子顺应天意，请天将下凡助其宏图霸业可成的意思，代表着当朝天子对武侯的尊重，也代表着武侯的尊贵，及对当朝天子的敬重，所以从天上降临，助天子。

　　就这样，目睹天将下凡，忠义候：阿古拉站于武侯战车上时，洪锋才迟迟出现，周身同样绚丽的G粒子飘荡，半跪请示忠义候：阿古拉是否启程，得到首肯之后，洪锋亲自驾车，护送忠义候：阿古拉去天坛。

　　不要小看这马夫的角色，一般只有武侯最信任的人才能担当，而为武侯驾车，则表示天子最信任的人，派其前来迎接武侯，以示尊重。

　　当然，就算没有这层关系，自己义父赏封武侯之位，洪锋怎么也得有所表示，为自己的义父造势。

　　不说如此，洪锋现在可谓是在大秦帝国名声鹊起，所以当洪锋亲自驾车的时候，人群中多少有些轰动，尤其是看着洪锋身着大秦军服，气势磅礴，俨然一副大秦军士的典范，在无数赞叹声中，洪锋熟练的驾驶着武侯战车，随同着仪仗队伍行驶向天坛。

　　一路行来，歌舞升平，龙凤呈祥！

　　这歌舞，是333人仪仗队伍的载歌载舞，配合着云雾祥祥，好生热闹。

　　这龙凤，是专门的高科技设计，用G粒子实质化的方式，勾画出的龙和凤，好生祥瑞。

　　同时，仪仗队伍在前进中，还有专门的表演人员，犹如山神，赤裸半身，配合着G粒子光影效果，在表演中描述出阿古拉的英雄事迹，歌颂阿古拉的功勋。

　　只是如此一来，队伍的前进速度到被拖慢了许多，但是这种缓缓前进的速度，正好留给了洪锋和阿古拉交流的时间。

　　“锋儿，这次封侯，不会那么容易结束！”

　　“义父，兵来将挡水来土掩，你就安安稳稳的坐在那里看好了，无论出现什么样的意外，我全给你挡下了。”

　　洪锋此言并非吹嘘，封侯大典前十余天的时间里，洪锋特意申请了闭关。

　　闭关，这是在第一军校，某些学生如果感觉自己需要，可以通过消耗部分积分，申请的一种待遇。而这么申请之后，不扣除未去上课的积分，不算入平时成绩在内，并且还有专门的闭关室提供。

　　而就在这样的闭关当中，洪锋制造了不少G粒子高压缩电池，内中全部储存融合了风属性的中级活性G粒子，并且刻苦修炼神武技：肢影，目前已经修炼到初窥门径的程度，勉强可以用于战斗。

　　可以说，这次闭关洪锋圆满成功，对付等闲一等神将，那是手到擒来。哪怕是一等神将中的佼佼者，洪锋自信也可战上一场。

　　所以洪锋够胆气说出这些话，并非是吹嘘之言。

　　但阿古拉不明白其中的关键，笑骂几句，并没有太放在心上。洪锋也没有解释的意思，嬉笑几声，回应道：“当然了，如果是战神出马，义父就别怪我不帮忙了。”

　　阿古拉哑然失笑，随即看着远远出现在视线中的天坛，露出了一丝严肃的表情。

　　“驾！！”

　　但洪锋仍然表现的非常轻松，手持马缰，用力的一抖，身如奔雷，伴随着一声震喝，驾驭者武侯战车开始缓缓加速。

　　与此同时，按照封侯大典的章程，阿古拉猛然站了起来，威风凛凛的立于武侯战车之中，猛然拔出腰间佩剑，怒指苍穹，暴喝道：“全军，随我冲！”

　　大秦武将，名震四海！

　　大秦武侯，乃是大秦将帅之表率，自然要冠军之勇，策天之谋。故在仪仗队伍最后的路程中，阿古拉要带领所有仪仗队伍冲锋，展现出大秦武侯的风采，威震天下。

　　而阿古拉本身就勇猛过人，此番举剑指天，使人如见神将勇林，一声冲锋过后，更让人顿感杀气凛然，嘶声阵阵，仿佛所有人眼前，都生出战场厮杀的景色，一时间都被阿古拉的冲锋声所震慑。

　　全军，突击！

　　轰轰轰……

　　仪仗队不辞辛苦的奔跑了起来，配合着两旁军士齐声跺地，阵阵澎湃声，犹如万军齐进，震慑和盖过了所有人，仿佛化成了天地的永恒。

　　直至仪仗队伍气势磅礴的杀到了天坛所在的位置，洪锋才拽紧缰绳，缓缓把速度控制了下来，时机控制的恰到好处。

　　随即，在洪锋等人不过刚刚停下，大秦第一武侯：天武侯蓝海，顿时目如鹰隼，凝望而来，随即肃穆而立，声如奔雷，滚滚喝道：“来人，可是天上的武将下凡，忠义候：阿古拉！”

　　忠义候阿古拉缓缓踏下武侯战车，声音同时犹如滚滚奔雷，回应道：“正是末将！”

　　天武侯蓝海也不啰嗦，随手虚引，断声喝道：“好，忠义候阿古拉果然为我大秦诸军之表率，今日屈尊加入我大秦军，实乃我大秦之幸。请，圣上已恭候忠义候多时，随我去见大秦天子吧！”

　　“喏！”

　　忠义候阿古拉爆应一声，冲着洪锋点了点头后，带领着洪锋，随着天武侯蓝海进入天坛内部。

　　稍后，天坛所在，众人终于看到了大秦天子，这也是洪锋第一次见到大秦当朝天子。

　　说实话，洪锋重生前，真正开始崛起之时，当朝天子华乾坤，已经被复仇之子铁云飞所刺杀。所以洪锋从来没有见过这位太祖皇帝最得意的儿子，大秦帝国历史上无论是名气，还是威名都不在太祖皇帝之下的华乾坤。

　　当然，也就是借着华乾坤被刺杀，大秦乱成一片，洪锋才能够趁机崛起，在乱世中谋取了无上的地位。而除洪锋之外，天鹰戚光祖、上京贵公子华无极同样也是在这时候崛起，趁着乱世成就无上功勋。

　　只是这一世还是如此嘛？

　　洪锋内心充满了感慨，同时以好奇的目光端详着大秦当朝天子。

　　华乾坤为人看起来十分奇异和独特，195公分的身高，却有一双齐至膝盖的长臂和大手，配以垂肩双耳，涂脂般薄唇，刀锋似细眼，任何人第一眼望去，都会感觉到华乾坤本身的极大不同寻常之处。

　　不得不说，华乾坤是洪锋所见过最有气势和威严的人，仅仅是朝那里一站，就有着吸引全天下所有人目光的魔力。仿佛他的一句话，一个呼吸，都能够决定天下命运似的，此人在洪锋的眼中，绝对称的上是天朝帝王。

　　感慨，洪锋内心充满了莫名的情绪，不知道该如何表达自己的心情。

　　但是就在这时候，大秦天子华乾坤，若有若无的扫了洪锋一眼，洪锋顿时感觉到如山倒的压力涌来，自己差一点就要忍不住屈膝跪下。如果不是洪锋体内的战神之魂，仍然坚持着，洪锋可能就要当场跪到。

　　好可怕，这就是功勋可比美太祖皇帝的华乾坤吗？

　　洪锋沉默不已，只能小心收敛心神，老老实实的跟在阿古拉身后，终于来到了华乾坤的近前，陪着阿古拉单膝跪下，声音同时铿锵有力的响起。

　　“末将阿古拉（末将洪锋），拜见吾皇，万岁万岁万万岁！”


第二百四十九章 大秦之主

　　“末将阿古拉（末将洪锋），叩见吾皇，吾皇万岁万岁万万岁！”

　　华乾坤略微点头，目光含威，隐有喜意，简单的一个动作，一个眼神，都散发和传递着某种气质，那就是天下至尊的无上霸气，即便是无比桀骜的洪锋，此时也难免心生感触，老老实实的随义父单膝跪着，不敢有丝毫的逾越。

　　随后，在略微审视完洪锋和阿古拉后，华乾坤声音铿锵有力，犹如铁马金戈，断喝声响起，道：“忠义候阿古拉，上前听封！”

　　阿古拉立刻站了起来，上前几步，直至来到华乾坤近前，然后再次单膝跪下。

　　同时，华乾坤从身边太监拖着的圆盘中，举起一枚大印，大印上刻有忠义二字，狻猊雕刻，看起来霸气非常。

　　只见华乾坤双手高举起忠义印，声音再次如金鸣般响起。

　　“新历27年，朕初登龙位，高丽鲜族逆谋作乱，为祸朕天下，意图染指朕的大秦江山。至此，朕不得不披甲上阵，御驾亲征，以定北之名，带领朕的大秦将帅，扫平高丽鲜族。

　　谁知，却不料高丽鲜族不过是傀儡作乱，真正的祸害，隐藏在黑暗之中，故意引朕前往，以刺杀朕为主，破坏大秦的安定和平稳。

　　朕那时年轻气盛，急功冒进，自认一身本领天下无双，不顾诸忠心耿耿的将帅劝阻，冒然追击敌人，最终身临险境，遭敌反扑和围剿。

　　那一战，朕虽然成功击杀三位战神，却面对重重包围有心无力，几乎已是必死之局。

　　但……朕的大秦好汉，朕的好安答阿古拉，浴血不休，连斩7位赫赫有名的一等神将，硬生生的把朕从敌军包围中救了出来，朕才有机会，今天能够站在这里，说出这些感激之言。

　　正所谓滴水之恩，涌泉相报！

　　朕乃大秦之主，朕乃大秦亿万民众之主，自当以身作则，起到表率的作用。

　　故，朕感激于好安答阿古拉的救命之恩，多次提出要赏封其大秦武侯之位，但好安答阿古拉却为朕考虑再三，迟迟未能答应，此乃朕平生最大的遗憾。

　　好在，朕没有放弃，时隔二十年之久，朕终于打动了好安答阿古拉的心，特在今天，这个定北战役胜利之日，完成朕的夙愿，赏封朕的好安答阿古拉武侯之位。”

　　说到这里，华乾坤略微顿了顿，提气继续喝道：“阿古拉听封！朕于新历47年4月19日，授予汝武侯之印，武侯之位，武侯之刃，封侯：忠义，并委任阿古拉为最高军事统战部常务之一，掌管人力资源调动，即日上任！”

　　呃？

　　人力资源调动？

　　这不是山海候赵玄的职位吗？

　　洪锋当场就喜乐了，偷偷看向另一边，在人群中找到了山海候赵玄，果然看到的是一张铁青大脸，就像是便秘一般。

　　一时间，洪锋心情大爽！

　　同时，洪锋也是初次见识到大秦国主华乾坤的雷霆手段。

　　这次反抗阿古拉封侯的人中，山海候赵玄的反抗声音最大，也没少跟华乾坤抬杠，现在事态平息，华乾坤第一时间报复山海候赵玄。尽管还没有废除其武侯之位，但是却直接废了对方的职务，让其在最高军事统战部挂个闲职。

　　而且这还只是开始，华乾坤借此举告诉所有人，大秦乃是他的天下，谁敢反抗他，将在大秦彻底的寸步难行。

　　相信在未来的一段时间里，大秦帝国肯定会出现一场大地震，以三大亲王、七大武侯为首的反抗队伍，会被不断的消弱和剥夺权利，最终走向衰败。

　　可怕的华乾坤，真是眼里容不得一粒沙子，看来以后在这位大秦天子面前，得小心翼翼点，别不知道那里得罪了他，结果被其给惦记了。

　　就这样，洪锋在思索间，阿古拉已经接过武侯之印、武侯之刃，正式成为大秦武侯。

　　当然，此事还没有结束，或者说到现在才是正式开始。

　　成为武侯的阿古拉，还要祭天，感谢上苍给他这个机会；还要祭祖，表示对大秦帝国的尊重，还要当场宣誓，表示对大秦国主华乾坤的忠心。

　　而进行完这一系列的程序后，阿古拉还要端坐于武侯宝座上，接受天下众将的瞻仰及祝贺，最后还要接受国外来使的祝贺。

　　要知道，赏封武侯在大秦帝国乃是最重要的事情，且不说别的国家要来祝贺，就连国际神武协会都要派人前来观礼。

　　但是洪锋知道，这些外国来的家伙们，才是真正值得注意和警惕的。

　　阿古拉赏封武侯的事在大秦帝国已成定局，可以说已经完全无法改变了，但是改变不了阿古拉封侯的事情，在阿古拉封侯大典上惹出点麻烦还是没有问题的。

　　毕竟在阿古拉的封侯大典上制造的麻烦，不仅能成功落了阿古拉的面子，还能够成功遏制阿古拉的发展，并让阿古拉以后再难抬起头来。

　　不，这已经不只是阿古拉的面子问题，而是事关大秦国主华乾坤的面子问题。

　　也就是说，如果阿古拉丢了人，选择阿古拉为武侯的大秦国主华乾坤也会被人嘲讽。

　　所以洪锋知道，这场封侯大典，没那么容易结束。

　　洪锋非常的清楚，同为大秦帝国的臣民，在这场封侯大典上不好出手，那些外国来的来宾，将会是这场麻烦的关键人物。

　　因此洪锋非常警惕那些外国来宾，在国与国之间的竞争中，他们会非常欣然接受，并制造出不小的麻烦。

　　不过，就目前的情况来看，暂时还未出现什么问题和麻烦，所以洪锋很安然的享受着独特的待遇，老老实实的站在阿古拉的身后，看着大秦将士们前来见礼，时不时与站在天武侯蓝海身后的蓝静抛个媚眼，展露个笑容什么的，惹的天武侯蓝海有种要剥了洪锋的心情。

　　同时，洪锋也不忘近距离端详大秦国主华乾坤，听大秦国主华乾坤与阿古拉进行交流。

　　虽然交流的内容断断续续，但是只要空闲时机，华乾坤就会与阿古拉交流几句，充分表现出华乾坤对阿古拉的关注和爱护。

　　就如同此刻，华乾坤与阿古拉聊着聊着，目光突然转向洪锋，略看一眼之后，就听见华乾坤开口说道：“安答，你收了个好儿子啊！”

　　阿古拉笑着回道：“陛下此言差矣，应该说大秦出了位英杰才对，此乃大秦之幸！”

　　华乾坤满意的点头道：“不错，洪锋、戚光祖、华无极都是朕大秦未来将才，待他们成长起来，朕将再无任何后顾之忧。”

　　阿古拉轻松笑道：“既然陛下如此欣赏洪锋，那么末将就斗胆求陛下一件事！”

　　华乾坤顿时来了兴趣，好奇问道：“你有什么要求，说来听听。”

　　阿古拉似有所指，语气奇异的说道：“婚事，为我孩子求个婚事，或者说为我孩子求个公主。”

　　嗯？

　　华乾坤不仅露出了意外之色，洪锋当场也傻眼了，就连远处的天武侯蓝海、蓝静也听到了阿古拉的话，前者直接皱了皱眉，后者当时就急了，愤怒的看向洪锋，目光犀利，隐有质问之意。

　　可是这件事……洪锋完全不知情啊！

　　很无辜的对蓝静耸了下肩，表情有着说不出的无辜和委屈。

　　这些小举动自然落在大佬们的眼中，华乾坤笑呵呵的说道：“安答，就算朕能答应你，貌似你的好儿子也不会答应。甚至，老蓝家的女娃，貌似也不会答应哦。”

　　阿古拉很认真的说道：“老蓝的闺女，好啊！如果我儿子真的能够和她结成连理，将来老蓝家一门三战神，也算是一桩妙事。”

　　天武侯蓝海本来就是战神，蓝静号称最有机会成为战神的女性，洪锋目前实力大家都清楚，照目前的情况发展，成为战神的机会也很大。

　　一门三战神，听起来很牛气，但是主弱仆强，他这皇帝当的可不安心。

　　皱眉思索良久，华乾坤认真回道：“安答，朕那些掌上明珠都年纪尚幼，所以朕现在还不考虑这些事情，等以后到了婚嫁年龄，如果洪锋还能够保持如此的成长劲头，我们到时候再考虑如何？”

　　华乾坤说出这些话，虽是拒绝，但也没有把话说的太满，意思说的非常简单和明显，那就是看洪锋自己的表现，如果表现好了，娶公主绝对没有问题。

　　所以阿古拉也没有在这个问题上纠结下去，笑着点了点头后，又恢复那种没营养的状态，与华乾坤畅所欲言了起来。

　　只有洪锋感觉相当的不妙，可怜兮兮的注视着不远处的蓝静，想要解释吧，现在这个场合根本就没有机会，只有等回到第一军校，再把这事给撇干净了。

　　就这样，在蓝静的眼神快要把洪锋杀死的时候，前方迎来几位人高马大的国外来宾。

　　正所谓来者不善善者不来！

　　早就知道会出现意外的洪锋，眼中顿时闪过一丝警惕，双拳下意识的紧握，全身肌肉绷紧，做好准备，应对任何可能出现的麻烦。

　　果不其然！

　　一切都和洪锋预料的差不多，这些国外来宾果然没安好心，为首一位魁梧的男子，目光含威的说道：“恭喜恭喜，恭喜大秦又诞生了一位好武侯啊！”


第二百五十章 国际权力

　　此人的声音很大，同时声音中蕴含着一股很强的穿透力，在所谓的恭贺声中，直接盖住了全场所有的声音，散发出一种极强的气场，吸引所有人的目光不得不朝这边望了过来。

　　对于此人如此的举动，阿古拉、华乾坤均皱起了眉头。

　　同时，洪锋的表情也冷了下来，脑海中顿时升起了此人的部分资料。

　　此人名叫本·杰克曼，隶属国际神武协会，战神级，国际著名神武强者，属于那种要名气有名气，要实力有实力的存在。

　　但这不是关键，问题的关键是，这家伙在一等神将时期，参加天下第一神武大会，败于当时同样处于一等神将期间，仍未登基称帝的华乾坤之手，最终只落得第四名。

　　天下第四，这实际上已经是很好的成绩，但是本·杰克曼始终对此事耿耿于怀，更认为华乾坤是使用不光彩的手段战胜他，所以对大秦帝国、及华乾坤十分的抵触。

　　因此这次看到人员名单中出现本·杰克曼的名字后，洪锋就知道这家伙必须得注意，而一切都如同洪锋所猜测那般，这家伙此次前来果然没按好心。

　　但……正所谓伸手不打笑脸人，华乾坤代表着大秦帝国的最高权力拥有者，一举一动都代表着大秦帝国的脸面，现在本·杰克曼尚未暴露出其坏心思，华乾坤也不好多说什么，只能笑着迎合道：“呵呵，是杰克曼先生啊，多年未见，风采依旧啊！”

　　本·杰克曼虚伪的笑着，随即目光转向阿古拉，淡淡笑道：“嗯，很不错，在一等神将中也算是佼佼者了，以后跟着华乾坤，必然前途无量。”

　　听完本·杰克曼的话后，在场所有人的面色瞬间变的异常难看。

　　阿古拉是什么人？

　　现在贵为大秦武侯不说，更是华乾坤的结义安答，可是本·杰克曼居然完全以一副长辈的模样描述阿古拉，而且还直呼大秦国主华乾坤的姓名，这在大秦帝国可是天大的大逆不道。

　　试问，听完了本·杰克曼这些话后，谁的脸面能好看的起来？

　　可是偏偏本·杰克曼说出这些话，大家又挑不出任何刺来。

　　其一，本·杰克曼隶属国际神武协会，并非大秦帝国的子民，再加上其本身是国际神武协会理事之一，虽然并非常任，但是也有着不小的地位和身份，在国际上不比华乾坤差。

　　其二，本·杰克曼是战神，阿古拉是一等神将，等级上有差距，再加上年龄本在阿古拉之上，在古代那就是前辈，合情合理。

　　可是如果仅仅是阿古拉也就算了，但是这些话已经把华乾坤牵扯在里面，如果华乾坤在这里丢了人，整个大秦帝国都将颜面无存。

　　怒！

　　大秦众文武百官，均已是面带怒色，冷冷注视着本·杰克曼，只要华乾坤一声令下，便会毫不犹豫的出手把本·杰克曼拿下。

　　但……不能这么做！

　　本·杰克曼如果代表一个国家，那么或许华乾坤不会饶他，但是本·杰克曼代表的是国际神武协会，那么事情就没有那么简单了。

　　G粒子的诞生已经足足有八百多年的历史，而这八百年的时间里，G粒子始终处于高速发展的井喷期，从军用、民用、神武、科技等等方面，都反应出了G粒子在如今社会的重要地位，足以称之为G粒子时代。

　　G粒子时代的来临，自然伴随着以G粒子为主的相应机构诞生，比如说以培养神武为主的武馆；以专门设计G粒子工具、兵器的科研机构和商业机构；以G粒子使用模式的规划机构等等，从方方面面中体现出人类对G粒子的重视，对未来的渴望。

　　不过，G粒子尽管发展的很快，但毕竟仍然脱离不了一个渐变和成长的过程。

　　比如说在G粒子诞生的初期，许多机构的是自行规划关于G粒子的运用等级和范围，所以造成许多不平衡的现象，直至人们意识到必须系统化的规划G粒子的使用，以免造成许多不便。

　　于是，G粒子诞生的中期，许多相应的机构，如雨后春竹般不断的冒了出来，诸如什么神武协会、G粒子研究学会等等，让G粒子的使用开始走上正轨。

　　如今，经过漫长的发展，在G粒子的使用大潮中，许多投机者已经逐渐被扼杀在历史的潮流之中，最终在人类的响应和提倡下，一个属于联合性质的G粒子协会诞生了。

　　世界G粒子联合协会，简称G协会！

　　G协会的存在目的，就是对G粒子的运用，进行明确的等级划分和规划，如民用G粒子等级、军用G粒子等级、未来G粒子发展研究、G粒子的科技研究等等，进行统一的规划和划分，形成最合理最权威的机构，比如说神武，就在G协会的提倡中。

　　可以说，G协会是各大国，全人类，各个机构等众望所归而诞生的产物，就像是旧纪中的联合国，由各大国派出代表形成联合研究会，进行协商、研究、规划。

　　G协会没有让人类失望，伴随着G协会的诞生，许多详细的G粒子使用等级，完善的出台了。

　　比如说国际神武协会，就是G协会下属机构，专门负责神武的等级划分和管理。

　　同时，G协会除国际神武协会之外，下属机构还有国际工匠协会，国际锻体术研究协会，国际神武技研究协会，专权负责G粒子战斗用兵器的等级划分、锻体术的等级划分，及神武技的等级划分。

　　可以说，G协会的存在，就像是旧纪时期的联合国，权力极大，各国为了维护安定，都要求每年捐钱捐人给G协会，同时还要照顾G协会的脸面。

　　而不同于联合国的是，G协会不属于任何一个国家，G协会也没有什么常务理事，更要求每一位加入G协会的人，脱离国家的控制，只专心为G协会服务。

　　如此苛刻，那么G协会如何能够存在呢？

　　原因无它，G协会四大下属机构部门：国际神武协会、国际工匠协会、国际锻体术研究协会、及国际神武技研究协会，均代表着世界顶尖，远超国家科研机构研究出来的成果。

　　所以为了得到这些科技的使用权，各国都不得不向G协会妥协。

　　同时，也恰恰就是因为这个原因，造成了G协会这个凌驾于国家力量之上的权力机构诞生，实乃各国最大的无奈。

　　别的不说，就连堂堂大秦国主华乾坤，世界排名三甲的战神，都对此瞻前顾后，足以证明G协会的权力究竟是何等的恐怖。

　　所以依仗自身的优越身份和强硬的后台，本·杰克曼变本加厉继续道：“武侯在大秦帝国，代表着诸军表率，大秦帝国的中坚力量，那么本人完全可以相信，忠义候阿古拉的实力，必然非常的不俗了。”

　　来了！

　　本·杰克曼说出这些话的时候，意思已经十分明显了，摆明的是想要来挑战，同时也要给阿古拉一个下马威，落了阿古拉的面子，也要让华乾坤丢脸。

　　果不其然！

　　本·杰克曼话里有话说完之后，再次开口说道：“去年的天下第一神武大会，小徒成绩不错，在个人战中搏得三甲的位置，勉强也算是薄有名气，就请忠义候阿古拉指点指点，好让小徒有机会在下届的天下第一神武大会，能够取得更好的成绩。”

　　说出这些话的时候，本·杰克曼眼中更是隐隐露出得意之色，似乎已经看到阿古拉被自己的徒弟打败，华乾坤名声扫地的模样。

　　但本·杰克曼的确有如此自负的标准，他的弟子休·本杰明在上一届的第一神武大会上力压群雄，一路杀到了三甲的位置。如果不是第一第二实在是太过变态，根本就不能用常人的方式去形容，休·本杰明夺第一的希望极大。

　　可是第三就是第三！

　　武侯在大秦帝国代表着军方权力机构的最高统帅，现在居然说被挑战就被挑战，这置大秦帝国脸面于何物？

　　只是……现在人家已经骑到头上了，是可忍孰不可忍，阿古拉如果再没有点表示，不仅阿古拉这个武侯新贵颜面无存，大秦帝国更是颜面无存。

　　故，只见阿古拉眼中利芒一闪，就欲站起来接受挑战。

　　可是就在这时候，洪锋知道该是自己出场的时候了，时机把握的恰到好处，比阿古拉反应还快，断喝道：“且慢！”

　　洪锋的声音极大，铿锵有力，突如其来之际，仿佛蕴含着无穷的魔力，配合恰到好处的介入，居然生生压住了阿古拉的怒火，亦压住了本·杰克曼营造的气场。

　　但是洪锋这么做后，大家的目光都下意识的集中了过来，面对数位战神、诸多名将，如此多的目光加聚在身，寻常人腿肚子都能吓软。

　　可关键是，洪锋本身就是抗压型选手，压力多大，反弹就越大。

　　因此面对诸多的目光加身，洪锋仍然从容不迫，凛然没有丝毫的畏惧，来到阿古拉近前，双拳用力一抱，声音铿锵有力道：“义父，孩儿愿代父出战！！！”


第二百五十一章 肢影显威

　　“义父，孩儿愿代父出战！！！”

　　惊！

　　洪锋的声音犹如战鼓，震动着在场每个人的心神，使人能够感受到洪锋那发自内心的坚定和决心，亦能够感受到洪锋内心隐藏的愤怒，此时已经犹如火山般喷发。

　　但……太鲁莽了！

　　洪锋的情况大家都知道，最近不过才刚刚突破到二等神将，实力和根基尚未扎稳不说，现在居然要代替忠义候阿古拉应战一等神将休·本杰明，实在是太狂妄了。

　　休·本杰明怎么说也是在诸国精英们的角逐中，杀入了天下第一神武大会的个人赛第三名，那是真材实料的一等神将的强者和佼佼者。

　　别的不说，同为一等神将，阿古拉也最多只有五五分的胜负，都不敢保证能够战胜休·本杰明，甚至在休·本杰明手中保持不败，亦是一件很吃力的事情。

　　可以说，洪锋此举和自杀没有什么区别。

　　但让人意料之外的是，阿古拉居然真的在考虑让洪锋出战的事情，思考良久，很是认真的问道：“可有信心！”

　　洪锋面色冷硬，目现杀意，森然道：“义父教导过我，大秦男儿，只许胜，不许败！”

　　“好！”

　　阿古拉断喝一声，挥手道：“去战吧，为父给你这个机会！”

　　什么？

　　阿古拉疯了？

　　居然真的答应了！

　　在场所有人全都傻眼了，包括华乾坤都没有想到阿古拉居然会做出如此决定，只有刀尊古天井，明白阿古拉为什么会做出如此决定。

　　那就是……洪锋应该有这个实力！

　　别人或许不知道，刀尊古天井、阿古拉可是十分清楚，洪锋那变态的G粒子突破值，及真的成功击杀过一名一等神将，并且还是十分稀有的念力神武，拥有足够战一等神将的实力。

　　当然，这不是刀尊古天井、阿古拉信服的主要原因！

　　刀尊古天井、阿古拉真正信服洪锋的主要原因，是因为洪锋这个人，因为洪锋这小子总能够创造奇迹，又拥有某种特别的魔力，能够感染认识他的每一个人。

　　所以刀尊古天井、阿古拉愿意赌一把，赌洪锋身上所能创造的奇迹和可能性。

　　只是，刀尊古天井、阿古拉不愿意说出相信洪锋的原因，做出如此的决定，在别人眼中是完全无法理解的行为。

　　至少，本·杰克曼就对于此事，不冷不热，不阴不阳的说道：“大秦帝国，果然还是一如既往的多狂妄自大之辈，区区小小二等神将，就妄图挑战一等神将，简直是自寻死路。”

　　洪锋顿时冷笑一声，不屑回应道：“在我看来，狂妄之辈应该是你们才对，这里是我们大秦的土地，这里是我们大秦的江山，你不过区区外来者，不尊我大秦礼节，冒犯我大秦天朝威严，该当何罪？”

　　一系列的质问，洪锋直接把本·杰克曼说怒了。

　　狂怒之际，本·杰克曼还准备说些什么，洪锋却抢先继续道：“还有，我义父贵为大秦武侯，岂是允许你们说挑战就能挑战的？哼，你当我们大秦帝国是擂台吗？来个阿猫阿狗两三只，就想挑战我朝大秦武侯？狂妄自大，要战，我陪你们足矣！”

　　“好！”

　　洪锋话音落下，华乾坤当场一拍大腿，高高的端坐在龙椅上，目光威严的说道：“不错，不过是在天下第一神武大会上取得点成绩，就像挑战朕的大秦武侯？还不够资格！

　　况且，在朕看来，天下第一神武大会也不算什么，当年朕还不是轻轻松松就拿个第一，毫无压力。尤其是四进二那场战斗中，朕连三分本领都没有用，简直打不起劲啊！”

　　怒！

　　正所谓打人不打脸，骂人不揭短。

　　华乾坤明讽暗嘲，更是拿本·杰克曼当年的伤疤说事，当场就把本·杰克曼刺激的怒火中烧，森然注视着洪锋，冷冷说道：“好，有胆量，我倒要看看你的拳头，是不是和你的嘴巴一样犀利。休，就让这狂妄的小子心服口服，给我堵住他的嘴巴。”

　　站在本·杰克曼身边的休·本杰明眼中也隐隐充满了怒意，森然注视着洪锋，冷然道：“老师，随便蹦出来个家伙，就想让我出手，他没有这个资格。让约拿上吧，像这样的小老鼠，约拿一只手也能玩残他！”

　　约拿·杰克逊，休·本杰明的弟子，本·杰克曼的徒孙，也是二等神将的修为，拥有着710%的G粒子突破值，在国际神武协会的二等神将记录能排进三甲，实力很是不俗。

　　再加上其父乃是美加联合国的重要议员，在其突破到二等神将的时候，专门为其寻找到无比珍贵的S级基因液，使其的G粒子融合率和使用率达到了743%，实力已然属于二等神将的佼佼者，达到了对人级的高手层次。

　　正所谓兵对兵，将对将！

　　洪锋是二等神将，如果休·本杰明真的出手，或多或少会落得一个以大欺小的污名。所以休·本杰明果断也派自己的弟子上场，把洪锋的嚣张气焰给压下去。

　　对于此，洪锋很是无所谓，冷然道：“打了小的，不怕老的不出来。”

　　说着，洪锋盛气凌人的一指休·本杰明，继续森然道：“你，做好准备吧，因为你的人，会一瞬间败在我的手中，然后就轮到你上场了！”

　　怒！

　　休·本杰明有种生吞了洪锋的冲动，如果不是碍于身份，现在绝对已经出手把洪锋撕碎。

　　同时，相对的大秦帝国这边却松了口气。

　　洪锋的实力大家还是知道的，三等神将期间，就能够挑战三名二等神将取胜，如今已是二等神将的等级，对付同级别的二等神将，难度应该不是很大。

　　所以大秦国主华乾坤最先定了定神，暗压住内心的愤怒，冷然喝道：“清场，摆擂！”

　　简单一句话，四个字，华乾坤说的是杀气腾腾！

　　而伴随着华乾坤的一个命令，整个会场的风向随即变了，大秦军士心照不宣，踏着整齐的步伐，犹如踩动着滚滚天雷，瞬间清空出一片场地，展现出了非凡的军事素质。

　　大秦军士的素质，果然非同一般！

　　虽然对大秦帝国很是敌视，但是见到华乾坤一个命令，简简单单的四个字，大秦军士居然能够做到如此的程度，即便是本·杰克曼也不得不露出佩服的神色。

　　但佩服归佩服，这次本·杰克曼是存在来找麻烦的，岂能会因为小小的佩服，就此善罢甘休、无动于衷？

　　一个眼神示意，站在休·本杰明身边的约拿·杰克逊立刻心领神会，纵身一跃，犹如天马行空，瞬间在两声引爆过后，犹如天神般掠到清空的战场中心，轰然坠落，砸的地面层层龟裂，展现出过人的修为。

　　当即，大秦军士齐齐心头一紧，均看出这约拿·杰克逊的不凡！

　　这约拿·杰克逊身高214公分，整个人看起来就像是一头狗熊，但是却轻易达到了2马赫的速度，简直就是一台人形的杀戮机器啊。

　　相对于约拿·杰克逊气势磅礴的登场，洪锋却表现的非常从容，随意的踏步凌空，施展神武技：太空步，轻轻松松的来到场内，仿佛鸿毛般安然落下，尽管很是从容不迫，但是却比约拿·杰克逊相差许多，无论是在气势上，还是在表现出来的实力上。

　　“来吧！看我如何把你撕碎！”

　　“好啊，你注意了，我准备出手了！”

　　看到洪锋落入场中，约拿·杰克逊立刻凶残的露出峥嵘的表情，看起来气势更足。反观洪锋，软绵绵，轻飘飘的一句话过后，仿佛没事般，闲庭信步的朝约拿·杰克逊步行了过去。

　　这……

　　奇妙的一幕发生了！

　　在四周许多人看来，洪锋在不断的接近约拿·杰克逊，可是约拿·杰克逊却完全没有关注洪锋，只是死死的盯紧洪锋刚才落地所在的位置，就仿佛洪锋从他的眼中消失了。

　　怎么会这样？

　　许多人都看不明白这里究竟发生了什么，只是看着约拿·杰克逊傻傻的站在那里，而洪锋则很轻松，就像是透明人般，来到了约拿·杰克逊的身后。

　　大惊失色！

　　本·杰克曼、休·本杰明大惊失色，因为洪锋都已经来到了约拿·杰克逊的身后，而约拿·杰克逊依然傻傻的看着洪锋刚刚落地的位置，仿佛洪锋就在那里似的，透露着一股异常独特的诡异。

　　发生了什么？

　　在场就算是诸多战神，都没有搞清楚这究竟是怎么回事，只有休·本杰明心系弟子，怒不可遏的暴喝一声道：“约拿，你他妈的在干什么！”

　　休·本杰明的声音犹如惊雷，瞬间震醒了约拿·杰克逊。

　　刹那间，惊醒的约拿·杰克逊眼中闪过一丝无法用语言描述的惊骇，仿佛发生了什么最诡异、最不可思议的事情，发出一声惊呼，才注意到身后的洪锋，于大惊失色之际，想要做出些什么反应和反抗。

　　可是，晚了！

　　神武技：暗流寸杀！

　　洪锋的指尖，散发着独特的G粒子光芒，轻轻的抵在约拿·杰克逊的后腰上，于碰触的刹那，约拿·杰克逊身上的G粒子结构顿时被破坏，突然无法凝聚，化于无形之中。

　　随即……

　　寸杀悍然出手，不足0.1秒的时间，重拳炮轰在约拿·杰克逊的身上，伴随着一声烈响，在完全没有G粒子防御的情况下，约拿·杰克逊惨叫一声，浑身是血的抛飞了出去。


第二百五十二章 螺旋魔剑

　　静！

　　全场寂静无声，针落可闻，落叶有声！

　　每个人都在用最吃惊，最震撼的表情看着仍然保持着出拳姿势的洪锋，及犹如残破的人皮袋，浑身上下鲜血飞溅的约拿·杰克逊，正在以某种极其惨烈方式在空中抛飞着。

　　此时的约拿·杰克逊那里还能够看出刚才的威风凛凛，那里还有刚刚那种嚣张和狰狞的模样，浑身溅血的倒在了血泊之中，生死不知。

　　秒杀！

　　实实在在的秒杀，但是这场秒杀般的胜利，实在赢的太过匪夷所思，就连战神都同样看不明白洪锋究竟是怎么胜利的，仅仅只是知道洪锋最后用太祖皇帝的成名绝学神武技：暗流，配合着普通的神武技：寸拳，完成了一记凶狠的猛攻。

　　可是前面呢？

　　为什么约拿·杰克逊无视了洪锋的存在？亦或者说洪锋究竟是怎么做到的，让约拿·杰克逊忽略了其本身的存在？

　　每个人都在疑惑，每个人都在皱眉，每个人自然都不知道，这来自于神秘魔方的神武技：肢影，究竟是何其的可怕。

　　不错，就是神武技：肢影！

　　神武技：肢影是一种肢体语言，配合G粒子使用，所产生的一种特殊视觉残留想象，这种残留想象洪锋才不过是初步掌握，大概在同级别中，理论上能够残留2.4秒左右，但是2.4秒的视觉残留和欺骗，在讯息万变的神武战斗中，足以致命和决定胜负。

　　比如说洪锋与约拿·杰克逊这一战，洪锋在说出那句‘好啊，你注意了，我准备出手了！’的话时，就已经利用言语，吸引了约拿·杰克逊全神贯注的注意力。

　　在约拿·杰克逊全神贯注的注意洪锋之时，洪锋巧妙的配合着发动了神武技：肢影，然后约拿·杰克逊的眼中，洪锋仍然那么随意的站在那里，没有丝毫的移动，因为洪锋已经在约拿·杰克逊的眼中留下了强烈的视觉残留。

　　在残留的视觉欺骗下，约拿·杰克逊忽略了洪锋的存在，洪锋借此机会轻松来到了约拿·杰克逊的身后，在约拿·杰克逊大意的刹那，使用神武技：暗流寸杀，一举奠定最关键的胜负。

　　这就是可怕的神武技：肢影！

　　而使用神武技：肢影，就这么轻松的打败了约拿·杰克逊后，洪锋自然趁热打铁，随意的来到约拿·杰克逊的身边，一脚把约拿·杰克逊踢到了休·本杰明的面前，冷然道：“好了，你的废物徒弟已经败了，现在该换你上场了。”

　　嚣张，洪锋现在可谓是十分嚣张！

　　但是在这时候，谁也不敢看轻洪锋，刚刚洪锋的表现太过邪性，让休·本杰明此刻都忍不住露出了慎重的表情，默默的注视洪锋良久，想破脑袋都想不透刚刚发生了什么。

　　不说休·本杰明想不明白，就连身为战神的本·杰克曼同样想不明白，但这事情是他们挑起来的，现在如果没有什么表示，必然会遭到所有人的嗤笑。

　　所以本·杰克曼最先做出回应，冷冷对休·本杰明吩咐道：“二等神将终究是二等，你根本无需畏惧于他。下场战吧，但需要注意些，这小子浑身上下都透露一股邪性，不要大意。”

　　休·本杰明向来对本·杰克曼的话十分的顺从，暗暗点了点头之后，冷冽的凭空飞身而起，在半空中散发着强烈的气势，居高临下的压制着洪锋，首先给洪锋心里上制造出强大的压力后，又继续以语言继续给洪锋制造压力。

　　“你，的确有点本领，但很可惜，你仍然与我有天堑般的差距，注定要惨败于我手中！”

　　强大的压力扑面而来，犹如天神般高高在上的休·本杰明，使在场所有的神武，无不感受到其本身的强大。

　　可是……洪锋却没表现出丝毫压力。

　　有着战神灵魂的洪锋，什么场面没有见过，就算是战神来了也别想压制住洪锋，区区一等神将，洪锋直接无视，轻松自如，从容不迫的懒洋洋说道：“喂，废话怎么那么多，到底还打不打？算了，你既然不愿意下来，那么我上去陪你打吧，这样空间也足够点。”

　　什么？

　　谁都知道，翔空是一等神将以上存在的权力，皆因想要达到使用G粒子抓住空气的程度，必须拥有750%以上的G粒子融合率和使用率，这基本上杜绝了二等神将翔空的可能性。

　　而在历史上，G粒子突破值在750%以上的神武寥寥无几，最出名的是大秦帝国的太祖皇帝，但也不过是758%而已，勉强能够达到翔空的资格。

　　所以洪锋说出自己上去陪休·本杰明一战的时候，许多人以为是洪锋在开玩笑，更有许多人惊愕，难道洪锋的G粒子突破值在750%以上吗？

　　洪锋用行动告诉了所有人答案！

　　踏破凌空，如履平地，区区几步登天而起，犹如箭矢般飙升到与休·本杰明同等的高度，从容立于空中，震惊了在场所有人。

　　怪物！

　　这是休·本杰明脑海中产生的第一个想法，随即他想到自己在天下第一神武大会上的遭遇，因为凌驾在他之上的那两个神武，也是绝对的怪物。

　　而在怪物级的神武面前，任何普通的神武都会绝望！

　　不错，休·本杰明虽然名声赫赫，声名在外，但是他知道，自己还没有超越正常人的存在，他还是个……普通人。

　　但是洪锋很显然不是，拥有着常人所不能拥有的天赋，二等神将已经拥有如此实力，成长到一等神将，将会强大到让人畏惧的程度。

　　怒！

　　休·本杰明发自内心的产生了浓浓的嫉妒，想起自己曾经在怪物级的天才面前，自身所承受的那些屈辱，休·本杰明再也遏制不住，恶吼一声，猛然拔出了自己的G粒子兵器，一把造型奇特的怪剑。

　　说此剑乃是怪剑的主要原因，是因为这把剑的居然无锋无刃，犹如放大的巨针，剑身上拥有着非常奇特的螺旋纹路，看起来居然犹如钻头般，层次分明。

　　但是在场所有的人，没人敢小窥这柄怪剑，因为这是休·本杰明取得天下第一神武大会第三名时，得到的一件强大的奖品：亚神器Caladbolg（螺旋魔剑）。

　　此刻，休·本杰明亚神器Caladbolg（螺旋魔剑）在手，犹如换了一个人般，先前的愤怒居然全部收敛，取而代之的是浓烈的杀意，冷冷的针对向洪锋。

　　洪锋原本轻松的笑容完全消失，表情变的异常严肃，默默的注视着休·本杰明，全身肌肉紧绷，寒毛炸立，皮肤上更是生起一层层细小的颗粒，甚至还产生了一种被毒蛇盯上，浑身上下都很不舒服的感觉。

　　可怕！

　　不愧是天下第一神武大会的第三名，绝对有着自负的资本！

　　但还是那句话，洪锋是典型的抗压型选手，在激怒对方的计划失败后，洪锋果断放弃那种不切实际的天真想法，严阵以待。

　　“给你一个机会，出手吧，否则你将再也没有机会表演了！”

　　“好啊，那你注意了，我准备出手了！”

　　神武技：肢影！

　　洪锋故技重施，再次以言语吸引了休·本杰明的注意，随即果断施展神武技：肢影，冷酷无比的朝休·本杰明迂回杀去。

　　不可思议的一幕再次出现，休·本杰明仍然冷冷的注视着洪锋刚刚所在的位置，丝毫没有注意到洪锋朝休·本杰明杀去，这次就连战神们都好奇和皱起了眉头。

　　可是与洪锋轻松秒杀约拿·杰克逊的情况不同，休·本杰明很快便注意到异样的情况，更感觉到一种前所未有的危机，皱眉间，突然注意到眼中所谓的‘洪锋’正在飞快的淡化，而另外一个洪锋则突然出现，距离自己已不足二十米的距离。

　　果然，这小子好邪性！

　　休·本杰明顿时心神大惊，但反应却丝毫不慢，暴喝一声，手中的亚神器Caladbolg（螺旋魔剑）舞动，凌空就朝洪锋所在的位置刺来。

　　该死的等级压制！

　　洪锋知道，G粒子世界其实是一个很真实的世界，任何一方的G粒子使用率和融合率，在另外一方之上的时候，就会形成绝对的压制力，导致另外一方的任何神武技都要远在另外一方之上。

　　就如同此刻，洪锋使用神武技：肢影效果，能够做到同等级2.4秒的视觉残留影响，但是在凌驾在自己等级之上的休·本杰明，绝对是只有不足1秒的时间。

　　再加上一等神将，在恐怖的G粒子融合率和使用率面前，感觉特别的灵敏，稍微有所风吹草动，都会有所警觉和注意，所以在其1秒的时间上面，可能还要更进一步的消弱。

　　就拿神武技：肢影来说，在约拿·杰克逊身上，洪锋体验到了2.4秒的满值效果，可是在休·本杰明面前，洪锋只体验到0.9秒的效果，就被休·本杰明第一时间识破。

　　同时，以休·本杰明强大的实力为基础，如此已经产生了警惕的情况过后，洪锋的神武技：肢影，使用时间可能会缩短到0.4秒左右。

　　区区0.4秒，几乎就是一瞬间的视觉欺骗，神武技：肢影的效果几乎等同于无。

　　但是现在洪锋已经无暇考虑那么多了，因为亚神器Caladbolg（螺旋魔剑）的攻击已经降临，而面对这件恐怖的魔具，洪锋首次感受到亚神器Caladbolg（螺旋魔剑）的恐怖。


第二百五十三章 恐怖魔剑

　　亚神器Caladbolg（螺旋魔剑）在挥刺而来的刹那，螺旋的剑身立刻飘舞和聚集了大量的G粒子，实质化成了一个巨大的螺旋刺，于咆哮声中，接连破开了一层层音障，瞬间达到了4马赫的高速，犹如一道红色的闪光，破杀向洪锋。

　　惊！

　　好变态的攻击速度！

　　4马赫的速度几乎在刹那间杀至洪锋面前，震惊之下，洪锋来不及做出太多的反应，左拳第一时间架起，层层G粒子实质化在自己面前，不惜消耗大量的G粒子，来维持足够的防御效果。

　　一个照面！

　　仅仅是一个照面，洪锋布下了足足3层高达15节的G粒子实质盾，来抵挡这道螺旋刺，结果3层高达15节的G粒子实质盾，没有成功的起到任何作用，接连被螺旋刺给相继钻透，螺旋刺威力无穷的射杀向洪锋。

　　好变态的穿透力！

　　见识到了亚神器Caladbolg（螺旋魔剑）爆发的恐怖攻击速度，洪锋又再一次的见识到亚神器Caladbolg（螺旋魔剑）的恐怖穿透力，居然连三层高达15节防御力的G粒子实质盾，都被轻易穿透。

　　所幸，经过15节G粒子实质盾的缓冲，螺旋刺的攻击速度被大幅度消弱，洪锋不敢有丝毫怠慢，果断展开神武技：无限加速（四段），于轰然声中进入4马赫的高速，迂回躲避。

　　惊险万分的闪避！

　　洪锋堪堪与螺旋刺交错而过，近距离接触下，洪锋更能够感觉到螺旋刺的恐怖威力，居然劲风的余波，就已经刮的洪锋皮肤火辣辣的，犹如火烧般刺痛。

　　这件亚神器Caladbolg（螺旋魔剑），怎么那么变态！

　　洪锋差点忍不住想要破口大骂，可是他根本就没有任何时间去在意这些细节了，亚神器Caladbolg（螺旋魔剑）的可怕程度远在洪锋所能想象之上，尖锐的螺旋刺击过后，休·本杰明再次熟练的收剑，犹如闪光般又一次刺向了洪锋。

　　见识到休·本杰明的可怕后，洪锋那里还敢锐其锋芒，果断的再次迂回，犹如翔空的雄鹰，接连4次音爆声过后，洪锋再次成功规避了螺旋刺击的攻击。

　　但是这么一来过后，洪锋完全丧失了攻击的主动权，反观休·本杰明则主动权在握，冷笑的注视着洪锋，漫不经心的又是一剑刺向了洪锋。

　　“你，太弱了！现在我只不过展现出部分实力，就已经成功把你压制着打，看来你刚刚轻易的战胜约拿，其实也不过是运气比较好而已。”

　　就像是在戏耍般，休·本杰明手持亚神器Caladbolg（螺旋魔剑），漫不经心的一剑接着一剑，不断的凌空刺向洪锋，在无数道层层螺旋刺击面前，洪锋只能被动的不断闪躲。

　　面对如此的情况，在场所有的大秦军士面色都变的异常难看。

　　尽管知道三等神将能够战胜二等神将，但是并不代表二等神将能够战胜一等神将。因为二等神将与一等神将那可怕的G粒子突破值差距面前，比三等神将与二等神将之间的差距，将再一次的扩大。

　　所以洪锋会败，几乎在所有人的预料范围之内。

　　但是尽管知道洪锋会败，所有人又没有预料到，洪锋居然会上来就被压制的那么惨，看着洪锋在虚空中不断闪避的模样，相信在场所有的大秦军士心里都不好受。

　　不，并非所有人！

　　阿古拉、刀尊古天井的表情始终没有任何的变化，仿佛无论洪锋会遇到什么样的险境，什么样的危险都无所谓似的。

　　亦或者说这本身就在阿古拉、刀尊古天井的预料范围之内？

　　但细心的人如果留意的话，会发现洪锋这时候仍然没有放弃，严肃的面容下，嘴角不知道什么时候勾起了一层独特的弧度，仿佛十分享受现在的危机，洪锋的表现与现在所遇到的困境，大相径庭。

　　差不多了！

　　神武均拥有着惊人的适应力，亚神器Caladbolg（螺旋魔剑）的螺旋刺击虽然威力无穷，但经过短暂的半刻钟适应后，洪锋成功的掌握了亚神器Caladbolg（螺旋魔剑）的攻击节奏，及休·本杰明的攻击习惯。

　　杀！

　　洪锋果断改变打法，从原本的狼狈躲避，开始变的有节奏了起来，再加上念力带来的超直感配合，洪锋更加轻松的熟练的躲避着休·本杰明的攻击，开始在规避中不断向休·本杰明接近。

　　嗯？

　　正所谓外行看热闹，内行看门道。

　　虽然只是细微的变化，大概也就是一粒小碎石投入水中溅起来的小小水花般的程度，但是敏锐的战神级存在，都在第一时间感应到这细小的变化。

　　“这小子，果然很邪性！”本·杰克曼喃喃自语。

　　“好可怕的适应能力！”华乾坤首次亲身感受到洪锋的不凡。

　　“这小子，成长太可怕了，短短时间里……”蓝海每次看到洪锋，都会在洪锋的身上，发现更多的变化和不同寻常之处，仿佛无底洞般，永远都神秘的无法完全挖掘。

　　“此子，必会成为我儿的大患啊！”华应卿默默的注视着洪锋，此时似乎做出了什么重要的决定，双拳不禁越握越紧。

　　与此同时，继四位战神之后，位于一等神将的诸位强者，也逐渐发现了其中的奥妙和问题。

　　那就是……洪锋尽管非常狼狈，但是直至此刻都没有被成功的击中一下，而且伴随着时间的推移，原本距离休·本杰明约莫150米左右，但是现在已经不足90米。而且距离越来越近，洪锋穿插在螺旋穿刺之间，有节奏的调整着，如同闲庭信步。

　　当然，旁人已经感觉到了变化，休·本杰明亲身体验，怎么会没有觉察到其中的奥妙？

　　感受到洪锋那可怕的惊人适应力，休·本杰明也开始进行了适应性的调整。

　　唰！

　　亚神器Caladbolg（螺旋魔剑）以更快更疾的速度舞动了起来，一道道犹如闪电般的螺旋突刺，更加迅猛无比的爆发而出，犹如倾盆暴雨，交错成恐怖的螺旋刺击网络，几乎封锁了任何可以躲避的空间。

　　可怕的亚神器Caladbolg（螺旋魔剑），攻击力简直太骇人听闻了。

　　洪锋在如此淬不及防的变招之下，当即被生生的又压制回150米左右的距离，不敢再次轻易接近，因为越靠近休·本杰明，这种成型的螺旋刺击网络，所形成的杀伤力就越恐怖。只有在150米以外的距离，洪锋才能够保持足够的闪躲空间。

　　同时，在休·本杰明营造的巨大压力面前，洪锋亦无法做到刚才的从容不迫，面对着更快更疾的螺旋刺击，洪锋也付出了代价。

　　代价并非很大，只是没几道螺旋刺击擦中，但是在亚神器的恐怖攻击力面前，即便是被小小的擦中几下，洪锋的身上也撕出几道明显的伤痕，鲜血从中喷涌了出来，染红了洪锋的衣物。

　　伤口火辣辣的疼痛，但是还在洪锋承受范围之内，再加上洪锋现在使用的是中级活性G粒子，配合着《黄金潜能》对身体的调整和恢复能力，这点伤很快就被压制住，并且已经停止流血。

　　但不管怎么说，洪锋已经受伤，让关注着洪锋的大秦诸将士，均是忍不住心神一紧。哪怕是尽管每个人心中，认为洪锋能够取胜的可能性不大，但是现在也开始忍不住期望洪锋能够创造奇迹。

　　又是漫长的拉锯战！

　　一刻钟过去！

　　这次洪锋经历先前一倍的适应时间才适应了休·本杰明的攻击节奏，而在适应过后，洪锋继续尝试着穿越亚神器Caladbolg（螺旋魔剑）所爆发的螺旋刺击网络，并在数分钟后，成功的接近休·本杰明90米范围之内。

　　“休想！”

　　休·本杰明十分吃惊洪锋的适应力和毅力，恼羞成怒之下，再一次爆发出更强的攻击速度，那犹如倾盆大雨的螺旋刺击网络，瞬间化成了海潮般的存在，一波接着一波的袭向洪锋，不给洪锋任何逾越的机会。

　　他妈的，这件亚神器太变态了吧！

　　洪锋咬牙切齿的再次退到150米外，并且这次比上次还要狼狈，直接被一道螺旋刺击命中，当场洞穿右肩膀的位置，鲜血如泉般从中喷涌了出来。

　　所幸，只是洞穿筋肉，并没有伤害到骨头，洪锋忍着痛再次开始适应休·本杰明的攻击节奏，同时利用中级活性G粒子，配合《黄金潜能》恢复伤势，至少要保证手臂的灵活性，不会在攻击的时候掉链子。

　　漫长的拉锯战再次展开！

　　一个在爆射，一个在狂避，直至时间推移到20分钟之后，洪锋这次未能如愿以偿的完成适应，因为休·本杰明的攻击节奏，已经再无缝隙。

　　而看到洪锋的无法再靠近自己，休·本杰明松了口气，因为现在爆发式的攻击节奏，已经是他的全力了，如果洪锋再成功适应，休·本杰明已经无法再提升速度来遏制洪锋了。

　　幸好这样的事情没有出现，休·本杰明接下来要做的，就是如何扩大自己的战果了。

　　可是就在这时候，休·本杰明突然发现，洪锋在尝试着无法再突破过后，果断的相应调整了战术，那奇特的残影效果再次出现，洪锋交叉出重重的残影，眼花缭乱的开始配合着本身的速度进行移动。

　　不好！

　　诡异的残影效果，大大的干扰了休·本杰明的正确判断，原本没有漏洞的螺旋刺击网络，开始在洪锋的影响下，出现了不应该出现的偏差和漏洞。

　　洪锋再次开始前进！


第二百五十四章 极速肢影

　　任何一门神武技，根据使用者的不同，使用出来的效果和风格也大有不同，甚至在同一使用者身上，根据使用者的调整，也会有不同的效果。

　　比如说神武技：肢影！

　　先前洪锋使用此神武技的时候，专门针对敌人形成巨大的视觉残留效果，干扰敌人正常的判断力，伺机在干扰下完成绝杀。

　　而现在，洪锋则要展示出神武技：肢影，另外一个可怕的使用方式！

　　洪锋管这种方式叫做：极速视觉残留！

　　所谓的‘极速视觉残留’，乃是一种配合速度，不断施展神武技：肢影的运用方式，尽管这种方式，会更进一步展示神武技：肢影的视觉残留效果，不断的运用下，会制造出更多的视觉残留效果。

　　打个比方说，洪锋同级别中，正常的视觉残留是2.7秒，而在快速视觉残留中，可能这种视觉残留只能维持0.4秒，但却能够让洪锋在一瞬间，使本应该存在2.7秒的视觉分身，改成制造出6~7个存在时间只有0.4秒的视觉幻象，进而对敌人进行很恐怖的迷惑。

　　当然了，这是同级别中！

　　越级挑战一等神将休·本杰明，洪锋被等级压制的非常厉害，只能制造0.4秒的视觉残留效果，现在使用‘极速视觉残留’的技巧，可能进一步消弱到0.2秒，最多只能维持洪锋勉强制造出两个‘视觉分身’。

　　但是这也已经足够了！

　　高端神武都是以马赫为单位进行极快速的交手和战斗，所以在高端神武的战斗世界里，其本身的战斗节奏非常快，造成0.1秒的犹豫，都有可能战败身亡，万劫不复。

　　洪锋就是要制造这0.1秒的犹豫，彻底打乱休·本杰明的螺旋刺击网络，使这个完美无缝的螺旋刺击网络，出现本不应该出现的缺口。

　　只要0.1秒的迟疑，便能打破螺旋刺击网络！

　　神武技：肢影！

　　唰！

　　战斗中，突然洪锋变的非常模糊，休·本杰明只觉得眼前略微花了那么一下，结果就诡异的发现洪锋变成了两个。

　　惊！

　　休·本杰明迟疑了0.2秒，但是一等神将的超高敏锐感知，让他意识到这两个洪锋都是假的。只是休·本杰明出手的速度实在太快，已经在下意识的攻击中，对这两具分身进行了攻击。

　　与此同时，就在休·本杰明下意识的对这两个分身进行攻击的时候，洪锋又成功借助4马赫的极限加速，切入到螺旋刺击网络的薄弱区域，再施展了一次神武技：肢影，诡异的在另外一个方向，仿佛会分身般，变成了两个人。

　　惊！

　　前两个视觉残留分身不过刚刚消失，接着又出现两个视觉残留分身出现，休·本杰明很想告诫自己这两个洪锋都是假的，但是自己为了维持螺旋刺击网络的高速攻击，仍然迫使他在0.1秒的迟疑中，已经下意识把螺旋刺击多数集中在这两个分身身上。

　　果然还是假的！

　　休·本杰明恼羞成怒之际，洪锋连续两次快节奏的迷惑，导致原本完整的螺旋刺击网络，出现了本不应该出现的缺口，洪锋立刻凭借4马赫速度，极快速的切入到缺口的位置，留下视觉残留分身，冒险切入到另外一处薄弱位置。

　　太快了！

　　局部范围之内，洪锋快速的施展神武技：肢影，使洪锋仿佛就像是分身千万似的，休·本杰明眼中，洪锋不断的重复出现，然后不断的诡异消失，出现的速度远远大于消失的速度，不断的积累下，洪锋短时间内居然逐渐出现的越来越多，难以分辨。

　　“可恶，这到底是什么诡异的能力，这小子究竟是怎么做到的！”

　　休·本杰明内心暗怒，但是以他一等神将的战斗力，却无法改变局面的发展，只能眼花缭乱的看着洪锋出现的越来越多，逐渐演变成到处都是洪锋，彻底打乱了休·本杰明的攻击节奏。

　　攻也不是……不攻也不是……

　　攻击，这些洪锋大部分都是假的；不攻击，这些洪锋中只要混入一个真的，那么在错误的判断下，对于休·本杰明显然是非常致命的。

　　面对如此的情况，经验丰富的休·本杰明，在此刻做出了一个最明智的决定！

　　停止攻击！

　　唰！

　　所有的螺旋刺击，爆发出最后的余波，仿佛力歇呻吟般无奈的消失，又如昨日昙花，因为消失的太快，给人一种很不真实的感觉。

　　同时，螺旋刺击网络结束停止后，休·本杰明手持亚神器Caladbolg（螺旋魔剑），诡异无比的闭上了双眼，安静的站立在此，一动未动。

　　惊！

　　全场一片骚动，休·本杰明的举动让全场所有人都看不明白，只能纷纷胡思乱想，暗道这休·本杰明难道自认自己不是洪锋的对手，准备认输了吗？

　　休·本杰明自然不会认输，而是隐约间猜测到，洪锋的这种技术对视觉有着极强的干扰性，所以干脆选择不看，并把自己的感知能力推升到极限，以不变应万变。

　　好一个休·本杰明，无愧是天下第一神武大会第三名，果然拥有着过人的本领，至少这份战斗意识让洪锋赞叹。

　　别的不说，休·本杰明简单的闭上双眼，等于完全封闭了洪锋的神武技：肢影。毕竟，神武技：肢影的强大，就是在于对视觉上的干扰，现在对方闭眼不看，无法形成视觉干扰，神武技：肢影等于不攻自破。

　　但是眼睛终究是闭上了，缺少了双眼，等同于失去了直接判断力，洪锋可以完全抓住这个好机会，放心且大胆的攻击。或者说，在这样的好机会面前，如果洪锋仍然缩手缩脚的，只会引起所有人的嘲笑。

　　杀！

　　神武技：无限加速（四段）全力开启，4马赫的速度使洪锋犹如战斗机般轰鸣而过，虚空一个迂回，就杀向了休·本杰明的后腰位置。

　　同时，风暴刚腕已经完全暴动，咔嚓咔嚓声音此起彼伏，熟悉洪锋的人都已经感受到，可怕的十四连钉打已经蓄势待发，破坏力惊人。

　　可是……就在这个时候！

　　休·本杰明双耳微动，手持亚神器Caladbolg（螺旋魔剑），反手就是一剑凌空刺向洪锋。

　　嗡！

　　螺旋刺击犹如惊鸿一瞥，在虚空之上一闪而过，遥远的如同一道极光，直夺洪锋的面门，攻击可谓是准确无比。

　　这……

　　洪锋大惊，怎么也没有想到，休·本杰明的感知能力，居然如此的强大，仅仅是凭借自己的移动声，就清晰的捕捉到自己的存在。

　　洪锋迂回闪避，堪堪躲过了休·本杰明的攻击，表情多少有些难看。

　　同时，部分实力超越的神武，已经看出了些许门道，那就是休·本杰明除了本身的实力不俗之外，在感知能力上居然也十分的惊人，几乎达到了念力神武才拥有的高度。

　　不错，休·本杰明虽然是战斗神武，但是经由其师战神本·杰克曼的帮助，专门去念武圣地梵蒂冈进修过一段时间。在这段进修的时间里，休·本杰明成功开发出了第六感，虽然不及念力神武，但是却感知力远超常人。

　　这是休·本杰明最大的资本，也是休·本杰明赢得天下第一神武大会第三名的资本。

　　因此现在，休·本杰明就算没有眼睛，他依然能够清晰的捕捉到洪锋的存在，对洪锋进行有效的遏制。

　　棘手了！

　　华乾坤、蓝海、华应卿这三位战神都皱起了眉头，清晰的感觉到休·本杰明的感知能力，丝毫不在他们这些战神之下，绝对拥有者自负的资本。

　　同时，本·杰克曼也微微眯眼皱起了眉头，他并没有因为自己的弟子大展神威，而露出什么放松的表情。因为他知道自己的弟子在感知上的优秀，现在洪锋居然能够把休·本杰明的最大底牌都逼出来，这洪锋虽然是二等神将，但却潜力无穷。

　　不过也就如此了！

　　在本·杰克曼看来，洪锋尽管非常优秀，但是只要自己的弟子展开自己的感知，洪锋将必败无疑。

　　但……真的是这样吗？

　　洪锋已经意识到休·本杰明的感知非常强大，果断的选择变招，意识在微动间，自身四周半米范围内的空气，都在洪锋的意识控制下，开始不断的排出，形成一种独特的真空状态。

　　神武技：神速！

　　无声无息，洪锋突然速度暴增，从原本的4马赫高速，瞬间杀入到了8马赫的告诉，犹如幻影般直线距离杀向了休·本杰明。

　　但这不是最重要的，最重要的是洪锋的移动，没有任何的声音！

　　众所周知，声音是通过空气传播，现在洪锋的四周是真空状态，在真空状态面前声音无法再形成有效的传播，并且阻力全无。

　　没有阻力，没有声音，洪锋就像是鬼魅般，杀到了休·本杰明的面前。

　　惊！

　　目睹这一幕，率先脸色大变的正是本·杰克曼，只有他才知道现在发生的事情，对他的弟子休·本杰明是多么的危险。

　　休·本杰明主修不是念力神武，无法使用精神扫描之类的招式，对四周进行有效的扫描。所以这种伪第六感，只不过是通过第六感的增强，形成五感的增强而已。

　　所以当洪锋没有发出任何声音的接近时，休·本杰明的感知自然不攻自破，无法再有效的听到洪锋所在的位置。

　　反观洪锋！

　　借助这种无声无息的攻击，直接杀到了休·本杰明的面前，悍然展开了可怕的强大攻势。

　　神武技：截手！


第二百五十五章 三步无敌

　　洪锋在此刻毫不犹豫的选择了使用神武技：截手，而不是使用神武技：暗流寸杀，其主要的原因不仅仅是因为一等神将的G粒子使用率和融合率形成的G粒子结构，在等级压制面前，洪锋的神武技：暗流寸杀很难形成足够的破坏力。

　　同时，还有另外一个原因，那就是神武技：截手是阿古拉的成名绝学，休·本杰明先前挑战阿古拉，此刻洪锋代替自己的义父反击，只要能够成功完成绝地反击，将彻底大大的煽了休·本杰明师徒一个响亮的耳光。

　　三步之内，纵横无敌！

　　三步之间，取你狗命！

　　杀！

　　洪锋双手犹如擒龙，闪电出击，休·本杰明尽管没有听到任何的风声，但是却清晰的感知到了危机，尤其是双臂位置，皮肤上面更是浮现阵阵刺痛，使休·本杰明下意识的缩回了双手，规避洪锋的擒龙手。

　　但……没那么容易！

　　神武技：截手三步无敌的美誉并非浪得虚名，洪锋尽管境界不如阿古拉，但是已经在这套神武技：截手上面，亦修出了一定的火候，关键时刻双手调整，十指以迅雷不及掩耳之势落下，准确无比的擒中了休·本杰明企图缩回的双手。

　　不好！

　　休·本杰明内心警觉性大增，再也无法保持淡定和从容的模样，震怒间猛然张开了双眼，第一眼看到洪锋狰狞的冷容，散发出一阵扑面而来的强烈杀意。

　　随即，四周一片天旋地转，休·本杰明完全不知道是怎么回事，便发现地变成了天，天变成了地，直至一阵剧烈的疼痛在其身上弥漫开来，休·本杰明才知道，自己被洪锋硬生生的摔了个底朝天。

　　这还不是最可怕的！

　　神武技：截手严格来说更像是一种神技，组合了各种摔跤技而形成的一种高端技巧，所以洪锋摔倒休·本杰明后，立刻连削带打，双手用力一搓，休·本杰明根本就不知道怎么回事，手肘位置便严重挫伤。

　　嗯？

　　不亏是一等神将中的佼佼者，肉身的修炼果然非同一般。

　　刚刚洪锋使用的是挫骨技巧，正常人的手臂在洪锋如此的挫动下，肘部关节必然断裂，可是却只是挫伤了休·本杰明的筋肉，远远没有达到洪锋预期的效果。

　　不过没关系，神武技：截手只要成功施展出来，敌人会被彻底粘住，再难逃脱三步无敌的范围之内，直到被完全摔死，方才会善罢甘休。

　　这正是洪锋想要的结果！

　　冷静变招，只见洪锋双手如电，犹如魔爪，顺着休·本杰明的双臂一路擒拿而上，三爪过后，连连挫伤休·本杰明的双臂，直至飞快的扣紧肩膀位置，用力一捏，只听咔咔两声，休·本杰明的双肩，传来了无比清脆的骨折声，震惊全场。

　　但这仍然只是开始，洪锋身随手动，几乎粘着休·本杰明在动，闪身切入休·本杰明的后腰，用力一扭，在清晰的骨裂声中，休·本杰明左臂以不正常的姿势扭曲到身后，看的众人头皮发麻，内心骇然。

　　“这就是阿古拉的成名绝学：截手吗？果然变态，简直称得上是分筋错骨啊！”

　　“太可怕了，光是看看都觉得痛啊！”

　　“不过……有希望胜！”

　　所有人原本以为洪锋根本不可能是休·本杰明的对手，可是却怎么也没有想到，苦斗到这个时间段里，洪锋居然趁势大占上风，使用出阿古拉的精妙绝学神武技：截手，生生抓住机会，打的休·本杰明一点脾气都没有。

　　“给我败吧！”

　　连续挫伤了休·本杰明的双臂，彻底促使休·本杰明战斗力骤降，洪锋没有丝毫的犹豫，决定在最后一击中，奠定最后的胜负。

　　心动，手动，手随心动，五指好似能够擒龙，准确的擒住了休·本杰明的右手，用力一拉，从休·本杰明的右肩膀位置，一路狠狠的拉到了右手手腕。

　　肩膀脱臼，骨骼错位，休·本杰明整条右臂，都犹如爆竹般噼啪烈响，使人能够清晰的感觉到，休·本杰明整条右臂，已然受到了极大的损伤。

　　但这不是洪锋最大的目的，洪锋拉伤至右腕的刹那，随手立刻用力一挫，休·本杰明右手手腕当场脱臼，手指乏力，单调的垂下之际，亚神器Caladbolg（螺旋魔剑）隐隐要从休·本杰明的右手中掉了下来。

　　全场寂静，鸦雀无声！

　　此刻仿佛时间都变成了电影世界才存在的慢镜头，所有人全神贯注的看向纠缠在一起的洪锋和休·本杰明，只待亚神器Caladbolg（螺旋魔剑）彻底脱手的刹那，洪锋再创奇迹，以二等神将的姿态，战胜一等神将。

　　可是……

　　“没那么容易！！！”

　　胜负关键的刹那，休·本杰明发出了一声凄厉的唳啸，他的尊严，他的荣誉，绝不允许他惨败在洪锋的手中。

　　最后一刻，哪怕是战死，休·本杰明也不要屈辱的惨败！

　　轰！

　　就在亚神器Caladbolg（螺旋魔剑）即将脱手的刹那，休·本杰明在关键的时刻完成了一次爆发，G粒子流通全身，就像是爆炸般扩散了出去，近乎于自残的打法，爆炸的G粒子形成了一股惨烈的脉冲波动，朝四周扩散出去。

　　可恶！

　　洪锋不甘心的倒飞了出去，强烈的G粒子冲击波，就像一门打铁锤轰击在胸口之上，一等神将那彪悍的攻击力在此刻完全得以印证和体现，冲撞的洪锋胸口尽碎，哇哇几口鲜血吐了出来，内中夹杂着内脏的碎末。

　　同时，这股冲击力非常的强劲，洪锋直接从空中犹如陨星坠落，恶狠狠的砸中地面，撞碎了无数块大理石地板，生生砸出一个五丈宽的深坑。

　　当然了，休·本杰明也不好受！

　　这股冲击破完全是从休·本杰明体内直接爆发，在足足消耗近60节G粒子的情况下，休·本杰明自身就受到了极其惨烈的冲击。

　　五脏俱焚，筋肉爆裂，鲜血飞溅，浑身浴血！

　　傲立在虚空中的休·本杰明也有点摇摇欲坠，几乎忍不住要从半空中跌落，但是在最后的关头，他却咬牙挺立，甚至手腕脱臼的状态下，他仍然冷酷的收紧五指，仅仅握住手中的亚神器Caladbolg（螺旋魔剑），仿佛紧握住自己的生命。

　　两……两败俱伤？

　　不！

　　就在所有人以为洪锋、休·本杰明两败俱伤，彼此都将再无任何继续战斗下去的力气之时，洪锋、休·本杰明同时做出了回应和反应。

　　哗！

　　洪锋浑身是血，从碎石堆中站了起来，带动着无数碎石宵滚动声，撞击着每个人的心灵。

　　唰！

　　休·本杰明猛然抬起头来，全身骨骼移动和错位，居然生生的使用G粒子调整本身的错位骨骼，并把断裂的位置，使用G粒子实质化，完成模拟和连接，同样以震撼的方式，完成继续战斗的可能性。

　　感慨！

　　似乎感觉到休·本杰明的变化，洪锋内心非常清楚现在是一个什么情况。

　　诚然，休·本杰明没有洪锋本身的活性恢复力，但是一等神将巅峰强者，G粒子实质化已经完全达到了出神入化的地步，随时可以利用G粒子实质化的能力，让断裂的骨骼连接在一起，并进行细微的调整。

　　所以洪锋刚刚一阵分筋错骨造成的伤害，现在已经被休·本杰明使用G粒子实质化，暂时给遏制住了，甚至还不如刚刚休·本杰明自己本身造成的自残式伤害，试问这如何能够不让洪锋感慨？

　　但，这时候已经没有那么多考虑时间了，双方都已经拼了个七七八八，本身更是已经积累了不少的伤害，现在唯一所能做的，就是保持这心中的战斗信念，拼个你死我活。

　　杀！

　　洪锋、休·本杰明再次爆吼出生，随即双方同时就像是受惊的兔子般冲了出去，就像是两颗最耀眼的流星，冷酷的杀向了对方。

　　风暴撕裂！

　　螺旋刺击！

　　一个由下而上，一个由上而下，没有任何技巧可言，完全是最野蛮也是最原始的碰撞方式。

　　风暴撕裂的金属光芒，螺旋刺击的鲜红之色，就像是老虎的上下犬齿，硬生生的碰撞在一起，爆发出了刺耳的轰鸣声，震的天地都在颤抖。

　　同时……

　　轰！

　　碰撞！形成了无比清晰的脉冲冲击波，可怕的朝四周扩散，犹如风暴席卷天下，卷飞了昂贵的大理石地板，泥土也开始不安分的翻滚出现，犹如犁过的土地。

　　面对如此的场景，所有人在此刻都大吃一惊！

　　且先不说损伤严重的休·本杰明居然还有如此的战斗力，洪锋竟然也爆发出让人惊骇的力量，正面与一等神将碰撞，居然丝毫都不让步。

　　何止是不让步！

　　洪锋、休·本杰明双方都有着不能战败的理由，就像是角斗场中的斗牛、斗士，互相以最直面的碰撞打过招呼之后，开始以更加惨烈的方式继续对抗。

　　剑动！

　　拳爆！

　　空气中摩擦着高度燃烧的温度，在剑影、拳影的交错之间，虚空中残留出大量的G粒子光芒，把半边天空都渲染成了绚丽的颜色。

　　还有鲜血！

　　这是最滚烫的鲜血，在虚空中飞舞，滴落的到处都是，让人能够感受到内中所蕴含的生命温度。

　　半个小时！

　　半个小时的时间里，洪锋像发疯般不断的出拳，休·本杰明像神经病般不断的出剑，双方你来我往，仿佛在燃烧着生命战斗。

　　双方最先倒下的人……会是谁？


第二百五十六章 结局已定

　　居然可以战斗到如此的程度！

　　洪锋、休·本杰明这一战，一次次的打破了所有人的预计，任谁都无法想到，这场完全不成正比的战斗，竟然可以战斗到如此的地步，战斗到如此热血沸腾的高度。

　　是的，在这场战斗的开始之前，几乎全部的人都以为洪锋最多坚持半个时辰，这已经是二等神将所能够坚持的最好成绩了。

　　甚至，许多人以为，即便是大秦帝国最优秀的天才天鹰戚光祖、上京贵公子华无极前来，也不过是仅仅做到如此的程度。

　　毕竟这休·本杰明不是普通的神武，而是战神亲传弟子，天下第一神武大会取得第三名好成绩的强者，绝对是一等神将的巅峰强者，同为一等神将，大秦帝国能够与之抗衡的，绝对不超过两掌之数，而且部分还都是成名已久的一等神将。

　　可是现在？

　　洪锋在巨大的等级差距面前，居然一波三折，甚至在关键的时刻差一点点就取得了胜利，这是在战斗之前，所有人都无法想象的事情。

　　好吧，如果还仅仅只是这些，许多人仍只是感慨洪锋战斗大局观和战术布局非常不错，能够不断的制造优势，来为自己取得战斗的胜利。

　　但是现在这个想法却被完全推翻！

　　正面抗衡！

　　洪锋直面休·本杰明，以二等神将的姿态，正面挑战一等神将，更是以互攻的方式没有丝毫的退让，拳剑交错，看的在场每个人都无比的心惊肉跳。

　　这他妈的那里是二等神将，就算是真正的一等神将，也不过勉强战斗到如此的程度。

　　大秦众将、众亲王、众武侯皆是看的心惊肉跳，部分与洪锋有着直接矛盾，如山海候赵玄，一场脸阴森的可怕，因为他知道，就凭洪锋现在的表现，纵使他身为一等神将，多半也已经不会是洪锋的对手。

　　同时，与洪锋有着直接利益的人，则纷纷露出了满意的笑容。

　　如洪锋的导师陈冬林老教授、刀尊古天井、忠义候阿古拉，均非常的清楚，洪锋表现的越优秀，他们的地位就越稳固，如果洪锋能够成为战神，那么仅忠义候阿古拉，就足以创建一个名列大秦帝国前三的豪门。

　　而这场战斗，恰恰就是关键，只要洪锋能够取胜，将彻底奠定忠义候阿古拉在大秦帝国的地位，再也没有人能够轻易撼动他们这对父子。

　　那么……战斗的结果如何呢？

　　就在所有人关注这场战斗的时候，众位战神都已经渐渐看出了些许关键，彼此均表现出了不同程度的表情。

　　如大秦之主华乾坤，缓缓颌首，似乎对洪锋的表现十分满意。

　　如天武侯蓝海，则表情充满了感慨，对洪锋的看法再次产生了巨大的改变。

　　如英亲王华应卿，目光严肃，面无表情，此刻谁也不知道他心里面究竟在想些什么。

　　如本·杰克曼，眼中闪过一丝哀伤，缓缓的闭上了双眼，似乎已经再也无法看下去了。

　　而除了这些战神看出了结局之外，实力强悍的刀尊古天井也看出了胜负的关键，刀眉略微一扬，开口便道：“洪锋，赢了！”

　　什么意思？

　　就在所有人考虑这刀尊古天井言语中表达的意思之时，洪锋突然收招急退，眨眼间拉开了与休·本杰明之间的距离，冷酷的指向对方，开口说道：“你，败了！”

　　怎么回事？

　　就在所有人迷惑之际，休·本杰明居然没有反驳洪锋，而是无比面色复杂的看着洪锋，从对方的表情上，不难看出其此刻内心的哀伤和痛苦。

　　可是比起这些，休·本杰明的无反驳举动，更耐人寻味，让人不知道洪锋究竟是怎么胜，休·本杰明究竟怎么败。

　　所幸，现场观众并不缺乏强者，最终还是有人看到了胜负的关键。

　　“休·本杰明……已经没有G粒子了啊！”

　　什么？

　　许多人吃惊的朝休·本杰明望去，吃惊且清晰的发现，休·本杰明本身散发出来的G粒子波动，已经远远没有那么气势磅礴，并且忽明忽暗，仿佛随时都有可能熄灭。

　　看到如此一幕，在场熟悉各种G粒子规则的神武们，都已经清晰的认识到，休·本杰明的G粒子已经所剩无几，无法再支持接下来高强度的战斗。更准确点来说，休·本杰明现在所拥有的G粒子，勉强支撑着飞行，已经是件很困难的事情了。

　　反观洪锋，气势依然十足，仿佛嘲讽般，G粒子全力在周身飞舞，犹如风暴般滚动，似随时都有可能掀起一场腥风血雨。

　　如此的差距，该怎么打？

　　现在只要不是傻子，哪怕是不是神武的普通人，都已经清晰的明白这场战斗的结果，那就是洪锋以二等神将的等级，战胜了在国际上声名赫赫，久负盛名的一等神将休·本杰明。

　　但这只是别人看到的表面，甚至许多人认为这是洪锋运气好，可是谁又知道，实际上会出现这样的局面，其实一切都在洪锋的控制之中呢？

　　一等神将乃是战神之下最强的存在，均有着只身一人，面对一个标准编制正规军的力量，以洪锋目前还停留在人级的战斗力，想要战胜一等神将太难了，这种难度完全不是经验可以弥补的，所以洪锋只能退居求次，以另外一种方式取得胜利。

　　而这个方式就是……耗光对方的G粒子。

　　休·本杰明怎么说也是一等神将，等级上占据很大的优势，所以身为强者的尊严，不允许他在本身占据优势的情况下，还会选择更无耻的方式来扩大自己的优势。

　　因此与洪锋的这场战斗，休·本杰明骄傲的只装备了亚神器Caladbolg（螺旋魔剑），他那些堪称豪华的G粒子装备，休·本杰明主动选择放弃使用。

　　而亚神器Caladbolg（螺旋魔剑）只不过搭载300节G粒子电池，比洪锋所使用的同是亚神器的风暴刚腕，还少了20节G粒子电池。

　　当然了，如此看来，20节G粒子电池的优势并不大，但问题的关键是洪锋还装备了风暴战靴，拥有220节G粒子电池的搭载量，还有战胜山海候之子赵振缴获的力量指环，拥有80节G粒子的搭载量。

　　如此换算过来，洪锋就拥有高达620节的G粒子搭载量。

　　错了！

　　准确点来说，洪锋应有的G粒子搭载量1860节才对，皆因洪锋把所有的G粒子全部使用了高压缩G粒子电池技术，压缩比是普通G粒子的三倍。

　　1860节G粒子，已经达到了战神级穿戴全套豪华装备的数量，所以超过休·本杰明6.2倍G粒子拥有量的洪锋，再坚持不到把休·本杰明G粒子耗光的程度，活该找块豆腐撞死。

　　同时，战斗开始，洪锋始终没有怎么使用大招，基本上都是使用神武技：无限加速（四段）迂回战斗，顺便再使用了多次神武技：肢影，这些消耗基本可以忽略，最多让洪锋用了不到100节G粒子。

　　其次，洪锋消耗最大的，应该就是神武技：神速，这套神武技是通过燃烧G粒子，换取真空状态，把速度提升到一个恐怖的高度。但即便是如此，对洪锋G粒子的消耗，也不过区区85节左右，依然不足为虑。

　　洪锋消耗的G粒子并不多，反观休·本杰明呢？

　　三次提升螺旋刺击网络，每次提升都加快了G粒子的消耗，导致本身就不占优势的G粒子，再次进一步消耗，整个过程最少消耗掉130节G粒子。

　　其次，被洪锋使用神武技：截手的三步无敌给缠住，不断的攻击中，只能干脆爆发出大量的G粒子，换取震开洪锋的机会，这一次就致命的消耗掉了80节左右的G粒子。

　　对于只有300节G粒子搭载量的休·本杰明，这前前后后消耗掉210节G粒子，显然是一件非常致命的事情。

　　但这时候休·本杰明还有机会，因为每位神武都会给自己准备一个爆发式的大招，此招使用过后，与敌人那是不死不休的战斗，简单来说除非你，否则就是我亡。

　　所以洪锋这时候不敢有丝毫的大意，继续缠斗而上，逼休·本杰明与自己火拼，没有机会施展大招来和自己拼命，丧失最后一次取得胜利的机会，结果只能被动的陪着洪锋进行无意义的消耗，最终耗尽了所有的G粒子。

　　也就是说，这场战斗看似凶险万分，其实在战斗开始的瞬间，洪锋就已经成功规划好了结果，导演正常战斗的节奏，取得最后的胜利。

　　而面对这样的结果，休·本杰明输的实在不甘心啊！

　　但是结果已经再无任何悬念，纵使输的不甘心，休·本杰明也只能屈辱的看着洪锋，问道“我错了，从开始，我就不应该大意，否则我……也未必会败！”

　　洪锋好整以暇的双拳环抱在胸前，从容不迫的笑道：“我给你机会，去更换G粒子，看看胜负是否会像你所说的那般。”

　　这是一种自信，一种源自本身实力的自信！

　　面对如此的洪锋，休·本杰明沉默片刻后，突然间仿佛明白了什么，面色复杂的看着洪锋，开口说道：“这场战斗，我认输……”

　　话说之间，休·本杰明艰难的收敛了所有的G粒子，缓缓落到了场中，冲着自己的老师本·杰克曼，深深一鞠，转身便走。

　　本·杰克曼没有阻止，只是默默的看着自己的弟子，眼中闪过一丝哀伤。

　　大秦国主华乾坤，此时也展现出非凡的气度，没有继续落井下石，只是冲着本·杰克曼，缓缓抱了下拳，随即洪亮的说道：“胜方，洪锋！”


第二百五十七章 风暴之心

　　真的胜了！

　　尽管在大多数人看来，洪锋这场胜利运气成分居多，但是真正的强者都非常清楚，这场战斗其实从开始到结束，都在洪锋的掌握之中。

　　当然了，休·本杰明也有轻敌的成分包含在内，但在真正的战场上，轻敌大意就等于把自己的性命弃之不顾，这是最愚蠢的行为。

　　所以这场胜利无可非议，洪锋本身的实力，那份在战斗中冷静的心思，敏锐的掌控力，绝对不是普通二等神将能够拥有的。

　　甚至许多一等神将扪心自问，面对如此的洪锋，他们能够做到如此轻松吗？

　　众将在思考之余，伴随着大秦国主华乾坤一声充满了气势的洪亮宣判，大秦众将立刻附和，由天武侯蓝海、英亲王华应卿率先站起来，带动着大秦诸将示以最洪亮的掌声。

　　掌声越来越洪亮，犹如最猛烈的海啸响起，仿佛预示着一位冉冉升起的新星，洪锋傲立在空中，仿佛已经成为了风暴战神，接受着所有人的祝福。

　　掌声足足持续了良久，才在大秦国主华乾坤微微压手的姿态下，缓缓的停了下来，随即就见华乾坤大手一挥，喝道：“洪锋！”

　　“末将在！”

　　洪锋从容不迫的从虚空中落下，行至华乾坤面前，单膝跪下。

　　面对如此的一幕，所有人都按捺不住露出了羡慕的表情，此情此景只要不是傻子，都能够猜测到，华乾坤多半要重赏洪锋了。

　　先前本·杰克曼几次明目张胆的针对，碍于彼此的身份，华乾坤憋了满肚子火气没地方发泄，而洪锋则好好的替华乾坤泄了火，于情于理华乾坤都要重赏洪锋。

　　果不其然！

　　华乾坤满意的点了点头，毫不吝啬道：“朕大秦军士洪锋，今扬朕大秦国威，充分展现出朕大秦军士的风采，朕十分欣慰！故，特加封军衔一级，赏名器一件，太祖战斗视频一份，望今后能够再接再厉！”

　　爽！

　　尽管知道华乾坤的赏赐不会少，但是洪锋怎么也没有想到华乾坤居然这么给面子。

　　洪锋现在是少校，加封军衔一级，洪锋将登上中校军衔的位置，待以后回到西北军，绝对能够坐正烈武营二把手的位置。如此再培养几年，干出几分军功，只要到时候武午阳愿意退下来，洪锋就能坐上烈武营头把交椅。

　　其次是名器，暂时华乾坤会赏赐什么洪锋不知道，但是大秦皇帝赏赐的名器，绝对不是会什么普通货色，多半还能够让洪锋惊喜一把。

　　但是这三件赏赐中，最让洪锋惊喜的，还是最后一件赏赐，太祖战斗视频一份。

　　太祖是谁？

　　太祖是大秦帝国的开国皇帝，被赞誉为大秦帝国历史上最强的存在，加上活跃于百年战争那个混乱的时代，任何能够与太祖皇帝扯上关系的事情，都绝对不会差。

　　比如说这‘太祖的战斗视频’，就能够让洪锋在观看之余，亲身体验太祖皇帝的战斗风格，从中学习到许多珍贵的经验，并且灵活吸取，运用到自己的身上。

　　除此之外，太祖皇帝是著名的战神，所以太祖皇帝的对手自然也是强大的战神。

　　能够成为战神，每个人都有着自己的风采和风格，观看任何一位战神的战斗风格，都能够从中受益良多。

　　现在洪锋还不知道自己即将得到太祖皇帝与那位战神战斗的视频，但可以肯定的是，活跃在百年战争时期的战神，哪怕是最弱的存在，都拥有着许多可以借鉴的经验。

　　赚了，绝对赚大了！

　　但洪锋不惜冒着生命的危险与一等神将战斗，就是准备搏得巨大的回报，因此面对此刻得到的回报，洪锋显然已经早就做好了心里准备，表情无悲无喜，在诸多人羡慕的目光中，坦然接受了这份荣耀。

　　随后，封侯大典继续举行！

　　只是这时候已经再无人上前来找麻烦了，显然许多人已经看出，洪锋、阿古拉父子，显然不是那种想怎么捏就怎么捏的软柿子。

　　所以面对强盛到极点的洪锋、阿古拉父子，除非是战神级的强者，否则根本就没有人敢再妄动洪锋、阿古拉父子二人。

　　而战神级强者，显然各个爱护自己的面子，不会轻易出手对付洪锋、阿古拉父子，避免落人口舌，同时大秦国主华乾坤也不允许有人轻易妄动。

　　同时，这战神本·杰克曼倒也有些气度，尽管先前自己的爱徒拜于洪锋之首，明显的落了面子，但是此刻仍然坚持着留了下来，直至封侯大典正式结束，才阴沉着一张脸离去。

　　就这样，封侯大典正式落下帷幕，洪锋理所当然的跟着自己的义父阿古拉住进了专门修建的武侯府。

　　不得不说，阿古拉的武侯府可以说极其的奢华！

　　坐落在皇宫右侧，占地30亩左右，整体采用古老的园林与现代科技结合的设计风格，地形、地貌、水体、建筑、构筑物、道路、植物相互辉应，充分体现出一种宁、静、惬、舒的感觉。

　　但可惜的是，洪锋、阿古拉虽然地位极高，但是两人的欣赏水平却不高，对于这设计华美雅致的武侯府，两人也就是觉得还不错，住着比较舒服而已。

　　当然了，洪锋身为战神重生，什么场面没有见过？

　　仅拿当初洪锋的武侯府来说，就比这座庄园要大三倍，而且还是在皇宫之侧，绝对比这忠义侯府只强不弱。

　　所以这别人眼中羡慕的武侯府，洪锋、阿古拉直接无视，再加上忙了一天，两人多少有些疲惫，因此洪锋、阿古拉略微聊上几句，洪锋便告退离去。

　　而告辞阿古拉后，洪锋并没有休息，因为在回到武侯府的时候，就听到皇宫委派来的管家，告之赏赐品已经送来的消息，已经安置在洪锋的居所之中。

　　洪锋听闻虽然并不很是吃惊，但是多少心情也变的十分愉悦，几乎带着开心的心情回到了自己的住所。

　　首先，洪锋看到的是一套全新的军服，折叠好放置在自己的面前，其次洪锋看到军服上放置的军衔，正是中校军衔，代表着洪锋的努力成果和成就。

　　其后，洪锋看到赏赐的那件名器品质的G粒子装备，但这时候洪锋却很诡异的皱起了眉头，显然发现了什么不同寻常的事情。

　　这件名器，显然不是大秦的制造产物啊！

　　虽然全世界的G粒子发展规格都差不多，但是每个国家的G粒子发展都融入了自己的特色，比如说大秦帝国的G粒子装备，拥有着很浓郁的华夏风格。而别的国家，自然也蕴含这彼此的文化底蕴，及审美观。

　　所以洪锋一眼就看出，这件G粒子装备不是大秦制造，应该是欧洲的风格，而且还是很偏僻的北欧风格。

　　这是一件非常精致和经典的护心甲，三线皮带固定设计，采用的是最上等的羔羊皮，使用特殊的药水泡制，配合外层的鱼鳞状金属片覆盖，看起来既坚韧又舒适。再加上灵活的卡扣，可以完美的固定在身上，完全不用担心因为剧烈的活动而脱落。

　　当然，这只是贴心的小设计，关键还是看防御的整体核心，那就是完美防御住心脏位置，整体就像是涡轮造型的护甲。

　　这个涡轮造型的护甲尽管只有巴掌大小，但是却完整的保护住了整个左胸，避免敌人正面的刺激，伤害到守护下的心脏。

　　同时，涡轮造型看起来也很精美，就像是浓缩的风暴，给人一种活物般的感觉，似是在湍急的流动，能够制造出一场风暴。

　　是的……就是风暴……

　　洪锋的双眼越张越大，仿佛发现了什么不可思议的事情，随即表情被无穷的惊喜所代替，因为他已经清晰的认出来这件名器，究竟是什么了。

　　风暴之心，居然是风暴之心！

　　风暴之心与风暴战靴相当，同为著名战神阿瑞斯的战神套装之一，附带特效：风暴守护，闻名天下，拥有着壁垒般强大的美誉。

　　至于风暴守护多么强大？

　　简单的解释来说，洪锋所钻研的G粒子实质化技能：风之守护，就是参考风暴守护而创造的，凭借风之守护，洪锋不知道在多少次危险中生存了下来。

　　而洪锋的风之守护与风暴守护相比，仍有不小的差距，毕竟洪锋只是凭感觉魔方和创造，并不知道风暴守护的核心原理。

　　除此之外，风暴套装是洪锋重生前，一直想要收集的物品，但可惜的是洪锋始终无缘得到风暴套装，所以此刻洪锋的心情究竟如何，几乎可想而知。

　　当然了，除了惊喜之外，洪锋内心也充满了感慨。

　　因为洪锋怎么也没有想到，自己前世遍寻不到的风暴套装，居然有两件距离自己如此的近，一件在龙城帮的潜龙宝库，一件果然被大秦帝国皇室所收藏。

　　那么风暴套装的最后一件，也是风暴套装中最强的一件：风暴之眼，究竟收藏在那里呢？

　　如果没有风暴战靴、风暴之心，洪锋还不会如此上心，但是现在风暴套装的三件，已经落入自己手中两件，最后一件风暴之心，洪锋就不能不在乎了。

　　要知道，这风暴之眼不仅是风暴套装中最强大的一件，与风暴战靴、风暴之心更是三体一套。

　　简单来说，没有风暴之眼，风暴战靴、风暴之心最多也就是亚神器级，而收集到了风暴之眼后，三件装备搭配使用，绝对都会升级到战神级的效果，而且还是战神级套装，绝对不比自己重生前的战神套装差。

　　可惜……洪锋现在根本就不知道风暴之眼的下落！

　　不过即便不知道风暴之眼的下落，现在也不影响洪锋的好心情，开心的拿起风暴之心，洪锋好好的端详起来，去详细了解这风暴之心的构造。


第二百五十八章 所谓拳头

　　风暴之心：可搭载195节标准G粒子，重0.75KG，启动时会主动在身体四周形成风障，任何能量、物理攻击，碰到这股风障的时候，会被主动转移到一旁，防御力不俗。

　　风暴守护：通过燃烧风暴之心内所蕴含的G粒子，在身体四周形成直径5米的龙卷风暴，使用者置身在风暴之眼的位置，既可以抵挡外在攻击，亦可以通过自身的移动攻击敌人。

　　风暴连接：套装效果，当使用者拥有两件风暴套装之时，两件风暴装备的效果提升50%，并彼此的G粒子形成一体，连接使用。

　　PS：风暴守护效果提升50%，守护范围7.5米，增加移动速度35%；太空步效果提升50%，立足之地可凝聚3米空气地板，增加移动速度15%；神速效果提升50%，真空领域完成效果提升至0.7秒，增加移动速度50%。

　　变态啊！

　　这是洪锋在仔细研究过风暴之心后，成功所获得和收集的数据，而当确认这些数据一切都是真的后，洪锋脑海中产生的第一个想法就是吃惊。

　　随即，当洪锋确认这些装备将来都是为自己提供服务之后，一股按捺不住的惊喜和自豪，在洪锋的心中爆发。

　　惊喜，是洪锋对自己的收获非常满意！

　　自豪，是因为自己目前所成就的一切，都是靠自己的双手获得。

　　仅仅两年半的时间，洪锋成功重生回来不过区区两年半的时间，从无到有，更收集了两件自己重生前都梦寐以求的风暴套装，试问现在洪锋如何能不自豪？

　　可是洪锋怎么也没有想到，风暴之心竟然还不是他最大的收获，当洪锋成功把太祖皇帝的战斗视频拿起来观看和播放之后，洪锋吃惊的发现，这个视频居然是……

　　太祖皇帝与风暴战神阿瑞斯的战斗视频！

　　惊！

　　当看到这套视频居然是太祖皇帝与风暴战神阿瑞斯的战斗视频时，洪锋整个人当场惊呆在了当场。

　　要知道，先前洪锋只是以为，大秦国主华乾坤赏赐的太祖皇帝战斗视频，只是太祖皇帝与某位战神战斗的视频，可是洪锋在看到战斗的对象居然是风暴战神阿瑞斯之后，洪锋已经完全无法淡定了。

　　再加上洪锋联想到华乾坤赏赐的风暴之心，洪锋几乎可以肯定，这华乾坤的赏赐，似乎有些什么别的因素蕴含在其中。

　　是早有安排？还是华乾坤真心想要培养自己？

　　洪锋虽然表面上对华乾坤必恭必敬，但是洪锋内心的高傲，并没有让洪锋真正心悦诚服的去效忠这大秦皇帝。

　　从始至终洪锋的心态都没有变过，他的拳头是为自己战斗，是为自己的伙伴战斗，也可以为那些信任他支持他的大秦子民战斗，而不是专门效忠某个人，或者说某位存在。

　　否则的话，明知道铁云飞是铁家的人，洪锋也不会冒险与其成为兄弟，为自己埋下了无穷的后患。

　　而且洪锋表现的虽然优秀，但还不至于让华乾坤如此投资和拉拢，那么这件风暴之心，及这份太祖皇帝的视频，从何解释？

　　如果说是赏赐，那赏赐的就有点太重了。

　　有时候站的越高，摔的就会越惨，洪锋可没有忘记自己重生前的仇与恨，那时候贵为国之支柱的他，同样不是摔的很惨吗？

　　沉吟间，洪锋隐隐约约已经发现了什么。

　　好一个华乾坤，无愧是可比美太祖皇帝的存在，果然够阴险，精擅于皇道之术啊！

　　仔细回味阿古拉整个封侯的过程，洪锋隐约发现，华乾坤并非是什么报恩，更非什么欣赏阿古拉，而是想要培养出一双可以为他所用的拳头。

　　要知道，大秦帝国近些年来国泰民安，人人安居乐业，看似盛世繁华的外面之下，其实还存在着许多的危险和不安定因素。

　　比如说亲王、武侯，这些人都是大秦帝国的支柱，不是皇族的亲戚，就是当年追随着太祖皇帝，拥有着过命交情之人的后代。

　　所以如果这份力量能够凝聚一心，对于大秦帝国来说，必然是一份极其庞大的力量。

　　但很显然，这些个亲王、武侯显然对大秦国主华乾坤并非那么齐心，至少从这次封阿古拉为忠义候的事情就不难看出，当场就跳出来3位亲王、7位武侯唱反调，估计在寻常时间，这些人也没有少跟华乾坤玩猫腻。

　　可能华乾坤早就看这些人不顺眼了，但是碍于这些亲王、武侯一个个地位超然，如果轻易妄动的话，必然会寒了大家的心，更会被世人认为他华乾坤不念及旧情。

　　所以华乾坤处处受到这些亲王、武侯的遏制，以至于让他始终无法放开拳脚。

　　而且华乾坤已经在位30余年，年龄也已经达到58岁，至今未能大展宏图不说，伴随着年龄的成长，自己的儿子们也因为长大成人的关系，开始虎视眈眈他的王位。

　　是的，就是这样！

　　华乾坤似乎已经预料到这些隐藏在国家中的暗瘤，稍有处理不好必然会举国大乱，甚至还会威胁到他的王位和圣明，所以华乾坤必须想出办法来遏制住这个局势的发展。

　　别的不说，熟悉历史的洪锋，知道未来的十年后，也就是新历58年，轰动全国的刺杀事件，就是证明这件事的主要原因。

　　那么，究竟该如何遏制这些毒瘤的发展？

　　洪锋重生前未能阻止，而洪锋因为重生的原因，历史在不知不觉中出现了偏差，那华乾坤似乎从洪锋的身上找到了一个最简单及最有效的方法，那就是制造一只拳头，一只能够为华乾坤所用的拳头。

　　很荣幸，洪锋似乎非常适合担任这个拳头。

　　首先，洪锋没权没势，有没有任何的后台，而且很显然与那些亲王、武侯的关系比较恶劣，这样就满足了当拳头的第一个条件。

　　其次，洪锋拥有足够的战斗力，这是当拳头的资本，如果不能够威胁到这些亲王、武侯，洪锋凭什么去当这个拳头？

　　最后，也是最重要的，华乾坤需要一个名正言顺的理由，而这个理由恰恰阿古拉能够满足，因为是洪锋义父的原因，只要扶持起来阿古拉，洪锋为了保护阿古拉，就不得不心甘情愿的给华乾坤当拳头。

　　阴险的华乾坤，看似为了报恩扶持阿古拉成为武侯，实际上完全是在为自己做打算。几乎完全可以相信，未来的日子里，当洪锋帮华乾坤解决了亲王、武侯的麻烦后，那么就是华乾坤玩弄洪锋的时候了。

　　毕竟，华乾坤是大秦国主，洪锋现在所拥有的一切，都是华乾坤赏赐的，这收不收回还不是华乾坤一句话的事？

　　“可恶，既然你华乾坤想玩，那我洪锋就陪你好好玩便是！”

　　正所谓人不为己天诛地灭，洪锋重生前一心为大秦效力，结果换来的是什么？现在重生后，洪锋自认不可能继续重蹈覆辙，谁也别想把洪锋玩弄在股掌之间。

　　不过，现在还不到时机！

　　洪锋非常的清楚，现在的自己非常弱小，只是二等神将不说，更别说与整个国家机器抗衡了，所以洪锋现在总是一千一万个不爽，也必须忍耐下去。

　　当然了，既然看清楚华乾坤的心思，洪锋并不介意从华乾坤身上捞取足够的好处。

　　当拳头就当拳头！

　　洪锋不介意当回拳头，顺便在当拳头的过程中，从华乾坤的身上谋取足够的好处。待将来时间合适之后，洪锋会让华乾坤知道，洪锋这样的拳头，永远不可能属于任何人，只能属于自己。

　　思考清楚内中的关键后，洪锋缓缓闭上了双眼，小小的休息片刻后，心态逐渐的成功恢复平静，随后洪锋便开始认真阅读太祖皇帝与风暴战神阿瑞斯的战斗视频，从中汲取足够的经验，加快自己的成长。

　　时间，洪锋现在需要最多的就是时间，只要给洪锋足够的时间成为战神，到时候就算是大秦帝国也别想遏制住洪锋的生死。

　　力量，除了时间洪锋还需要足够的力量，只有拥有了足够的力量，才能够保护自己，不受任何人的制约和玩弄。

　　所以洪锋调整好心态之后，立刻开始全力研究太祖皇帝与风暴战神阿瑞斯的战斗视频。

　　不得不承认，太祖皇帝的战斗力果然强横无匹，更无愧他是史上第一位神武子孙后人的身份，G粒子的操控，各种神武技的精妙施展，都让洪锋赞叹无比。

　　比如说独创的神武技：暗流，这套神武技在太祖皇帝的手中，真正的变成了无法用语言描述的恐怖利器。

　　而巧合和巧妙的是，似乎太祖皇帝对于暗流的使用，似乎也是结合了寸拳的技巧。

　　只是太祖皇帝把暗流、寸拳结合的更加完美和巧妙，做到了最完美的无缝连接，甚至寸拳似乎也不是一击，似乎达到了5击左右的恐怖攻击，多半就算不配合暗流使用，威力依然大的惊人。

　　这是洪锋最值得关注的地方，必须掌握！

　　当然，除了太祖皇帝的强大，洪锋最关注的还是风暴战神阿瑞斯的战斗风格。

　　同时，观看了风暴战神阿瑞斯的战斗风格之后，洪锋才知道自己与这位传奇战神的差距究竟有多大……


第二百五十九章 风暴精髓

　　风暴！

　　在没有观看风暴战神阿瑞斯的战斗之前，洪锋始终认为自己就是风暴，史上最强的风暴。

　　但是在观看了风暴战神阿瑞斯的战斗之后，洪锋才知道自己是多么的愚蠢，因为风暴战神阿瑞斯才是当之无愧的风暴！

　　那么洪锋究竟与风暴战神阿瑞斯的差距在那里？

　　在观看的视频中，风暴战神阿瑞斯、太祖皇帝的战斗场景，乃是一处茂密的森林中。森林里有着无数高大的杉树，仿佛能够蔽日的乌云，风在这样的环境下根本无法流通。

　　要知道，擅长某种特性G粒子的神武，在特定的环境下，能够爆发出本身数倍的战斗力。反之，因为特定环境的限制，也可能使某位神武的能力难以发挥。

　　诸如风暴战神阿瑞斯、太祖皇帝的这场战斗，很显然，在战斗的开始，风暴战神阿瑞斯就被太祖皇帝成功设计，引诱到这种满是高大杉树的森林中，限制了擅长使用风性G粒子的风暴战神阿瑞斯的发挥。

　　众所周知，飓风、台风产生的环境，多数是在辽阔的大海上，因为海面上是不会出现障碍物，导致风无法很好地流通的。

　　而在充满了高大杉树的森林中，一般很难形成比较强的大风，就算是出现也被无数棵杉树所阻止，最终导致被无限消弱掉。

　　所以没有风可借助的优势，对手又是实力强悍的太祖皇帝，风暴战神阿瑞斯在战斗之初，就处于绝对的劣势。

　　但即便如此，风暴战神阿瑞斯依然用行动证明，在逆境中他依然强大。

　　没有风，那么就制造风！

　　风暴之眼、风暴之心、风暴战靴，三件风暴套装在战斗中起到了很大的作用，比如说风暴之眼，能够凝聚出强大的龙卷风；风暴之心，能够快速的制造出风；风暴战靴，拥有着很明显的空气控制技巧。

　　当然了，风暴套装再怎么的强大，如果没有能够驾驭它们的出色主人，再怎么强大的装备也不过是个笑话而已。

　　风暴战神阿瑞斯就担当这么一个角色，风暴套装对于他来说已经完全变成了自己身体中的一部分，在完美统一的情况下，风暴套装加风暴战神的组合，已经不再是简单的一加一等于二这么简单的道理。

　　除此之外，风暴战神阿瑞斯本身的战斗力，也绝对称得上夸张。

　　洪锋从来没有见过某人能够把风性G粒子发挥到如此高度的存在，不说洪锋自身了，与洪锋同样适用风性G粒子的刀尊古天井，也未能成功把风性G粒子运用到如此娴熟。

　　风的锐利、风的速度、风的无孔不入，可以说已经被风暴战神阿瑞斯挖掘到极限，已经到了无可挑剔的地步。

　　好可怕！

　　这就是风暴战神阿瑞斯吗？

　　看完了太祖皇帝与风暴战神阿瑞斯的战斗视频后，洪锋陷入了沉思，而在沉思中，太祖皇帝与风暴战神阿瑞斯的战斗场景，犹如幻灯片般，不断在洪锋的眼前切换。

　　良久之后，洪锋才迟迟充满了感慨的叹息了一声。

　　哎~！

　　诚然，太祖皇帝的确十分强大，可以说是洪锋目前所认知的神武中，最强大的一位，包括当今惊才艳艳的大秦国主华乾坤，梵蒂冈那位号称世界最强战神的老家伙，都在战斗力上无法媲美太祖皇帝。

　　但是风暴战神阿瑞斯却可以！

　　风暴战神阿瑞斯无愧是太祖皇帝认定最强的对手，甚至为了战胜风暴战神阿瑞斯，太祖皇帝不惜下作的设计利用环境来对付风暴战神阿瑞斯。

　　由此就足以可见，风暴战神阿瑞斯究竟是何等的强大。

　　不过再强大又如何？

　　最后风暴战神阿瑞斯不还是败在太祖皇帝手中？

　　论武力，风暴战神阿瑞斯绝对不在太祖皇帝之下；但是论智谋，风暴战神阿瑞斯最终的成就也不过是欧洲的统帅，而太祖皇帝却开辟了一大片疆土，流芳百世。

　　所以洪锋看完了风暴战神阿瑞斯与太祖皇帝的战斗视频后，只是单纯欣赏风暴战神阿瑞斯强大的实力，却并不欣赏风暴战神阿瑞斯的能力。

　　也恰恰就是这个原因，洪锋能够很快的调整好心态，叹息过后，继续再次开始观看这份战斗视频。

　　第二次观看，洪锋已经不再是单纯的开始欣赏太祖皇帝、风暴战神阿瑞斯的强大，而是开始以专业的角度进行解析。

　　可能连赏赐给洪锋这份战斗视频的大秦国主华乾坤都无法想象到，这份战斗视频在洪锋的手中，究竟起到了多么重要和重大的作用。

　　诚然，任何人观看这视频，都能够获得很多的收获，但可以肯定，在同龄人中没有人能够比洪锋收获的巨大。

　　别忘了，洪锋乃是战神重生，拥有战神级灵魂的他，最大的优势是看待任何事物，都是从战神的角度去出发。

　　因此这份战斗视频，在洪锋的手中能被挖掘出来的价值，甚至要远远比在阿古拉、刀尊古天井这样的名将手中所挖掘出来的价值更大。

　　就这样，洪锋废寝忘食的开始研究这份战斗视频，忘记了时间，忘记了自己许多应该做的事情，七天七夜的辛苦解读和研究过后，洪锋耗费了无数的心机，总算从这份战斗视频中挖掘出来了有重要价值的东西。

　　比如说从太祖皇帝身上的收获，自然是神武技：暗流加寸拳的精妙组合。

　　洪锋的神武技：暗流寸杀，只能非常勉强的打出一击效果，而这样的一击效果，尽管对于同级对手威胁力很大，但是越级挑战中效果就没有那么明显。

　　比如说洪锋与休·本杰明的那场战斗，洪锋就不敢枉用神武技：暗流寸杀，因为攻击不成立，那么反而会被休·本杰明抓住机会狂攻。

　　但是经过洪锋七个日夜的细心解读过后，神武技：暗流寸杀终于被洪锋找出了使用的诀窍，开发出了二段式的攻击。

　　神武技：暗流寸杀（二段）！

　　这是洪锋在攻击中融入了手指关节，造成了瞬间两次攻击的升级版神武技：暗流寸杀，攻击力比原本的情况下暴增了一倍。

　　在这一倍的攻击效果提升面前，就算越级攻击对象，在暗流的干扰下还能够勉强凝聚出部分薄弱的防御层，恐怕也封锁不住这恐怖的攻击，多半要吃大亏。

　　同时，这也只是一个开始，洪锋已经找到了诀窍，今后他还要为神武技：暗流寸杀升级，创造出三段、四段、乃至更高段式的攻击效果，直至达到太祖皇帝那般高度。

　　至于在风暴战神阿瑞斯身上的收获？

　　要远远的大于太祖皇帝身上的收获！

　　也许都是使用风性G粒子的原因，风暴战神阿瑞斯的战斗风格，与洪锋有着非常多的相似之处。其次，风暴套装洪锋已经成功混到了两件，虽然还差最关键的风暴之眼，但是两件风暴套装已经可以拥有许多奥妙的用处。

　　最最重要的是，经过了七个日夜的解析，洪锋终于成功的找到了风暴战神阿瑞斯强大的根本，及对方在风性G粒子的精妙心得。

　　关于这点，洪锋称之为：风暴精髓！

　　风暴精髓是洪锋以本身对风性G粒子的使用经验为基础，参考风暴战神阿瑞斯在风性G粒子的使用手法，重新构成的风性G粒子使用经验。

　　要知道，每位战神都有着自己的特色，想要成为战神，除了本身拥有过人的战斗力之外，还要培养出自己鲜明的特色。

　　而这种特色，即便是亲子也无法传授，是属于独一无二的特点，所以别的战神的特点，最多只是参考，然后有目的的结合自己本身的特点，才能够形成实用的技巧。

　　比如说洪锋，重生前的战神洪峰，对风性G粒子的使用方法可以用两个字来概括，那就是：驾驭。

　　驾驭可以理解为洪锋就是风的主人，只要有风的地方，洪锋就可以通过驾驭所有的风，不断提升自己的战斗力。

　　这就是洪锋的特点，堂堂正正的王道。

　　再比如说风暴战神阿瑞斯，与洪锋驾驭风的特点不同，风暴战神阿瑞斯选择的主动化身成为风。

　　主动化成风后，那么风暴战神阿瑞斯只要在拥有空气的地方，就可以制造出气流，然后通过这些气流，就可以产生大量的风，配合自己形成极强的战斗力。

　　这就是风暴战神阿瑞斯的特点，也可以称的上是王道。

　　一个是驾驭，一个是化风！

　　这两个特点看起来似乎没有什么结合点，但是洪锋还是从其中找到了共同处。

　　比如说，风暴战神阿瑞斯在‘风’的领悟上，显然走在了洪锋的前列，因为洪锋对‘风’的理解，还停留在气流的层次，却忽略了‘风’的产生，最根本的原因是空气的流动。

　　这就是风暴战神阿瑞斯对风的理解，与其说是操纵风，更确切点来说是操纵空气。通过对空气的控制，操纵着空气流动，来制造出强大的风。

　　这就是差别，也恰恰是洪锋忽略的地方！

　　不过这似乎也不太晚，现在洪锋通过对风暴战神阿瑞斯、太祖皇帝的战斗视频不断的解析和参考中，终于成功的领悟到了风暴精髓，再次向前成长迈进了一大步。


卷七 藏区惊魂
时候洪锋还不知道，在藏区，还有更大的秘密，在等着他……
第二百六十章 逃课大王

　　阳光挥洒在身上，使人总是有些暖暖的，感觉非常的舒服和惬意，而在这如此舒服的阳光笼罩下，大秦第一军校每一位学员都在很舒服的享受着这种温暖的阳光，或漫步行走在校园中，或三两人聚集在一起交流，亦或是拿本书在某处默默的看着。

　　而就在这时候，学院的树荫大道上，走来了两位非凡的男女。

　　男的虽然还穿着学院的校服，但是肩膀上却挂着中校军衔，比某些导师的军衔还要高，显然是已经加入部队多年，来第一军校进修的存在。

　　女的同样穿着学院校服，肩膀上也挂着少校军衔，虽然比男的军衔略低一级，但是看对方不过二十三四岁的年纪，就能够拥有如此军衔，也是非凡的存在。

　　除了这让许多学生奋斗和眼热的军衔之外，男、女的气度和风采，更是折服了许多人。

　　如那个男的，虽然人不帅，但是长相却十分的英武，脸部犹如刀削般的刚冷线条，炯炯有神的一双眼睛，配合着就像风那般飘忽无常的气质，及从容不迫的自信，即便是比其高帅的人，也会有种自愧不如的感觉。

　　如那个女的，齐肩短发，飒爽英姿，精致的五官，明亮的双目，坦然自信的走在男子身边，非但没有被男子的气势所压制，反而与男子完美的融合在一起，就像是缠绕在苍天大树的蔷薇藤般，对外人可能是致命毒刺，却与苍天大树完美的融入在一起。

　　这对男女，不是别人，正是洪锋和蓝静。

　　洪锋经过了七天七夜的研究，成功领悟了风暴精髓，然后再耗费两个月苦功修炼，终于成功把钻研出来的诸多技巧，成功的化为己有，实力大进。

　　实力再次精进之后，洪锋就立刻开开心心的找人练练手，可是刚刚离开自己的训练室，就立刻被赶着去上早朝的阿古拉发现，当场就是一声暴喝，震的洪锋双耳都在发懵，随即听见阿古拉训斥自己不去上学的事情。

　　听阿古拉这么一说，洪锋猛然一拍额头，这时候才想起来自己还是学生的身份，尴尬的笑了笑，又从阿古拉那里听到，刀尊古天井几次差点杀上门来，要来训斥洪锋的事情。

　　原来，洪锋这位超级逃课大王，从开学到现在，足足半个学期没有去上过一堂课，已然是大秦第一军校有史以来最牛逼和嚣张的逃课大王。

　　面对如此的情况，每个星期一的教师例会上，刀尊古天井听到最多的就是对洪锋的抱怨声，有好几次连刀尊古天井都差点捂不住，直接就有人想要给大秦皇帝递折子了。

　　可以说，现在刀尊古天井为了洪锋的事，那绝对是焦头烂额，已经多次在公开场合，愤怒到放言要把洪锋开除的事情。

　　得，虽然这上不上学，洪锋本身不在乎，但是刀尊古天井毕竟有恩于己，洪锋怎么好意思让古老每天这么暴怒下去呢？

　　所以就发生了这么一幕，洪锋老老实实的来第一军校上学，结果悲催的连教学楼在那都不知道，只能先回住所，碰到正准备出门去上课的蓝静，洪锋只能哀求自己的女朋友陪自己去教学楼。

　　值得一提的是，洪锋是逃课大王，蓝静却是老师们眼中公认的三好学生，几乎没有拉下过一堂课，而且没门课程都是优秀。所以许多老师都对蓝静，居然会看上洪锋这坏学生，感觉很是不理解。

　　好吧……不管怎么说，洪锋也得给古老一个面子，老老实实的去上课。

　　“锋，这里就是战术指挥系的教学楼！”

　　顺着蓝静所指方向望去，洪锋立刻看到了一栋二十五层楼高的建筑物，整个建筑相当的霸气，并拥有着十分丰富的科技感，看起来非常的舒服。

　　洪锋满意的点了点头，这时候又听到身边的蓝静说道：“锋，第一次进入教学楼，学院主系统的智能精灵，会专门为你引路，而别系的学生，别想进入战术指挥系的教学楼，所以我只能送你到这里了。”

　　第一军校地广人稀，很霸气的每一个系都规划了一个区域，并且每一个系都有专门的教学楼，配合专门的身份识别，很系统很合理的进行着规划。

　　洪锋是战术指挥系，兄弟们都是一如既往的选择了神武系，所以洪锋已经和大家分开，无法在一个课堂上上课。

　　这好长时间没见蓝静了，洪锋本来就怪想念呢，但是看看上课的时间已经临近，洪锋只能让蓝静帮忙通知一下兄弟，待放学后一块吃个饭，随后就进入了教学楼。

　　“嘀，身份识别扫描中……”

　　“欢迎你，编号：19850709号学生洪锋，鉴于你是第一次上课，主系统将专门为你分配一名系统精灵，为你进行引导。”

　　伴随着激光在洪锋的胸前的身份识别码上扫过，及电子化的女生落下，在激光立体成像的高科技效果面前，模拟出来了一位很普通的职业女性，身穿第一军校校服，开始对洪锋进行引导。

　　在引导中，系统精灵不断的介绍着整栋教学楼的构造、功能、及注意事项，洪锋略微听了听，便了解了一个大概，露出了奇特的笑容。

　　战术指挥系，顾名思义就是培养军方高级指挥人才，在古代那就是参谋、军师之类的角色，所以战术指挥系拼的不是身体素质，而是谁的大脑够优秀。

　　因此战术指挥系每个月的月底，都会进行一次战术大赛，通过高端科技的模拟战场，进行战术模拟演练。

　　当然了，不仅仅是战术指挥系如此，第一军校专注于竞争型的教育模式，其余的科系，每个月都有这种演练，比如说神武系，就是实战演练。

　　不要小看这种演练，这种演练是排名制的，每个月演练的第一名，都会有不少的积分奖励，如果连续保持三次第一，奖励翻倍；连续保持七次第一，奖励再翻倍；而成功连续保持十次第一，奖励再次翻倍，并还有意外的惊喜。

　　只是就目前来看，想要在人才济济的大秦第一军校做到这些，很明显有点不太现实。

　　不过这个世界上并不缺少妖孽，尽管蝉联十次第一的人很少，但在大秦第一军校的历史上还是出现过几位，比如天鹰戚光祖、上京贵公子华无极，都成功的蝉联十次月测第一。

　　而鉴于戚光祖、华无极的优秀表现，存心较劲的洪锋自然也得好好玩玩。

　　就这样，洪锋在了解了整个月测排名后，终于在系统精灵的引导下，来到了属于自己的教室。随即，洪锋略微调整好心态，从容不迫的推门而入。

　　教室很宽敞，阶梯式延伸，总共8排，每排能坐6人，合计48个坐位，但是目前班级大约有30余人左右，这8排坐位明显都没有坐满。

　　再加上还没有正式上课，三五人聚集在一起，彼此都在聊着一些鸡毛蒜皮的事情，也有人在聊一些独特的战术技巧，使用的术语都非常专业，根本看不出他们都是刚刚考入第一军校，才只渡过半年的新生。

　　总之，教室的气氛很和谐，充分展现出第一军校过硬的军事素质。

　　只是这份和谐气氛，伴随着洪锋的出现，立刻出现了极度的转变。

　　先前只有三四人，注意到推门而入的洪锋，随即表情变的异常惊诧，呆滞的望向了洪锋；随后又是十余人，似乎注意到自己身边伙伴们的奇异目光，好奇望了过来之后，随后便被浓厚的震惊所代替。

　　最后……这种现象蔓延了整个班级，每个人都吃惊的注视着站在门口的洪锋，在寂静了好长时间过后，紧接着，整个教室就炸开了锅。

　　“洪哥……居然是洪哥！”

　　“哈，我没有看错吧，洪大哥终于来上课了？”

　　“洪哥，霸气啊！从开学到现在，今天才来上课！”

　　“洪哥！”

　　“洪哥！”

　　仿佛磁铁之间的吸引，所有的学员都聚集了过来，一个个脸上挂着灿烂的笑容，用近乎于崇敬的目光，仰视着洪锋。

　　这些学员之所以如此的崇敬洪锋，除了洪锋本身已经具备不俗的威名和实力之外，在地狱岛新兵集训期间，洪锋带领着大家闯出一片天地的时候，彼此都结下了深刻无比的友谊。

　　俗话说的好：一起同过窗，一起扛过枪，一起爬过墙，一起分过赃；兄弟情深，如是也。

　　现在洪锋与这些学员是同窗，也在地狱集训中算是共同扛过枪，这兄弟四大铁，可以说已经占了一半，试问彼此之间的感情如何能不深厚？

　　况且，洪锋虽然现在声名赫赫，但为人却从来不摆架子。再加上那丰富的个人魅力，无论谁与洪锋在一起，只会感觉很随意很舒服，并没有任何的压力。

　　用一句话来描述，与洪锋做朋友永远会很安心，与洪锋做敌人则会永远颤栗。

　　就如同此刻，洪锋在诸多同学的热情包围中，丝毫没有架子的和大家聊天，当大家问起洪锋与休·本杰明之战时，洪锋也是很从容的向大家分析，没有贬低自己的敌人，也没有坦然承认自己比别人弱。

　　总之，气氛有些热烈，再加上时不时传来的崇拜声，以至于上课铃响起，大家还没有注意到。

　　最终，任课导师来到时，目睹如此场面，当场面色冰冷，爆声训斥。

　　“上课了，都围在一起干什么，成何体统？”

　　呃？

　　这名任课导师似乎在这些天才们眼中挺有威严，听到了训斥声，多数人暗道要遭，第一时间全部都老实了下来，各回各座，各就各位。

　　洪锋则很自然的望去，首先看到的并非什么严师，而是一位很漂亮的美女……


第二百六十一章 冰蕊导师

　　第一军校是大秦帝国最庞大的人才培养机器，而能够培养第一军校天才们的导师，自然都拥有着不俗的本领，及丰富的知识。只是这些本领和知识，并非一朝一夕就能够拥有，都是经过诸多岁月沉淀，才能够成功积累起来的。

　　比如说如今的忠义候，曾经第一军校的首席教官阿古拉，年龄就在50岁以上，经历过定北战役，并执教二十年，才磨砺出如此丰富的经验和知识。

　　所以大秦第一军校的导师们，资格都非常的老，平均年龄40岁以上，想要找个30岁左右的，几乎都有些不太可能。

　　根据不完全统计，第一军校建校以来，能够在30岁担任导师的，整个学校的历史中不超过3位，如果能在这样的导师手下学习，比买六合彩的几率还低。

　　可是这么难得的事情，偏偏就在洪锋上的第一堂课中遇到了。

　　现在站在洪锋面前的这位，在洪锋的第一直观印象中，就是像Model多过于像导师，相信其去拍平面杂志，几乎上任何一门杂质都能卖脱销。

　　但洪锋却不会被表面的现象所迷惑，因为能在第一军校执教，肯定有着过人的本领。

　　所以洪锋留了份心思，仔细的端详起了对方。

　　在端详中，首先洪锋最直接的感受就是对方的长相，其次就是对方的气质，用一样事物来形容，那就是北极的冰山。

　　好冰冷的气质，就像是稍稍多接近一点，就会被直接冻成冰块似地，在其自身周围，光是空气都变的寒冷许多。

　　尤其是对方拥有着十分漂亮的银色直发，就像是最洁白的霜雪，配合着那白而细腻，吹弹可破的白皙肌肤，这简直就像是冰雕一样的冷美人。

　　好在，洪锋对美女的免疫力足够强，但在对方完全没有丝毫感情，甚至可以称得上厌恶的眼神注视中，以洪锋的定力，此刻也忍不住尴尬的挠了挠头，露出了十分不自然的笑容。

　　看到洪锋吃瘪，好多人都在偷笑，但是冷美人导师没有感情的目光扫过，立刻就没有人敢笑了，一个个老老实实的坐在座位上，像足了乖宝宝。

　　呃？

　　能够让这群考上第一军校的天才们这么老实，这个冷美人有一套！

　　洪锋边感慨第一军校的藏龙卧虎，边很不自然的挠了挠头，承受不住对方那充满了敌意的眼神，只能老老实实的暂时找个座位坐下，也选择当乖宝宝。

　　坐好，插卡，高科技桌椅上立刻显示出洪锋的名字，及洪锋所修课程的资料，通过触摸洪锋可以随意观看和使用高科技座椅的触摸屏功能，包括做笔记，都能够与洪锋的学生证连接，主动记录在洪锋的学生证之中。

　　只是让洪锋比较郁闷的是，所有的学科全部都是零，而且一系列的大叉叉和恶评，让洪锋满头冷汗，终于见识到自己在诸多导师眼中，究竟是何等的声名狼藉，惨不忍睹了。

　　好吧，哥们以后还是乖一点。

　　既然选择了在第一军校上学，如果连毕业都做不到，那哥们的脸就算是丢到家了，以后走到哪都是个污点，所以这些必须修的学分，还是好好的修吧。

　　也许是洪锋表现的比较乖，冷美人没有继续刁难洪锋的意思，随手把自己的教师证，插入了指定的仪器之中，电子屏黑板上，立刻显现出了导师的资料。

　　冷冰蕊，女，32岁，一等神武，高级讲师，高级战术大师，高级指挥大师，高级……

　　洪锋被一系列华丽的高级头衔晃的眼花，震惊之余，脑袋里第一时间蹦出来俩字，那就是：妖孽。

　　这冷冰蕊到底是何许人也？

　　年仅32岁，不仅成功修炼到一等神武，而且还是高级战术大师，高级指挥大师，还有许多高级这……高级那……的头衔，这冷冰蕊究竟是如何做到的？

　　下意识，洪锋出于习惯，立刻开始搜索自己的记忆，可是无论洪锋怎么搜索自己的记忆，都没有从自己的记忆中找到冷冰蕊这号人物。

　　没道理啊？

　　别的不说，就凭借冷冰蕊现在的年龄，如此的成就，不说在第一军校当一位导师了，就算是放眼大秦军方，也绝对找不出如此优秀的人才和成绩。

　　至少在洪锋看来，这个冷冰蕊再继续混下去，最高军事统战部绝对能够身居要职。

　　可是在洪锋的记忆中，却从来没有冷冰蕊这号人物。

　　难道是因为自己重生的提前成长，及多次改变了历史，历史也出现了相应的调整，许多以前默默无名的人，在今生今世都开始绽放光芒？

　　不，没那么简单，这冷冰蕊无论怎么看，都不像是简单的角色，没道理默默无名的。

　　隐约间，洪锋感觉似乎自己忽略了什么，但具体忽略了什么，自己却怎么也无法觉察到，最后只能无奈的摇了摇头，选择暂时性的放下，避免不必要的庸人自扰。

　　而且洪锋也没有忘记自己现在是来干什么的，坦白来说洪锋就是来学习的。

　　既然是来学习的，那么就要端正自己的态度。

　　正所谓学无先后，达者为师。

　　这冷冰蕊既然拥有如此的成就，指导自己应该没有问题，且先看看对方如何教导课程，自己又能够从中获得什么样的收获吧。

　　不得不说，高级讲师无愧是高级讲师，冷冰蕊除了人美之外，所具备的知识也非常的丰富，绝非那种花瓶女人。

　　同时，战术指挥上，冷冰蕊显然与传统的战术指挥不同，思想比较新锐，从其讲解的课程中，隐隐透漏着剑走偏锋的味道。

　　只是，这种风格显然不适合洪锋。

　　洪锋为人堂堂正正，30年行军打仗的历程中，多是以正击奇，见招拆招，擅长的是布局，及掌控大局，运筹帷幄。

　　比如说与黄金狮子列昂尼德的那次交锋，洪锋就是率先觉察到敌人的想法，将计就计，堂堂正正的针对敌人的布局，及始终掌控着全局的走向，最后战胜了黄金狮子。

　　当然了，这也不是绝对！

　　洪锋虽然是野路子出身，但是怎么说也打了许多胜仗，身边更是聚集了许多优秀的指挥人才，在熏陶中，洪锋多少还是知道不少指挥的特点。

　　兵法之道，不外乎正与奇！

　　正，就是洪锋这样，管你计谋百出，咱只要稳扎稳打，及时出错也不会出大错，足以摆平任何问题。

　　奇，就是剑走偏锋，关键时刻动用奇招、奇兵、奇策，扭转乾坤，取得胜利。

　　而正兵者，有时候求稳，容易错过时机，同时因为太过稳扎稳打，关键时刻难以取得巨大的战果。

　　而奇兵者，虽然总是玩心跳，但是关键时刻，却总能够收获出人意料的胜果，只是有时候玩过火了，也可能把自己给玩进去。

　　所以洪锋知道，正奇如同阴和阳，互相弥补，才能够取得很优秀的效果。

　　巧妙的是，洪锋这擅正兵者，遇到了一个好的擅长使用奇兵的导师，如果能够吸收奇兵导师的知识，融汇到自己的战术指挥中，必然能够大幅度提高自己的战术指挥能力。

　　因此冷冰蕊在授课的时候，洪锋听的非常仔细，几乎忘记了时间的流动，当下课铃响起之后，洪锋还有些意犹未尽的感觉。

　　不过，冷冰蕊在结束授课后，并没有第一时间离去，则是在取回了教师证后，目光依然冷漠的看着所有人，开口说道：“月底到了，明天就会是每个月的排位战，我在这里先预祝大家能够取得好成绩，同时也希望不要因为某人的原因，拖了整个班级的后腿。”

　　说着，冷冰蕊很厌恶的扫了洪锋一眼，洪锋那叫一个屈啊！

　　而冷冰蕊显然没有打算放过洪锋，继续开口说道：“既然某人总算记起自己的身份，愿意屈尊来上课，那么某人就要尽到属于自己的义务，请谨记在战场上，这种不负责任的行为，会为自己的伙伴，及信任你的士兵，带来非常严重的生命危机。”

　　毕竟是洪锋的不对，洪锋坦然接受训斥。

　　也许是洪锋如此配合的原因，冷冰蕊总算放过洪锋，随手操作下讲台，接着洪锋就收到了一份资料，迷惑之际，就听见冷冰蕊淡淡的说道：“临阵磨枪，不亮也光；刚刚那些，是半个学期的讲义和笔记，希望某人能够好好看看。现在，下课！”

　　说完，冷冰蕊头也不回的离去，留下表情尴尬的洪锋，那叫一个屈啊！

　　得，哥们可以肯定，在那些导师们的眼中，自己八成被标记成为坏学生了，而且还是最坏的那种，坏到流脓啊。

　　不过，这冷冰蕊虽然不喜欢洪锋，但为人还算公正，至少还知道给洪锋补课的机会。

　　所以看着自己收到的讲义、资料、笔记，洪锋只能用行动来回报冷冰蕊，老老实实的点开阅读。

　　就这样，没过多久，第二节课开始了，这次是位年龄比较大的导师，教导的是历史军事，洪锋听得津津有味。

　　只是这位导师显然也很不爽洪锋，但也算给面子，至少也给了洪锋学习资料。

　　随后，第三节课现代战争的导师，也是完全继承了前面两位导师的风格，让洪锋再一次清晰认识到，自己在导师们的眼中，究竟恶劣到了何等程度。

　　哥们……冤啊！


第二百六十二章 排位之争

　　傍晚，宿舍公寓内。

　　洪锋就像是斗败的公鸡般，四仰八叉的躺在沙发上，单手捏着鼻根，皱着眉头表示自己内心的疲劳和纠结。

　　也难怪洪锋会如此郁闷，换谁在整整一天之中，接连被老师点名批评，心情是怎么都不可能舒畅起来的，也会像洪锋如此的郁闷。

　　而且部分导师，可没有冷冰蕊那么隐晦，有些资格很老的导师，直接点名训斥洪锋，让洪锋郁闷和纠结了满肚子火气，差点就想要来个暴走。

　　好在洪锋定力深厚，脸皮也着实的够厚，再加上确实是自己的不对，这些导师训斥也就训斥了，大不了回头哥们把面子挣回来便是。

　　别的不说，明天就是每个月固定的排位战，只要能够在排位战中取得好成绩，相信就能够堵住这些老师们的嘴。

　　不，不仅仅是好成绩！

　　以洪锋的性格怎么会只满足好成绩呢？

　　要么不做，要做就要做到最好，洪锋的目标永远都是第一，永远都是最强。

　　洪锋把目光锁定在排位战，同时也勉强完成了自我调整。

　　与此同时，宿舍公寓的房门打开，蓝静的飒爽身影出现在洪锋的视线中，略微潮湿的头发，表示蓝静刚刚完成修炼，舒服的洗了个澡之后才回来。

　　而回到公寓后，蓝静第一眼看到的就是躺在沙发上，四仰八叉的洪锋，及洪锋那张满是郁闷和纠结的大脸。

　　看到洪锋如此的模样，蓝静当场就乐了，开口说道：“逃课大王，第一天上课的感觉如何？”

　　洪锋无力的摆了摆手，开口说道：“别提了，我算是明白了，我绝对已经上了那些导师的黑名单，所有的枪口都指向了我，比联合军演的炮火还要猛烈。”

　　洪锋从来没有抱怨过，哪怕是联合军演那残酷的战场，洪锋始终都保持着绝对的从容不迫和自信，所以看到洪锋此刻郁闷的模样，蓝静几乎可以肯定，洪锋今天肯定过的特别纠结。

　　哭笑不得的摇了摇头，蓝静走到洪锋的身边坐下，边帮洪锋揉着太阳穴，边说道：“没关系，明天就是排位战，取个好成绩，堵住那些导师们的嘴。”

　　洪锋的指挥能力蓝静还是非常清楚的，一群新兵蛋子加新兵教官的五十人组合，硬是被洪锋带成了一支精锐，在联合演习中大放异彩，就连父亲天武侯蓝海，都不止一次的赞叹，洪锋指挥很有一套。

　　所以蓝静几乎可以肯定，洪锋在排位战上，能够取得很好的成绩。

　　只是……到底最终成绩如何，只有比过才知道。

　　毕竟这里是第一军校，大秦帝国最庞大的人才培养之地，别人眼中的天才在这里多如牛毛，所以在诸多天才中杀出一个好成绩，还是满困难的。

　　不过，蓝静的鼓励还是取得一定的效果，洪锋豪迈道：“放心好了，我要么不出手，出手目标永远只有第一。嘿，等到时候我取得第一名，就轮到我去看那些导师们的丰富表情了。”

　　这家伙，从来都不知道收敛。

　　但这恰恰就是洪锋的魅力所在，永远都是别人憧憬的对象，永远都是那么的MAN。

　　所以对于洪锋那相当霸气和自负的宣言，蓝静也只是笑着，没有再多说什么。

　　到是洪锋在略微发泄过后，心情舒畅了许多，询问道：“对了，这排位战挺有意思的，目前你们的排位怎么样？”

　　蓝静感慨道：“第一军校，果然藏龙卧虎，以我的实力，目前只成功杀入到神武系的98位，勉强挤入百位之内，至于大伙们……”

　　蓝静没有说下去，洪锋已经知道绝对都是在百位之外。

　　洪锋顿时来了兴趣，开口又问道：“神武系的竞争有这么残酷？有意思，那么你认为我能够排到几位？”

　　蓝静虽然对洪锋非常有信心，但是在思索过后，回答却非常中肯，道：“勉强十甲！”

　　嗯？

　　天下第一神武大会的第三名，著名战神本·杰克曼的弟子，一等神将休·本杰明都被洪锋给战败了，可是在第一军校中，蓝静却不敢说洪锋最强，只说洪锋勉强挤入十甲，这个答案大出洪锋的意外。

　　蓝静替洪锋解释道：“排位越高，优势越大，获得的资源也就越多，所以每个月的排位战都十分残酷，以命搏命都经常出现，哪怕是一等神将多半都吃不消。

　　而且第一军校却是人才济济，十甲之内的角色，无不都是一等神将，还在学院期就是一等神将，他们的天分有多高，你应该非常清楚了吧？”

　　洪锋皱了下眉，疑惑道：“赵振不过区区三等神将，就能够成为学生会副会长，排位应该不会低，可是怎么现在和赵振身上反应出来的现实不太一样？”

　　蓝静叹息道：“家世，山海候素来睚眦必报，赵振又是其最宠爱的儿子，所以有些明明实力比赵振强的，也都选择了忍让。

　　此外，我也研究过这件事，在所知的情报中得知，每次排位战的时候，赵振都做好了充足的准备，再加上他的银光剑确实歹毒，所以才有如此的成绩。

　　最后，学生会与排位战没有关系，是根据统率力来决定。”

　　洪锋恍然，没有再说什么，只是好奇的继续问道：“说说看，神武系的排位战第一人是谁？”

　　蓝静笑着回道：“你绝对想不到，名叫：项天冲，是天歌的长兄！”

　　居然是他！

　　因为与项天歌是好兄弟的原因，项天冲洪锋还是略微了解的。

　　项天冲，华东项家长子，自幼就展现出了不俗的神武天赋，亦拥有战神级的潜力，曾经在第一军校成功毕业后，进入了最高军事统战部，被钦封为：雷霆神将，曾经一度与天鹰戚光祖、上京贵公子华无极齐名。

　　只可惜，项天冲英年早逝，31岁时尝试冲关战神境界，自负的想要成为史上最年轻的战神，结果冲级失败，止步在战神级的大门之前，暴毙而死。

　　算算时间，现在的确是项天冲在校就读的时候，以项天冲的能力，的确有资格站在神武系的巅峰。

　　洪锋暗暗点头，下意识的带入思考，将来有时间一定要与项天冲交手，看看这位能够与天鹰戚光祖、上京贵公子华无极分庭抗争的项家老大，究竟有何本领。

　　似乎能够感受到洪锋的想法，蓝静笑道：“有机会，项天冲早就已经够资格毕业了，只是目前还没有毕业的主要原因，是因为还在担任学生会会长的职务，并没有找到合适的学生会会长的继位人选。

　　不过，项天冲已经放出话来，想要从他手中接手学生会长的职务，那就是用拳头说话，只要战胜他，他就会主动让贤。

　　同时，项天冲不回避任何挑战，所以你有很大的机会与他一战。”

　　洪锋立刻微微挑了下眉，回道：“有趣，待明天的排位战结束后，我就立刻去找项天冲，看看天歌的长兄，究竟有如何过人的本领。”

　　蓝静也挺期待洪锋与项天冲之间的一战，所以笑着点了点头后，便没有再说什么。

　　而洪锋也终于心情舒畅了，舒服的享受着蓝静的按摩，口中哼哼唧唧的发出了阵阵呻吟声。

　　随后，当洪锋享受完了蓝静的按摩后，便立刻开始着手准备排位战的事情。

　　虽然洪锋对自己的战术指挥能力还是比较自信，但是通过蓝静的只言片语，洪锋也深刻了解到第一军校，绝没有想象中的那么简单。

　　正所谓好将军不打无把握，无准备之仗，洪锋重生前行军打仗三十年，深刻知道战前准备的重要性。

　　所以晚上洪锋没有与蓝静继续荒唐下去，而是拿起那些导师留下的笔记、资料、讲义，开始着手重点的研究了起来。

　　开始学习后，洪锋深刻的感受到，脑域大幅度开发带来的好处。

　　几乎什么问题，洪锋都能够一看就懂，并且还有过目不忘的本领，无论多么晦涩难懂和复杂的资料，洪锋都能够轻松记忆，及很快的进行分析。

　　尤其是洪锋不惜使用G粒子，进一步提升自己大脑的使用率，学习起来更是远超常人。

　　别的不说，半学期的讲义，洪锋虽然一夜的时间未能够全部研究完，但是也已经研究个七七八八，算是对专业的战术指挥有了不小的认识。

　　同时，这些讲义、资料中，冷冰蕊的讲义对洪锋的帮助最大，那独特的诡道用兵之法，总有让洪锋双眼一亮的地方。

　　就这样，洪锋刻苦学习了一夜，看着升起的骄阳，舒服的伸了个懒腰后，便看到已经起床开始训练的蓝静。

　　随后，洪锋很轻松的陪着蓝静完成了清晨的训练，然后洗了澡，一起吃了早餐之后，便来到了战术指挥系的教学区域。

　　战术指挥系的排位战在多功能模拟室，拥有最尖端的战术模拟指挥设备，能够轻松模仿出一场战争，及各种独特的复杂4D成像技术。

　　但是纸上谈兵就是纸上谈兵，没有经历过真正的战场，光是模拟是不可知道战场的残酷的，所以洪锋对这种模拟战争，很是不屑一顾。

　　因此来到这里后，洪锋则表现的很轻松，毫无任何的压力。

　　可是就在洪锋很无聊的观察之时，一个非常清脆的女声，出现在洪锋的身后……


第二百六十三章 相当霸气

　　“咦，这不是洪大哥吗？呵呵，这可真是稀罕啊！”

　　声音犹如喜鹊挂上枝头，略带一丝喜悦，使正无聊中的洪锋下意识的循声望去，看到鼻梁上架着精致眼镜，手中捧着部分资料的墨晓晓，正微笑着朝自己走来。

　　咦？

　　洪锋眼中闪过一丝诧异，略带惊讶的问道：“奇妙啊，墨家可是闻名天下的G粒子装备制造大户，墨姑娘身为墨家长公主不去学习工匠专业，跑来学战术指挥，这可真让人意外啊！”

　　墨晓晓微笑着与洪锋握了下手，开口说道：“这有什么好稀奇的？销售G粒子装备，并不代表需要会制造G粒子？墨家说白了也就是商人，战术指挥也可以运用到经营管理上面，我何必去学工匠专业呢？”

　　洪锋笑着回道：“有点道理，看来墨姑娘果然眼光独特，蕙质兰心啊！”

　　墨晓晓很是甜甜的一笑，道：“那里……晓晓与洪哥还是有很大的差距，现在洪大哥可是大秦帝国红透半边天的人物哦！”

　　洪锋笑而不语，跟墨晓晓这么精明的女人聊天，还是少说话为妙。

　　墨晓晓则不依不饶，继续说道：“对了，洪大哥最近不知道有没有时间？”

　　洪锋干脆回道：“没时间！”

　　洪锋的回答差点没把墨晓晓给噎着，尴尬的看着洪锋片刻，开口说道：“洪大哥似乎很讨厌晓晓啊？”

　　洪锋漫不经心的回道：“并非讨厌，只是墨姑娘为人太过精明，洪某人只是怕吃亏而已！”

　　墨晓晓哭笑不得的回道：“能得到洪大哥如此警惕，还真是晓晓的荣幸啊！”

　　洪锋笑着回道：“墨姑娘自喻商人，不知洪某是否讲错？”

　　墨晓晓点头承认，洪锋继续说道：“在商言商，商人都是无利不起早，墨姑娘接触人，必然存在一定的目的。呵呵，洪某人这些话可能不太中听，希望墨姑娘不要在意。”

　　洪锋的话的确够刺激人，换成别的面皮子薄的女性，早就会气呼呼的转身离去。

　　可墨晓晓精明就精明在，她并没有反驳，直接承认道：“洪大哥所言不错，晓晓的确是这样，就连现在接触洪大哥，也是具有一定的目的，不知道洪大哥是否愿意给晓晓3分钟的机会，让晓晓尝试一下能够说服洪大哥。如果晓晓做不到这一点，以后都不再纠缠洪大哥，并只要有洪大哥的地方，晓晓就会绕道走。”

　　洪锋看了下时间，距离排位战还有很比较富裕的时间，反正左右无事，就陪墨晓晓玩玩。

　　得到了洪锋的首肯，墨晓晓则沉默了下来，仿佛并不急着说服洪锋，只是站在那里静静的端详着。面对如此诡异的墨晓晓，洪锋连皱眉头，略微不解之际，洪锋看了下时间，提醒道：“一分钟过去了！”

　　墨晓晓仍然没有开口，如此再拖延一分钟，洪锋再次提醒道：“你还有不足一分钟的时间。”

　　墨晓晓这时候才笑着点了点头，开口只说了一句话，道：“暴风三代纪录片，报酬：风暴之眼的情报！”

　　呃？

　　洪锋眯着眼看向了墨晓晓，三分钟时间刚刚好，但是洪锋却什么都没有表示，只是默默的注视着墨晓晓，沉默良久之后，在战术指挥系的排位战开始前一刻，丢下一句话后，转身便走。

　　“排位战结束后，再联系我！”

　　目睹着洪锋的背影，墨晓晓立刻笑了，因为她知道自己赌对了，已经收集到两件风暴套装的洪锋，听到第三件风暴套装的事情，容不得洪锋不动心。

　　而且墨晓晓坚信，凭借风暴之眼的诱惑，自己足以与洪锋建立友好的合作关系，并以后有的是机会，从洪锋身上赚取足够的好处。

　　不过是否真的会这样，这次所谓的交易还没有开始，谁也不知道结果会是如何。

　　别忘了，墨晓晓提出的只是风暴之眼的情报，并非风暴之眼，所以洪锋还能够冷静，对此事保持着理性的态度。

　　此外，墨晓晓口中所谓的情报，究竟是真是假还不知晓，亦或者说，哪怕墨晓晓的情报是真的，凭借风暴之眼的珍贵，相信也没有那么容易搞到。

　　到是墨晓晓如果直接拿风暴之眼做报酬，洪锋多半就无法淡定了。

　　所以现在洪锋还是比较淡定，来到了属于自己班级的地方，忍受着冷冰蕊很是抵触的眼神，看着一个个等候的同学们，洪锋问道：“咋都在外面站着？这多功能模拟室不是有很多的战术模拟仪吗？”

　　某位同学听到洪锋的询问，立刻回答道：“洪哥，进去也没有用啊，里面都是高年级的学生，他们的战术指挥都比我们强，我们进去也是纯粹被虐，不如等他们比完了，我们再进去比试，随便混几个排名就可以了。

　　而且这也是学习的机会，在外面看别人比赛，我们能够学习别人的知识，取长补短，厚积薄发，等我们也是高年级的时候，就能够抢最高排位了。”

　　洪锋恍然大悟，开口说道：“那就先看会！”

　　洪锋当真认真的看了起来，但是看了好久之后，洪锋忍不住连连摇头，因为这些学生的战术指挥，虽然非常的专业，但是却没有丝毫亮点，应变能力也不足，对大局观的把握可以说非常差。

　　要知道，一个战场拉锯数十公里，上百公里都有可能，如果对大局观的掌握不够，很有可能造成顾此失彼，结果被敌人抓住机会突破。

　　就拿联合军演来说吧，几乎横跨了半个蒙古地区，战线足足有上千公里，光是双方的据点加一起，就有七八百。

　　因此这种大规模战争最考验的就是总指挥的大局观把握，否则很容易出现纰漏，造成无法挽回的失败。

　　可是这大局观有那么容易培养吗？

　　只有经历无数次的战火洗礼，才能够做到这种对大局观的敏锐掌握。

　　所以洪锋只是无聊的看着，决定等会结束之后，看看谁是第一名，直接上去挑战对方的排位，打败对方，自己取得第一名结束便是。

　　可是洪锋的想法，却无法完全实现，因为就在这时候，人群中出现了骚动，几位明显是高年级的学生，气势不俗的来到了洪锋所在的班级，冷眼扫过所有人，开口说道：“这次，洪锋还在当缩头乌龟，没有来参加排位战吗？”

　　呃？哥们躺着也中枪？

　　正无聊中的洪锋听到了对方的话，立刻品出些味道，显然这群人并非第一次来这里找麻烦，否则也不会用‘这次’‘还’之类的描述方式了。

　　是谁？如此孜孜不倦的来找自己的麻烦？

　　洪锋立刻目光漂移到声音所发出的地方，看到几位表情倨傲的家伙，尤其是领头那位，五指不断地玩着两个核桃，就像是在看蝼蚁般，看着洪锋所在的班级。

　　随即，此人发现洪锋的同学们，没有像以前那般，纷纷露出愤慨的表情，而是下意识的都把目光集中向一个方向，寻觅望去之际，立刻看到所有目光集中处，正是自己三番两次的挑衅对象……洪锋。

　　终于遇到了！

　　领头那人瞳孔收缩了一下，与洪锋的目光交错，随即就见洪锋非常藐视的忽略，转头继续去看大屏幕，完全把此人当成了空气。

　　怒！

　　领头挑事的家伙，从来都没有被人如此的藐视过，当场就暴跳如雷，目光冷的犹如毒蛇，杀气森然。而其身边的另外几位，似乎非常了解这位领头者，其中一位似要讨好对方，笔直杀到洪锋的面前，指着洪锋的鼻子说道：“洪锋，你这只缩……”

　　砰！

　　对方的话还没有说完，一只大脚准确的印在他的脸上，当场踢碎了对方满口的牙齿，把对方像只癞皮狗般踢飞了出去。

　　好狠！

　　大部分人都没有看清楚洪锋这一脚是怎么踢出去的，仅是知道这闪电一脚过后，挑衅者当场倒地昏迷，满嘴的鲜血，最里面的牙齿基本上全飞了。

　　而毫不犹豫做出如此举动的洪锋，则像没事般，继续观看着比赛，淡淡的说道：“我不管你们是什么东西，如果再烦我，就要做好下辈子躺在床上过日子的心理准备。”

　　霸气！相当的霸气！

　　这是洪锋所有同班同学们的想法，一个个趾高气昂，得意的看向面色铁青的几人，彼此都十分清楚，这些人还真不敢做什么。

　　开玩笑，洪锋是谁？

　　洪锋可是能战一等神将，天下第一神武大会第三名休·本杰明都单挑取胜的存在，放眼第一军校，还真找不出几个人能够与洪锋单挑的。

　　简单来说，如果洪锋想把这群家伙揍的下半生生活不能自理，那简直是易如反掌。

　　可是对方的身份不简单，显然并不畏惧洪锋的威胁。

　　只见领头者的另外一名狗腿子，冷冽的开口说道：“洪锋，你可知你是在对什么人说话吗？这位爷可是当今睿亲王之子：华卫星是也！”

　　洪锋漫不经心的扫了眼对方口中所说的华卫星，依然语气平淡的说道：“我数到10，如果你们还在我眼前，那么就别怪洪某人无情了！”

　　嗡！

　　G粒子开始在洪锋的身上飘舞了出来，就像是暴风雨来临前的刹那平静，点点星光，开始散发出冰冷的杀意。

　　洪锋还真是胆大包天，睿亲王之子也敢威胁！

　　华卫星身边数人个个脸色大变，脸色阴沉的不知道该如何回答，可就在这时候，华卫星却冷冷开口说道：“洪锋，你果然与传说中的那般，简直就是刁民一个，以为披了层武侯的皮，就目无王法了吗？”

　　“4……”

　　“5……”

　　“6……”

　　洪锋完全无视对方，一字一字的念着数，并且配合着洪锋的言语，洪锋缓缓抬起了右手，风暴刚腕立刻肆虐般的湍急旋转了起来，似乎随时都有可能爆发。

　　华卫星等人脸色再次变了变，随即就见华卫星阴沉着脸说道：“洪锋，比战斗力，我的确不如你，但这里是战术指挥系，比的是脑子，可不是肌肉，你有没有胆量，跟我比战术指挥？”

　　不好！

　　听了华卫星的话，所有人脸色都变了，熟悉洪锋脾气的人，知道洪锋多半要吃亏了。

　　要知道，这华卫星虽然人品不怎么样，但是这家伙真本领还是有的，战术指挥系排位第5，更有数次冲刺到第1位，绝对是有能耐的家伙。

　　而大家并不了解洪锋的深浅，只是知道洪锋脾气极硬，向来都是从不服软，哪怕是知道对方在激将，也会一往无前，绝不会有任何的退步。

　　果不其然！

　　洪锋停止了继续读数，冷冷的准备说什么，但身边一位学员立刻制止洪锋，急忙说道：“洪哥，他是咱们系排位第五，战术指挥很强，不要冲动！”

　　洪锋笑着回道：“我记的你叫刘卫东是吗？”

　　此人愣了下，下意识的点了点头，洪锋则拍了拍对方的肩膀，继续道：“卫东，相信我，等会我解决了这蠢货，还有事要你帮忙！”

　　不知道为什么，刘卫东感觉自己的内心深处，突然间升起了一股无比的豪迈之情，信任的看着洪锋，大声回道：“洪哥，我预祝你旗开得胜！”

　　洪锋笑着点了点头，随即面色再次变冷，转头再次看向华卫星，不屑道：“和我玩战术指挥？可以，我这人向来非常仁慈，那么就给你一个挑战的机会。

　　不过这光是玩玩实在太没有趣了，不如输了的人脱光衣服趴地上学狗叫三声，并且交出自己所有的积分，然后滚出第一军校。

　　如何？有没有这个胆量接招？”

　　什么？

　　许多人都脸色大变，华卫星则冷酷的笑了。

　　华卫星不是没有研究过洪锋的资料，也知道洪锋在联合军演中有过优秀的表现，所以知道洪锋在简单的战术指挥上，还是有些能耐。

　　但关键的是，联合军演属于国家机密，是两个大国借着演习的口号，进行利益的争夺和分配而已。所以在许多人眼中，联合军演其实不过是新兵蛋子们，玩的过家家游戏而已，并不知道那场战争是何等的残酷。

　　再加上洪锋的逃课事迹深入每个人的眼中，因此误以为洪锋根本就没有怎么学习过专业的战术指挥知识，所以在这些专业人才的眼中，洪锋也就是比较能打的武夫而已。

　　“很好，洪锋你既然想玩，那么我就陪你玩玩，等你脱光衣服学狗叫的时候，我会把你的事迹拍成视屏放到网络上，供天下人欣赏，看看这忠义候的干儿子，究竟是什么样的垃圾。”

　　华卫星自然不会退缩，冷酷的接了下来，眼中尽是森然的目光，没有任何感情。

　　洪锋则根本不在乎华卫星究竟想什么，不耐烦道：“废话那么多干什么？要比战术指挥，咱们就别浪费时间，快点开始吧！”

　　华卫星转身就朝模拟区走去，边走边冷然说道：“洪锋，既然你想快点出丑，那么本少我就成全你，来战吧！！！”

　　洪锋自然不会落后，跟随着华卫星进入了战术模拟区。


第二百六十四章 战争博弈

　　沙盘，战争博弈的必备之物！

　　而沙盘的存在，最早可追溯到古秦时代，始皇帝亲自堆制沙盘研究各国地理形势军事沙盘，在李斯的辅佐下，派大将王翦进行统一战争。

　　后来，秦始皇在修建陵墓时，在自己的陵墓中堆建了一个大型的地形模型。模型中不仅砌有高山、丘陵、城池等，而且还用水银模拟江河、大海，用机械装置使水银流动循环，可以说，这是最早的沙盘雏形。

　　汉建武八年（公元32年）光武帝征伐天水、武都一带地方豪强隗嚣时，大将马援“聚米为山谷，指画形势”，使光武帝顿有“虏在吾目中矣”的感觉，这就是最早的沙盘作业。

　　旧纪1811年，普鲁士国王菲特烈？威廉三世的文职军事顾问冯？莱斯维茨，用胶泥制作了一个精巧的战场模型，用颜色把道路、河流、村庄和树林表示出来，用小瓷块代表军队和武器，陈列在波茨坦皇宫里，用来进行军事游戏。

　　后来，莱斯维茨的儿子利用沙盘、地图表示地形地貌，以算时器表示军队和武器的配置情况，按照实战方式进行策略谋划。这种“战争博弈”就是现代沙盘作业。

　　旧纪19世纪末和20年代初，沙盘主要用于军事训练，第一次世界大战后，才在实际中得到广泛运用。并随着电子计算技术的发展，出现了模拟战场情况的新技术，为研究作战指挥提供了新的手段。

　　但是到了今天，这个全新的神武纪元时代，沙盘又有了全新的发展，借助最高端的4D模拟技术，4D沙盘可清晰的模拟出任何环境，使战术指挥官可以根据这4D沙盘推演一场战争。

　　同时，除了推演战争，4D沙盘也可以起到很好的战争博弈和学习。

　　比如说第一军校的战术指挥系的月底排位战，就是借助4D沙盘进行战术推演，然后完整的来演绎出一场战争。

　　此时此刻，面对睿亲王之子华卫星的挑衅，洪锋和华卫星纷纷来到了4D沙盘之上。

　　4D沙盘采用的高端全息模拟技术，整体就像是旧纪游戏机般大小，正反两面均连接着一个全息头盔，头盔分为红蓝二色，代表着两方的阵营，分别为：红军、蓝军。

　　华卫星选择的是蓝军，洪锋自然选择红军，双方带上头盔，进入全息模拟环境。

　　战术模拟启动……

　　战争场景随机抽取中……

　　启动完毕！

　　抽取完毕！

　　战争场景：丘陵。

　　战争规则：双方各持有20个据点，正规士兵3000人，精锐士兵300人，正规神兵200人（分别为初级神兵100人，中级神兵50人，高级神兵30人，王牌神兵20人），三等神将一名（为指挥官）。

　　胜利条件：地方据点全部占据，敌方军士全灭。

　　请双方战术指挥官选择兵种、神武，请双方战术指挥官开始准备，战争将于120秒之后正式开始。

　　战争模拟倒计时，开始……

　　倒计时结束，战争模拟，正式开始！

　　Ready Go！

　　伴随着合成电子音提示结束，端坐在红军方向的洪锋，立刻感受到眼前无数的电子信息飞快闪烁而过，眼前的场景立刻飞快变化，非常真实的模拟出了一个独特的丘陵场景。

　　而随着场景的展开，洪锋立刻成为了其中的指挥官，只是洪锋只能置身在指挥室中，不能离开指挥室，所有的战斗都必须在指挥室中完成。

　　也就是说，这是一种专门考验战术指挥官的战术指挥能力的设定，光是有武力，却没有脑子的人，在这里是行不通的。

　　不过洪锋都不在乎，他的战术指挥能力，就连黄金狮子列昂尼德都能打败，而这华卫星就算再强，能强得过俄中央联邦年青一代的翘楚，黄金狮子列昂尼德吗？

　　要知道，黄金狮子可是与天鹰戚光祖、上京贵公子华无极一个层次的天才，如果华卫星能够与黄金狮子列昂尼德相比，他现在早牛逼上天了，怎么还会在第一军校迟迟没有毕业？

　　玩残他！

　　洪锋眼中闪过一道寒芒，便立刻查阅己方的讯息，准备开始战术指挥。

　　不得不说，丘陵地形是一个相对比较复杂的地形，尤其是这种树林比较多的丘陵地形，很难形成有效的侦查。

　　兵法云，逢林莫入！

　　进入丘陵地形的树林之中，很容易遭遇到诸多致命的危险，搞不好还会落个赔了夫人又折兵的下场。

　　所以洪锋干脆放弃了斥候部队，3000正规军，洪锋全部选择了1000重装步兵，1000枪兵，1000轻炮兵编制。

　　重装步兵，使用最新型的重盾，能够形成足够的G粒子防御屏障；特点是防御力强，缺点是移动速度慢。

　　枪兵，使用制式G粒子步枪，拥有足够的远程火力，特点是攻击距离不错，缺点是防御力差。

　　轻炮兵，3人一组，形成一个快速的移动炮台，可以在任何地点形成足够的火力覆盖，特点是灵活性强，缺点是攻击力稍弱，比正规炮兵部队要弱。

　　其次，选择正规军后，300精锐士兵，洪锋选择了清一色的特种狙击手。

　　特种狙击手，拥有精准的射击能力，几乎达到百发百中无虚发的程度，配合不俗的穿甲弹，对重装步兵有着极其可怕的威胁力。

　　再之后，在神武的选择上面，洪锋选择的是防御型初级神兵100人，力量型中级神兵50人，速度型高级神兵30人，速度型王牌神兵20人。

　　最后，三等神将洪锋选择的是技术型三等神将，拥有很全面的战斗能力。

　　做好这些选择后，洪锋并不急着进攻，而是开始观察据点，20个据点错落有致，分别占据在易守难攻的位置，洪锋在观看过后，选择了一个常人所不能理解的举动，那就是选择其中一个据点，把所有的兵力全部集中在其中。

　　兵力全部集中之后，洪锋开始做出部署，300精锐神枪手，全部部署在防御墙上，及专门的射击点，而所有的重装甲步兵、枪兵、轻炮兵全部席地休整，似乎前期战斗洪锋并不打算投入其中。

　　随后，洪锋把30名高级神兵、20名王牌神兵全部埋伏在丛林之中，然后便再也没有什么举动了。

　　这……

　　面对洪锋的举动，所有人全部都傻眼了。

　　要知道，洪锋与华卫星约战的事情，已经引起了不小的骚动，许多人都聚集在大屏幕前，主动选择观战洪锋与华卫星的战争，想要看看谁最后脱光了学狗叫。

　　再加上，许多人对洪锋都有了深刻的了解，知道洪锋是一位很强悍的神武，但是在战术指挥能力上呢？

　　现在大家对洪锋的战术指挥能力，那叫一个唾弃！

　　见过许多不错的战争博弈，但是谁也没有见过这么傻逼的，直接干脆放弃了19个据点，只选择一个据点战斗吗？

　　还有，这兵种选择实在是太让人忍不住说上两句。

　　谁都知道重装步兵本身移动速度就慢，在山林中的推进速度更慢，如果被对方的速度型神武抓住，那是被完克到死。

　　可是洪锋却浪费了足足1000个单位，来选择重装步兵，那简直就是自寻死路。

　　许多人都在摇头和叹息，就连信服洪锋的那些同学们，这时候也表情黯然，一个个无奈掩面，对洪锋的印象产生了极大的改观。

　　洪锋值得信任吗？

　　不错，洪锋拥有满腔的热血，但是洪锋却是为光有肌肉，没有脑子的家伙。跟着这样的热血汉子，也许会待你不薄，可将来终究会有一天，死都不知道怎么死的。

　　就这样，一面倒的局面出现了。

　　反观华卫星那边，绝对是精彩，而且无论那方面看，都布阵十分的合理。

　　3000正规士兵中，华卫星选择了500单位的轻装盾兵，特点是拥有很强的掩护能力和机动性，缺点是防御力不足，很容易就被打破防御，但是配合丛林战及树木的掩护，关键时刻能够起到很好的效果。

　　除了这轻装盾兵之外，华卫星同样也选择了500单位的轻炮兵，看样子是准备在攻击据点的时候使用。至于余下的2000单位，华卫星义无反顾的选择枪兵，使用的皆是清一色适合丛林战的G粒子突击步枪，奠定了足够的攻击力。

　　至于精锐士兵，华卫星选择的是精锐炮兵，显然是负责看守据点使用。

　　至于神武，100个单位的速度型初级神兵，50个单位的力量型中级神兵，30个单位的技巧型高级神兵，20个单位的技巧型王牌神兵，及一位技巧型三等神将。

　　最后是排兵布阵，华卫星选择了最前线的6个据点，而6个据点巧妙的遏制住了洪锋所有的进攻路线，并且在承受攻击的时候，能够在第一时间救援，除非洪锋拥有足够的兵力分散攻击，否则每个据点突破起来都不容易。

　　简单来说，洪锋与华卫星相比，就像是普通的新兵，根本就不懂什么指挥。

　　面对如此的情况，所有人都知道洪锋输定了。

　　但真的是这样吗？

　　或许不到最后一刻，谁也不知道结果如何，就在所有人摇头叹息之时，华卫星已经开始派出了斥候侦察部队，目的是探索地形，并且探查出对方的军力分布。

　　但是因为派出的斥候都是普通的士兵，洪锋埋伏在丛林中的50名速度神武，在此刻形成了很好的克制力，把所有的斥候全部扼杀，让敌人谈查不到任何有力的东西，并成功使敌人损失了100个单位的士兵。

　　可是在大部分人看来，也就这样了，因为一旦华卫星的大军出动，洪锋的埋伏就起不到任何效果，会被敌人完全抓住击杀。

　　就如同此刻，华卫星的大军正式开动！


第二百六十五章 随便玩玩

　　轻装盾兵100单位，枪兵800单位，速度型初级神兵50单位，力量型中级神兵25单位，技巧型高级神兵15单位，技巧型王牌神兵10单位。

　　如此大军足以扫平洪锋所有的埋伏和陷阱，实际上就是如此！

　　大军不断发现洪锋留下的埋伏，30名速度型高级神兵，20名速度型王牌神兵，最后只有30人逃了回来，18名速度型王牌神兵，12名速度型高级神兵。而敌人所付出的代价，才不过区区200单位。

　　于是，在看到这一点之后，所有人都露出了更加嘲讽的表情，一个个忍不住破口嚷嚷了起来。

　　“这洪锋太蠢了，看他下面怎么打！”

　　“本以为有场好戏看，谁知道是这么蹩脚的战争博弈，这洪锋真是喜欢打肿脸充胖子啊！”

　　“这回洪锋惨了，脱光了学狗叫，看他那武侯义父阿古拉的老脸，往那搁啊！”

　　就在如此的嚷嚷声中，大部分都在嘲讽洪锋，但极少的一部分人，脸上露出了严肃的表情，似乎隐隐约约发现了什么似的，最终在双方快要接触的刹那，瞬间一个个脸色勃然大变。

　　“洪锋要赢了！”

　　一个冷漠的声音，在响起的刹那，许多人都忍不住露出了迷惑的表情，回头望去，看到说出这句话的人，居然是指挥系人人仰望的女神：冷冰蕊。

　　当然，这种仰望除了冷冰蕊实在是太漂亮之外，冷冰蕊的战术指挥能力大家也是有目共睹的，每个人挑战的结果都是以失败告终。

　　所以当冷冰蕊断言洪锋要赢了的时候，许多人都露出了不解的表情，全神贯注的看向了屏幕，但是他们看到的，却是华卫星大肆溃败的先锋部队。

　　惊！

　　发生了什么？

　　这华卫星傻了，怎么先锋部队那里不打，偏偏去打洪锋重点防御的那个据点？

　　3000单位以上的兵力，打不倒1000单位的兵力，而且还是据点的协助，及一位三等神将坐镇，这场战斗有悬念吗？

　　答案是没有，华卫星1000单位的兵力，最终全部浪费在这里，全部被洪锋吞了，而洪锋付出的代价，居然连100单位都不到。

　　胜负的天平开始倾斜！

　　洪锋总兵力3400单位，华卫星总兵力2000单位，足足差了1400单位的兵力。

　　随后，洪锋的部队倾巢而出，开始以席卷天下之势开始推进，全军尽出，压境而上。

　　而这时候，华卫星又做出了错误的指令，进一步加快了自己的灭亡，那就是居然派出了支援部队，去支援被洪锋压着打的士兵。

　　尽管这支支援部队只有500人，但是那位重量级，足以扭转战局走向的三等神将被派遣了出来。并且配备的支援部队都是神武，可谓是华卫星最大的依仗。

　　但是这支支援部队只前进一半的距离，就收到了先锋部队全灭的讯息，华卫星当场心中一凉，意识到危机后，就立刻指挥500单位的支援部队回来。

　　可惜已经晚了！

　　洪锋出击的非常准确，再加上对方的支援部队前进速度也不慢，对方回撤的时候立刻被洪锋的先锋部队追上，而这先锋部队中有300名精锐神枪手，直接一次集火就把对方的兵力打掉一半，然后三等神将与三等神将对决，神武与神武对决，展开了丛林战。

　　这时候，洪锋兵种选择的优势，又一次体现了出来。

　　足足100名防御神武，在这个时候发挥了极强的防御能力，攻击全部交给精锐神枪手，依靠坚固的防御，及强大的集火式攻击，犹如死神镰刀般开始收割敌人的部队。

　　双方交火10分钟后，华卫星的支援部队全灭，洪锋又付出100个单位的代价。

　　但是双方的优劣势再一次扩大，洪锋拥有3300单位的兵力，而华卫星却只剩下了1500单位，而且关系到战争走向的三等神将战死，败局已定。

　　不错，败局已定！

　　洪锋的部队开始一路高歌，一路推掉华卫星所有的据点，就像是强大的拆迁工程队。

　　同时，洪锋兵力选择的优点再一次出现！

　　防御力足够强大，攻击力也绝对不弱，而且50单位的力量型中级神兵，那绝对是最专业的拆迁工，敌人据点的防御工程形同虚设，轻轻松松的就被完全敲毁。

　　最终，华卫星全军覆没，据点尽毁。

　　结果，洪锋只付出了400单位的牺牲，净剩兵力3100人，是一场实实在在的大胜利。

　　“胜者：红方！”

　　机械的电子音，在华卫星最后一名垂死挣扎的士兵倒下后，洪亮地在每一个人的耳边响起，每个人都呆滞的看着这个结果，完全忘记先前对洪锋的讽刺，脑海中只留下四个非常复杂的字，那就是……不可思议。

　　是的，不可思议？

　　洪锋胜的太不可思议了，甚至大多数人都不知道洪锋是怎么胜的，更不知道为什么华卫星那么愚蠢，派自己区区1000单位的士兵，去攻打洪锋3500单位的部队。

　　亦或者说，洪锋怎么知道华卫星会攻打自己这个据点，难道洪锋是神吗？能够预先知道结果，知道华卫星会去首先攻打这个据点？

　　洪锋当然不是神！

　　只有部分人看明白了，导致发生这个结果的主要原因，是洪锋先前布置在丛林中的速度型神武。

　　这些速度神武起到了并非是用来狙击对方的斥候部队，而是一个诱饵，引诱华卫星的先锋部队的诱饵，当华卫星死咬着洪锋留下的诱饵，追到洪锋重兵把守的据点时，他就注定要败了。

　　结果正是如此，华卫星败的很惨，只打掉洪锋400单位的士兵，简直丢人到了极点。

　　“可恶！！！”

　　华卫星气急败坏的把头盔摔到地上，恶狠狠的看着洪锋，一双眼睛就像能够喷出火来。

　　而洪锋，表情依然是那么的从容不迫，笑着取下头盔，冲着华卫星咧嘴笑道：“脾气这么坏，实在是太没风度了，愧对你亲王老爹的培养啊！”

　　洪锋一句话差点没让华卫星气到吐血！

　　但洪锋显然不打算这么放过华卫星，继续不屑的嘲讽道：“其实我也就是随便玩玩，哎……没想到你那么菜，这么简单的就败了，我都还没来得及动真格的呢。”

　　噗！

　　华卫星真的被洪锋气到吐血，但是他却不知道，洪锋真的是随便玩玩，如果洪锋选择合适的兵种，华卫星一点机会都没有，直接就会被洪锋虐了，甚至400单位的牺牲都不会出现。

　　差距，这就是差距！

　　但是现在华卫星已经无暇考虑这些问题了，感受到周围一双双嘲讽的眼睛，咬牙切齿的瞪着洪锋，气喘吁吁道：“洪锋，算你狠，这笔账，我回头再跟你算。”

　　说完，华卫星就准备逃走，因为他还没有忘记那个约定。

　　可华卫星没忘，洪锋同样没有忘，看到华卫星想逃，眼中顿时闪过一丝杀机，冷哼一声，喝道：“想走，我同意了吗？”

　　轰！

　　G粒子犹如风暴般在洪锋的身上绽放，下一刻洪锋已经犹如过境的飓风般，携带一股刚猛的劲风，气势无双的杀向了华卫星。

　　华卫星脸色大变，立刻也激活G粒子兵器，企图与洪锋抗衡。

　　可惜的是，这华卫星只有区区三等神将的修为，与洪锋的差距简直有如无法逾越的天堑，根本就不是洪锋的对手，几乎连有效的抵抗力都没有形成，就被洪锋踩在脚下，面带痛苦，吐血不止。

　　“喂喂，伟大的亲王之子，你貌似忘记了一件事，就是我们先前的约定啊！”

　　洪锋脚下发力，把华卫星重重的踩在脚下，同时单臂支撑在腿上，居高临下的凝视着华卫星，目光森然的说道：“请问，是让我帮你脱衣服，逼着你学狗叫，还是你自己脱光衣服学狗叫？”

　　华卫星眼神近乎于涣散，但多少还有些骨气，咬牙切齿的说道：“洪锋……你不要……太过分了……，这事传出去，你我都别想有好果子吃！”

　　洪锋怒目圆瞪，森然道：“你认为我会怕吗？”

　　说着，洪锋不给华卫星任何机会，突然喝道：“刘卫东！”

　　“洪哥！”

　　刘卫东立刻应了一声，比先前更加崇拜的看着洪锋，似乎现在洪锋一句话，都能够决定他的生死，现在洪锋在刘卫东眼中就是高高在上的神。

　　而洪锋当然不会让刘卫东去死，直接下了一个别的命令，道：“先前有人想拍我视频，可惜他这辈子都注定没机会。不过我为人比较善良，愿意给对方一个上镜的机会，取出手机，连接校园网，给他拍视频，咱们现场直播。”

　　什么！

　　这太损了吧？

　　如果这事传出去，洪锋将要面对亲王的怒火。

　　同时，华卫星虽然不是皇室，但毕竟姓华，也是大秦皇室的亲戚，这么做了就连皇帝的脸也要没地方搁。

　　还有，刘卫东敢不敢拍这个视频？

　　如果拍了这个视频，恐怕也要受到牵连，算上杀头大罪，多半也要算上一个。

　　但是年轻人都有冲劲，刘卫东似乎也是位热血小青年，这时候被洪锋刺激的大脑发热，几乎没有考虑，就取出手机开始拍摄。

　　可是就在这时候，一只手按住了刘卫东的手机，缓缓说道：“不要冲动！”

　　说着，劝阻了刘卫东的这人，又看向洪锋，认真说道：“洪兄，在下诸葛明，不知洪兄可否给个面子，暂且放过华卫星？”

　　嗯？

　　洪锋略微吃惊的抬头望去，眼中隐隐露出了淡淡的喜色……


第二百六十六章 智星诸葛

　　洪锋行军打仗30载，旗下强者无数，武有小刀尊古一刀、神腿刘海龙、闪光项天歌，文有两大军师，其中一位便是：智星诸葛明。

　　不错，出现在洪锋眼前的，正是洪锋最信任的左膀右臂：智星诸葛明。

　　诸葛明，绰号：智星，极善于谋略，经由其所定下的计策，无不取得了非凡的效果，兼之能人善用，最能发挥每个人的特点和优势，往往经由他指挥的军队，能够发挥出数倍以上的效果。

　　只是洪锋怎么也没有想到，自己这场小小的纠纷，居然把自己这位兄弟给惹出来了。

　　只是看着诸葛明，洪锋刚刚愤怒的心情顿时消了大半，目光随即柔和许多，想起当年的种种，内心一时间充满了愧疚。

　　洪锋还清晰记得，致使自己身败名裂的那场沙魔关战役，诸葛明已经觉察到了许多蛛丝马迹，先前就告之洪锋不要轻易打这一仗，结果洪锋为了民族大义，一意孤行，结果导致信任自己的诸多兄弟，命丧在沙魔关。

　　同时，诸葛明多次提醒，洪锋要注意华无极，结果洪锋始终认为自己与华无极已经是一家人了，又同为大秦帝国效力，华无极没有道理陷害自己。

　　可是结果呢？

　　洪锋当初如果再多信任诸葛明一点，恐怕就不会落得如此下场。

　　要知道，诸葛明擅长把握人心，如果当初洪锋能够采纳诸葛明的意见，或许许多事都有回旋的余地，不至于闹到自己落难，满朝文武都没有一个人愿意帮助自己。

　　不，也不能说洪锋对诸葛明不够信任，只是洪锋当时太自负，又错估了人心的险恶，所以才酿成了如此的恶果。

　　因此再次见到诸葛明，洪锋扪心自问，重来一回，自己还能够得到诸葛明的原谅，得到诸葛明的辅助吗？

　　洪锋知道，自己其实能够得到诸葛明的辅助，完全都是侥幸。

　　因为诸葛明是项天冲的把兄弟，曾经最大的心愿就是陪伴项天冲，闯出一片灿烂的天地，建立流芳百世的传奇。

　　实际上的确如此，项天冲、诸葛明双双毕业后，在诸葛明的协助下，项天冲达到了天鹰戚光祖、上京贵公子华无极同样的高度。

　　只可惜项天冲英年早逝，未能与诸葛明成功建立流芳百世的传奇，最终诸葛明落得一个郁郁寡欢，一度绝了再次建功立业的心思。

　　而项天歌是项天冲的弟弟，自然与诸葛明非常熟悉，因此在洪锋当时缺少谋臣的情况下，把关于诸葛明的种种，悉数告诉了洪锋。

　　一来，项天歌不忍心看到拥有如此惊世之才的诸葛明，就这么继续默默无名下去；二来项天歌知道，如果是洪锋的话，一定会对诸葛明十分的不薄。

　　就这样，项天歌带着洪锋找上诸葛明，诸葛明被洪锋三次真挚邀请所打动，最终决定再次出山，协助洪锋打下了一片天地。

　　但是现在重生回来，一切都改变了！

　　项天冲仍在，洪锋极有可能与其成为朋友，也不可能看着项天歌最敬佩的兄长重蹈覆辙。

　　只是这项天冲不死，诸葛明自然不会变心，改为辅佐洪锋。

　　其次，洪锋曾经想过要帮助项天歌成为战神，而项天冲自然也能够成为战神，如果到时候项家一门双战神，并非武侯世家的他们，必然会遭到大秦帝国的猜忌，以如今大秦天子的性格，多半会出现许多变故。

　　可能，洪锋重生后，或许能够与诸葛明成为朋友，但是绝对无法再成为福祸与共的生死兄弟。

　　但不管怎么说，洪锋愧对诸葛明太多，所以现在诸葛明的要求，洪锋不忍心不答应。

　　所以洪锋在结束了遥远的回忆后，略微复杂的看着诸葛明，开口说道：“给我一个放过这家伙的理由！”

　　诸葛明略微皱了皱眉！

　　说实话，诸葛明不知道洪锋是否认识自己，是否听说过自己，先前请洪锋放过华卫星，已经准备好一份托词，大致是介绍自己，表明自己与项天歌的关系，然后才会说出自己为什么希望洪锋放过华卫星。

　　但是洪锋居然直接切入主题，让诸葛明准备的大量托词，结果全部化为了乌有。

　　不过，这诸葛明显然十分的优秀，略微皱眉之后，便立刻调整了过来，几步来到洪锋的身边，附耳小声说道：“武侯大人初上位，诸多不宜！”

　　洪锋早就已经做好无论诸葛明说出任何理由，都卖个面子，放过华卫星的准备。更何况诸葛明说的理由，在公在私都有着充分到让洪锋不得不放了华卫星。

　　所以洪锋没有丝毫迟疑，随即一脚把华卫星踢飞了出去，开口说道：“把你所有的积分，全部转给刘卫东，然后赶紧滚吧，如果今天下午还出现在第一军校，那便谁的面子都不给，当场把你扒光了，拍成视频放到网上。”

　　华卫星怨毒的看了洪锋一眼，但面对洪锋的凶残，不得不妥协，把自己所有的积分都交易给了刘卫东。

　　积分清零，华卫星当场被开除！

　　而刘卫东则凭空得到了足足15万积分，一笔如此庞大的财富，让刘卫东惊喜到感觉自己就像是在做梦般，半天都有种晕乎乎的感觉。

　　至于别人，除了羡慕，暗道自己当时怎么不去帮洪锋，否则怎么说也能够分点啊。

　　但命运就是如此，往往一个选择，就能够换来无数的机遇，这刘卫东只是在正确的时候，做出了正确的选择，洪锋便给他这么一个机会。

　　面对如此情况，目送完华卫星离去后，诸葛明笑着对洪锋抱拳道：“洪兄好手段，在下佩服！”

　　洪锋笑着说道：“这可真是愧不敢当，洪某人怎么能够与大名鼎鼎的智星诸葛明相比呢？”

　　诸葛明笑着回道：“洪兄谬赞了，在下不过是一介俗人而已，这‘智星’二字，受之有愧啊！”

　　洪锋哑然失笑，这诸葛明还是没变，什么事都表现的那么谦虚。

　　与此同时，诸葛明继续道：“洪兄，在下再重新介绍一下自己吧！鄙人诸葛明，与项天冲是很好的把兄弟，算起来应该是天歌的义兄，很高兴能够认识你。”

　　洪锋很轻松的与诸葛明握了下手，道：“久仰大名！”

　　诸葛明则继续习惯性的谦虚了一两句，随即邀请道：“对了，先恭喜洪兄成为了战术指挥系的排位第三，其次不知道洪兄是否赏个面子，让在下有机会请顿薄酒，祝贺洪兄获得如此傲人的战绩。”

　　洪锋浑然不在意道：“吃饭的事暂且押后，我还有点事要做，待做完了，叫上项老大，咱们痛饮一场！”

　　诸葛明立刻竖起大拇指，开口说道：“洪兄果然如传说中那般豪气云天，在下佩服。另，不知道洪兄接下来还有什么事情？在下正好时间富裕，如果洪兄有所要求，在下义不容辞。”

　　既然诸葛明愿意帮忙，洪锋也没有拒绝，直接询问道：“那行，诸葛兄告诉洪某人，谁是咱们战术指挥系第一人，我找他切磋一二，把这第一抢了下来，省得以后那些导师们聒噪，搞得什么好心情都没了。”

　　洪锋的话音落下，诸葛明的表情瞬间变的无比僵硬。

　　洪锋发现如此情形之后，顿时猛然一拍额头，道：“瞧我，这可真是大言不惭了！有诸葛兄在的地方，谁还有资格当这第一人呢？”

　　诸葛明哭笑不得的摇了摇头，的确，就如同洪锋所说的那般，诸葛明正是战术指挥系排位第一人，已经足足蝉联9次，待这次结束后，就正好凑够10次，获得大量的积分和神秘大奖了。

　　同时，诸葛明的实力众所周知，9次精彩的蝉联，已经没有人敢再来挑战，所以这第10次，诸葛明已经可以说是十拿九稳了。

　　但是谁又能够想到，命运就是如此的奇妙，眼看着第10次就要到手，杀出来洪锋这么个程咬金。

　　不过，诸葛明似乎不打算因为洪锋这个程咬金，就把自己辛苦积累的成绩，就这么给拱手让了出去。

　　因为诸葛明有个不能输的理由！

　　而这个理由，同样也与项天冲有着最直接的关系。

　　项天冲、诸葛明都是已经可以毕业的人，现在之所以赖着不走，其主要的原因除了项天冲还没有找到合适的学生会继承人之外，那就是项天冲还没有挑战试练塔。

　　谁都知道，试练塔是太祖皇帝建造，里面拥有着丰厚的奖励，如果能够在试练塔中闯出一个好成绩，除了大量的收获之外，还能够对自己进行一次非常好的磨练。

　　所以诸葛明在负责协助项天冲冲击试练塔，这10次排位蝉联，就是为了赚取足够的积分，帮助项天冲的装备升级，并购买许多重要的物资。

　　所以无论是谁，都别想阻止耗费了10个月的时间，眼看着就要成功的诸葛明。

　　更何况，现在的洪锋与诸葛明也只是彼此欣赏，还没有熟悉到随随便便就把自己的辛苦努力，如此拱手相让的程度。

　　因此就在洪锋尴尬的苦笑时，诸葛明认真的说道：“洪兄，非常抱歉，这第一个的位置，在下暂时不打算让出来，如果洪兄愿意挑战，在下纵使有一千万个不愿意，也只能接受洪兄的挑战。”

　　嗯？

　　诸葛明什么时候变的如此好战了？

　　洪锋眯着眼思考一会，不知内中理由的他，皱眉深深的思索了起来。


第二百六十七章 城市攻防

　　诸葛明的性格洪锋相当了解，因精擅于人心掌握，善进退，正常情况下从未得罪过任何人，总能回避不必要的麻烦和危险。

　　但现在呢？

　　诸葛明的真实情况洪锋不了解，只能误以为是重生前还未正式成长起来的原因，洪锋便没有再往深处去考虑。

　　再加上，洪锋也很期待，能够与诸葛明较量一下战术指挥的能力，所以洪锋忽略了很重要的东西，笑着抱拳说道：“如此，甚好！洪某人也挺期待诸葛兄能指点一二。”

　　诸葛明对自己的能力相当自信，毕竟蝉联9次排位第一，没有足够的实力是肯定做不到的。所以洪锋的邀战，诸葛明难得的也激起了斗志，傲然回道：“还望洪兄手下留情！”

　　“呵呵，对上诸葛兄，洪某人可不敢留情！”

　　说着，洪锋豪爽的没有再继续啰嗦下去，随手轻轻一引，笑道：“请！”

　　“请！”

　　诸葛明也做了个邀请的姿势，与洪锋先后来到了全息模拟沙盘之前，各自带上全息头盔，进入了全息模拟世界之中。

　　战术模拟启动……

　　战争场景随机抽取中……

　　启动完毕！

　　抽取完毕！

　　战争场景：攻防。

　　战争规则：红方持有指定兵种和资源为进攻方，蓝方持有指定兵种和资源为防御防，在限制的特定环境下，进行城市的攻防战。

　　胜利条件：蓝方军士全灭，或市政厅被占据；红方军士全灭，或指挥营被摧毁。

　　请双方战术指挥官开始准备，战争将于120秒之后正式开始。

　　战争模拟倒计时，开始……

　　倒计时结束，战争模拟，正式开始！

　　Ready Go！

　　仿佛跨越时空隧道，洪锋、诸葛明突然感觉眼前一亮，纷纷出现在指挥营和是市政厅之中，而这次红蓝双方随机抽取，洪锋抽中了属于进攻的红方，诸葛明抽取了属于防御的蓝方。

　　红方：拥有兵力10万单位，包括普通士兵8万单位，炮兵部队5千单位，装甲部队5千单位，轰炸机部队3百单位，特种部队6千单位，爆破部队500单位，神武部队3千单位，工程部队2百单位，一等神将1单位，二等神将5单位，三等神将20单位。

　　红方：拥有资源，G粒子15万单位，士兵配备常规单兵作战套；大型攻城炮2千架；装甲坦克1.5千架；装甲战车5百架；轰炸机1.5百架；武装运输直升机1百架；特种兵配备高级单兵作战套；爆破部队配备高等炸药；神武部队配备制式G粒子战斗用装备，工程道具若干。

　　蓝方：拥有兵力3.5万单位，包括普通士兵2.3万单位，炮兵部队3千单位，装甲部队2千单位，飞行部队1百单位，特种部队3千单位，神武部队3千单位，工程部队9百单位，一等神将1单位，二等神将5单位，三等神将20单位。

　　蓝方：拥有资源，G粒子10万单位，士兵配备常规单兵作战套；G粒子防御罩1架（能够承受30万节强度G粒子的攻击）；G粒子防御塔2百架；高空防御炮8百架；装甲坦克8百架；装甲战车5百架；武装直升机8十架；特种兵配备高级单兵作战套；神武部队配备制式G粒子战斗用装备，工程道具若干。

　　红方的兵力是蓝方2.8倍左右，但是考虑到防御工程的存在，及攻城方必须高于守城方3倍的兵力计算，属于红方的洪锋，显然这2.8倍以上的兵力不够看的。

　　所以洪锋在详细了解了对方的数据之后，并观察了蓝方诸葛明的防御工程之后，洪锋非常的清楚，如果想要取得胜利，必须占据足够的优势。

　　什么优势？

　　那就是：制空权！

　　地面进攻的可能型不大，别的不说，那G粒子防御罩和2百架G粒子防御塔，就够洪锋喝一壶的。

　　G粒子防御罩，大型战争防御工具，覆盖面积约2000平方公里，拥有极强的防御力，隔绝大量的攻击。

　　G粒子防御塔，大型战争防御工具，拥有很强的智能识别攻击能力，攻击间歇30秒，攻击强度约100节G粒子，威力无穷，一波攻击能够秒杀一大片。

　　所以凭借这两种大型防御工具，洪锋的进攻步伐足以被大量的遏制住。

　　可以说，洪锋除非摧毁G粒子防御层和G粒子防御塔，或者是耗光敌人的G粒子，否则的话，拿下这座城市显然不太现实。

　　因此洪锋必须掌握制空权，并依靠制空权对敌人进行无休止的高空轰炸和骚扰，再配合地面部队的进攻和爆破，双管齐下，就算是诸葛明也防不住。

　　目标：制空权！

　　洪锋五指张开，用力在地图上一拍，随即便开始筹划攻击对方的机场。

　　众所周知，在城市的建设中，因为飞机起落噪音比较大，占地比较广，所以机场一般都建设在比较偏僻的郊区。

　　结合实际，这全息模拟沙盘也是如此，机场在城市的偏后方，地形还算辽阔，可以通过空投的方式，结合神武对其进行强攻。

　　关键是对方的对空炮台，及部分拥有空战能力的武装直升机，毕竟对方也不会眼睁睁的看着洪锋把机场轰掉，使其彻底失去制空权。

　　需要一个合适的时机！

　　而时机并不是想拥有就拥有，洪锋苦思良久，发现想要摧毁敌人的机场，需要付出极其惨痛的代价，是洪锋所不能承受的。

　　那么，究竟该用什么样的方法摧毁敌人的机场？

　　洪锋仔细研究战术地图，终于在片刻过后，凭借这敏锐的大局观，洪锋成功的找到了突破口。

　　啪！

　　洪锋的手指再次点向战术地图上的某个标志，那就是——发电站！

　　……

　　与此同时，就在洪锋筹划进攻机场的计划时，诸葛明也已经开始着手部署防御工程。

　　诸葛明也不是笨蛋，乃是实实在在的战术指挥高手，了解了环境之后，第一时间也把自己的目光集中在机场所在的位置。

　　制空权！

　　这是诸葛明脑海中蹦出来的第一个念头，因为城市的防御构建的非常完善，在洪锋兵力占据的优势不是很大的情况下，强行对城市进行攻击，轻则付出惨痛的代价，无力再攻；重则多半要直接被打残，全军尽灭。

　　因此诸葛明知道，洪锋唯一的突破口就是制空权，只要洪锋掌握了制空权，就有足够的时间去轰炸城市的G粒子防御塔，待摧毁所有的G粒子防御塔后，就可以长驱直入，以绝对兵力的优势，来占领整座城市。

　　所以诸葛明必须保证自己的制空权，不得有失！

　　诸葛明开始调兵遣将，尽最大限度的调动了一半高射炮，守护在机场的四周，保证机场不会在敌人的首波轰炸中出现意外。

　　其次，诸葛明把最重要的将领资源，2名二等神将，5名三等神将，亲自坐镇机场的守护，保证己方机场不会出现任何的疏漏。

　　兵力有限，这已经是诸葛明对机场能够做到的最大的守护，否则的话敌人正面进攻，会造成前线的压力，到时候光想着守机场，却无法守护前线，就有些得不偿失了。

　　可是不知道为什么，诸葛明成功的完成了机场的守护后，却又感觉自己忽略了什么。

　　从先前洪锋与华卫星的战斗中，诸葛明知道洪锋的战术指挥其实很有一套，精擅于发挥兵种的优势，在关键时刻能够制造出奇效。如果洪锋能够在大局观上，再拥有很强的掌控力，那么洪锋的战术指挥恐怕会难逢敌手。

　　宁可信其有不可信其无！

　　诸葛明知道洪锋在联合军演中表现的非常优秀，尽管指挥的是50人小队伍，但是往往小队伍更能够考验一个人的战术指挥能力。

　　比如说，如何发挥小队伍的优势，钻正常战争的漏洞。

　　显然洪锋很擅长这么做，凭借50人的小队伍，成功在一个联合军演中，积累了足以上升到少校的军功，那么没有足够优秀的大局观，恐怕是无法做到如此程度的。

　　必须更加小心，否则根本无法胜利！

　　诸葛明再次开始研究起自己的战术地图，他不愿意出现任何的纰漏，必须使有限的资源，发挥出极限的效果，这样才能够守住自己战术指挥系第一人的位置，完成蝉联10次的壮举。

　　可是无论诸葛明怎么研究，都没有发现自己有任何的纰漏，自己的防御工程安置的相当不错，哪怕就算不是最完美，敌人想要找到漏洞也会十分的困难。

　　那么，为什么自己总是心惊肉跳，感觉到自己忽略了什么呢？

　　在不断的思考中，时间在点点流逝，伴随着时间的推移，诸葛明额头上的冷汗越来越多，皱眉苦苦思考之时，诸葛明突然目光撇到地图上某个区域。

　　发电站！

　　刹那间，看到这三个字的时候，诸葛明心惊肉跳的感觉上升到了极限。

　　要知道，发电站在现代城市建造中，不再是简单的提供电力和能源，还具备另外一个作用，那就是储存G粒子，并建造城市所使用的G粒子防御罩。

　　G粒子防御罩乃是大型战备工具，拥有很强的防御力，在战争时期开启，对城市会有很强的防御效果，保证整个城市的安全性。

　　简单来说，就是古代战争中，城市周围建设的城墙。

　　这城墙如果倒了，城市就完全暴露在攻击之下。

　　此外，G粒子防御罩的防御效果很强大，自然需要的G粒子量也很强大，发电站使用的是G粒子发电，拥有大量的G粒子可以使用，自然而然的这G粒子防御罩的核心，就放在发电站了。

　　如果发电站那里出现了问题，那么就算守住了机场也没有用。

　　洪锋会进攻发电站？

　　就在诸葛明刚刚冒出这个念头的时候，就听见指挥室内响起了警报声。

　　“嘟……嘟……警报，发电站正遭受空袭！”

　　诸葛明的脸色瞬间变的铁青，气急败坏的边调兵遣将，边咬牙切齿的说道：“该死的，这洪锋真是疯子，真的敢进攻发电站啊！”


第二百六十八章 精彩博弈

　　“快看，洪锋正在与诸葛明进行战争博弈！”

　　“我靠，这洪锋太狂妄自大了，连诸葛明也敢挑战！”

　　“废话那么多干什么，这洪锋能够轻松战胜华卫星，铁定在战术指挥上很有一套，多半这场战争博弈会非常精彩，千万不能错过！”

　　就在洪锋与诸葛明的战争博弈刚刚开始之际，许多注意到的学员都骚动了，纷纷聚拢了过来，开始在大屏幕上观看洪锋与诸葛明的战争博弈。

　　不仅仅是学员，许多导师也露出了关注的表情，除了刚刚洪锋表现出来的神奇，仍然被他们回味之外，所有战术指挥系的导师，更因为诸葛明前来观战。

　　如果说洪锋是所有导师眼中的坏孩子，那么诸葛明就是战术指挥系所有导师最得意的弟子，他们自然不希望看到诸葛明这位得意弟子，在战争博弈中输给洪锋。

　　不，应该说许多导师压根就没有想到诸葛明会输！

　　但还是小部分比较理智和冷静的导师，以公平的眼光去看待这场战争博弈。

　　比如说冷冰蕊！

　　冷冰蕊先前在洪锋与华卫星战争博弈时，最先觉察到洪锋的企图和胜利的人，所以她对洪锋天马行空，完全不符合常理，偏偏又大气磅礴且堂堂正正的指挥能力，可谓是无比的记忆深刻。

　　所以不知道为什么，冷冰蕊心中居然认为洪锋能够战胜诸葛明；因此在洪锋和诸葛明的战争博弈中，冷冰蕊高度关注，并以客观的视角去观察这场战争博弈。

　　观看之后，冷冰蕊暗暗点头！

　　洪锋、诸葛明表现的都非常优秀，调兵遣将可谓是非常的熟练，只有那种带兵十五年以上的老将，才能够把军队调动到如此的程度。

　　不过，在冷冰蕊看来，调兵遣将这个层次上，洪锋显然要高于诸葛明。

　　原因无它，洪锋要调动的军队是10万，诸葛明调动的军队则是3.5万，巨大的兵力差距，洪锋的调兵难度显然比诸葛明要高出2.8倍。可是洪锋却把10万军队整合的井井有条，很显然在调兵的能力上，要高出诸葛明。

　　10万军队驱使如臂！

　　洪锋，先前还真小看了你！

　　冷冰蕊客观评价之后，立刻开始更认真的观看，按照洪锋部队调整的种种迹象，依靠自己的学识和经验，开始觉察洪锋进攻的企图。

　　很快的，冷冰蕊的目光出现了两个箭头，一个箭头指向了发电站，一个箭头指向了机场。

　　好敏锐的大局观！

　　冷冰蕊心中大骇，因为即便换成是她，多半也无法在这么短的时间里，找到进攻敌方的可能性，可是洪锋却第一时间觉察到了，并且已经开始进行有效和针对性的攻击。

　　不过，分兵作战，洪锋无法进行最大限度的攻击，优势不大！

　　等等，洪锋应该不会犯这么低级的错误！

　　是一实一虚！

　　真正的进攻目标还是机场，发电战只是佯攻，只要诸葛明疏忽了，真以为洪锋是要进攻发电站的话，那么诸葛明的机场可能就要守不住了，被洪锋一锅端不说，还有可能损失400架防空炮，最终导致失去了制空权。

　　洪锋这招战术，打的妙啊！

　　……

　　俗话说当局者迷旁观者清，可身为当局者，诸葛明却是一点都不迷！

　　冷冰蕊觉察到洪锋的真正意图，诸葛明也觉察到了洪锋的想法，看着洪锋一实一虚的进攻路线，嘴角立刻浮现出了一丝不屑的冷笑。

　　发电站自然是重点守备对象，如果发电站损失，整个部队都将瘫痪，甚至失去G粒子的给养，导致接下来的战局会越来越被动。

　　所以发电站那边的防御，仅次于属于指挥中心的市政厅，拥有50架G粒子防御塔，50架防空炮，还有单独的G粒子防御层，想要攻破必须付出惨痛的代价。

　　而且防御塔是在城市建设的侧后方，步兵部队突入显然有点不太现实，光依靠战斗机轰炸，显然有些不太现实，甚至连G粒子防御层都不见得能够轰破。

　　因此诸葛明连兵都不用掉，就足以防御住洪锋的攻击。

　　“洪锋，你真以为我那么蠢？你既然愿意给我诸葛明送人头，我成全你！”

　　诸葛明嘴角再次浮现出自信的微笑，开始盘算如何能够在守住机场的同时，把洪锋进攻发电站的这波部队吞掉。

　　结果，诸葛明发现有点不太现实！

　　洪锋很小心，排开的都是轰炸机部队，而且是只飞不炸的那种，始终盘旋在防空炮的攻击范围之外，搞的诸葛明提心吊胆，又不得不防。

　　原因无它，如果洪锋万一轰炸了呢？如果到时候没有及时的防御，可能会因为这么一个小小的疏忽，导致发电站出现了问题。

　　而且这时候，洪锋的另一支轰炸机部队，也已经抵达了机场所在的范围，仍然是只飞不打，盘旋在机场上空，游弋在防空炮的射程范围之外，极具有挑衅的举动。

　　可恶，这洪锋究竟在干什么？

　　就在诸葛明苦思洪锋的举动之时，这时候又有警报声响起，那就是洪锋派出了整整1万单位的兵力，空投到城市的外围，也就是机场附近的位置，恰巧也是攻击范围之外。

　　难道要准备开始攻打机场了吗？

　　诸葛明立刻高度的警惕，开始考虑防御的同时，考虑如何把洪锋这1万单位的兵力吃掉。

　　可是洪峰这1万的兵力，依然不打算进攻，驻扎在攻击范围之外，就像是来看风景和旅游，没有丝毫动手的意思。

　　洪锋不进攻，诸葛明身为守方，自然不可能傻逼的主动出击。

　　就这样，时间在无意义的消耗，双方就像最富有耐性的狩猎者，以最冷静的姿态，开始与敌人拼耐心，看看究竟谁先忍不住出手，导致自己付出极大的惨痛代价。

　　只是，如果比耐心的话，显然诸葛明更胜一筹！

　　原因无它，洪锋的轰炸机部队，显然是要消耗G粒子的，如果G粒子消耗尽了，就必须回到前线基地补给，否则的话就只能从天空中坠落，白白浪费了两个轰炸机群，合计200架轰炸机。

　　所以诸葛明好整以暇的等待着，他相信洪锋最终会无功而返。

　　可是就在这个时候，一个意料之外的警报声，彻底破坏了诸葛明所有的冷静。

　　“警告！警告！发电站正遭受攻击，已损失30架防空炮，请迅速支援，请迅速支援！”

　　电子合成的声音，在叙述一个残酷的现实，诸葛明整个人当场就呆愣在了那里，噌的一下站起来，脑海中浮现出的第一个念头就是……发生了什么？

　　与此同时，电子合成的声音，又一次开始响起！

　　“警告！警告！发电站已损失50架防空塔，彻底失去了防空能力，请迅速支援，否则将要面临敌军的轰炸。”

　　诸葛明彻底的坐不住了，因为他完全不知道洪锋究竟是怎么做到这一切的，只能赶紧调兵遣将，阻止事态的进一步发展。

　　而诸葛明看不懂这一切，在旁边观战的所有人，却看的清清楚楚。

　　洪锋这招用的十分阴险，首先用轰炸机吸引诸葛明的注意力，在诸葛明提防轰炸机和机场的守护时，洪锋居然成功派出一个50人的精锐特种小队，在一名三等神将的带领下，偷偷成功潜入了诸葛明守护的发电站。

　　这是典型的兵种克制，特种兵执行的都是这种高危险的潜入任务，依靠特种兵的优势，洪锋成功组成了一次漂亮的敌后爆破，成功炸掉了敌人的50架防空炮。

　　防空炮被摧毁，发电站的防空能力顿时瘫痪，拥有制空权的洪锋毫不犹豫的展开轰炸，再配合50人精锐特种小队不断的潜伏和制造混乱，成功对发电站制造了一场骚动。

　　这场骚动诸葛明不敢有丝毫怠慢，因为被洪锋这么持续的捣乱下去，可能会导致发电站被摧毁，到时候整个城市的电力系统瘫痪，G粒子荡然无存，整个城市当场就会瘫痪。

　　妙啊！

　　所有人都被洪锋这招精妙的小规模骚扰给震惊到了，即便是那些平时看洪锋不顺眼的导师们，也一个个暗暗点头，对洪锋这场精妙的偷袭高度赞扬。

　　不过，在事态发生之后，诸葛明的反应也很快。

　　毫不迟疑的派出一等神将，及全部的二等神将展开防御，欲借助一等神将的翔空能力，暂时制约洪锋的空中轰炸机群。

　　但是洪锋似乎早有预料，隐藏在轰炸机中的一等神将也在第一时间出击，成功缠住诸葛明的一等神将，继续借助制空权的优势，进行疯狂的轰炸。

　　同时，洪锋知道凭借50人，已经再难占据足够的便宜，果断命令50人的队伍开始撤离，让前来追击的二等神将扑了个空。

　　接着，洪锋进攻机场的部队也开始了战斗，特种部队的远程狙击，步兵部队前进冲锋，及高空投掷炸弹，硬生生在诸葛明的机场出掀起了一场疯狂的战斗。

　　可是仔细看来，洪锋的攻击又有点雷声大雨点小，怎么看都像是佯攻，好像机场是否能被摧毁并不重要。

　　这洪锋又玩什么把戏？

　　诸葛明疲惫的应付着洪锋的攻击，隐约间感觉洪锋的攻势绝对没有那么简单？

　　而就在诸葛明思索之际，洪锋的部队瞬间穿插出5个单位的极影，清一色的二等神将，仿佛利剑般避过一道道攻击，杀入了诸葛明的机场阵营之中，开始对诸葛明的机场进行破坏。

　　可恶，洪锋太狠了，居然使用二等神将执行爆破！

　　诸葛明额头流下了一道道冷汗，感受到了极大的压力……


第二百六十九章 还施彼身

　　诸葛明虽然没有上过真正的战场，但是在战争博弈中，却从来没有如此的被动过。或者说，迄今为止在战争博弈的模拟战中，诸葛明已经走在所有同龄人的前面，所以诸葛明内心也引以为傲，从不把同龄人看在眼中。

　　可是在洪锋的身上，诸葛明首次体会到了压力，及自己可能会败的压力。

　　顶住！

　　诸葛明也有自己的骄傲，用力的拍了拍脸，打起了十二分的精神，开始应对洪锋的攻势。

　　但洪锋的攻势岂会那么容易对付？

　　简单来说，洪锋的战术非常简单，堂堂正正，没有任何投机取巧的成分，只是单纯把每一个兵种的优点发挥出来，把每一个人都利用起来，完整的衔接在一起，形成了一种极强的攻势。

　　此外，洪锋优秀的大局观，让洪锋总能够在第一时间觉察到敌人的漏洞，并提前看到自己下一步该如何走。

　　所以洪锋见缝插针的能力很强，关键时刻总能够创造出意料之外的奇效。

　　就如同此刻，洪锋提前觉察到诸葛明的企图，命令5名二等神将在赚足了便宜的情况下后撤，回归己方阵营，带领着所有进攻部队，犹如潮水般退去。

　　因此诸葛明补救过来的三等神将、二等神将们又扑了一个空，只能干瞪眼看着洪锋的大军，安稳的在攻击范围之外整备，酝酿着下一波的攻势。

　　诸葛明不敢主动出击，因为他没有足够的兵力调动，面对洪锋1万单位的大军，这已经几乎相当于诸葛明三分之一的兵力，所以诸葛明只能看着洪锋在外面准备，内心别提多么憋屈了。

　　而洪锋先期成功打开优势后，果断命令所有部队撤离，该补充G粒子的补充G粒子，该补充弹药的补充弹药，等待着下一波更强的攻势。

　　目睹如此的情况，诸葛明非常的清楚，洪锋接下来的攻击，就不是小打小闹那么简单的事情了，应该会全军尽出，直到攻破市政厅为止。

　　怎么办？

　　诸葛明迫使自己冷静下来，不能够有丝毫的慌乱，因为这个时候越乱，越会造成更大的损失，以及错误的判断。

　　诸葛明成功的冷静下来，目光充满了严肃，调出伤亡信息，先查看自己的损失过后，再酝酿之后的防御。

　　损失惨重！

　　防空炮被摧毁了5分之1，武装直升机被成功摧毁了4分之3，几乎可以说极大限度的把诸葛明制空权给打没了。

　　天空已经彻底成为洪锋的天下，剩余的武装直升机显然拼不过洪锋的战斗机群，一等神将双方都有，短时间谁也奈何不了谁。

　　因此诸葛明下面所要面临的，将会是洪锋双管齐下的猛攻。

　　怎么办？

　　诸葛明在深思熟虑过后，果断的做出了割舍，开始大范围的收缩防线，转移兵力，重新构建防线，放弃机场，把防守的重点投入到发电站和市政厅。

　　发电站由5名二等神将，10名三等神将亲自坐镇；市政厅由一等神将，10名三等神将防守。加上各种强大的兵力，及G粒子防御塔、及所有的防空炮，诸葛明几乎拼尽全力来遏制洪锋的制空权。

　　不得不说，诸葛明的做法非常优秀，这就像是把蛋糕变成了石头，洪锋无法成功找到足够的切入点，来对诸葛明进行攻击。

　　毕竟胜利的条件是敌方全灭，或被攻占市政厅，如果洪锋无法做到这两点，是无法取得胜利。

　　现在市政厅重兵把守，再加上足够的G粒子防御塔，足够的防空炮，洪锋现在就算掌握了制空权，也难以发挥足够的优势，只能被逼与诸葛明进行城市战。

　　而城市战显然诸葛明占据优势，那些大规模杀伤性防御武器G粒子防御塔，就足以让洪锋的十万大军止步，不敢有丝毫的轻举妄动。

　　必须摧毁发电站，否则只要G粒子防御塔、G粒子防御罩还在运作，就别想成功的拿下市政厅。

　　下个目标：发电站！

　　洪锋仔细的研究战术地图，派出侦察兵侦查发电站的防御措施，片刻后无奈的发现，诸葛明的防御很完善，几乎没有任何的漏洞可以钻。

　　没有漏洞可以钻，则表示只能强攻，而强攻的代价显然会很大。

　　那么究竟该怎么办呢？

　　洪锋沉吟良久之后，开始大规模的调兵，先是占领一条又一条街道，士兵占据各种有利位置，先把诸葛明团团围住，并没有第一时间进攻的意思。

　　轰炸机再次升空，依然是游弋在攻击范围之外，形成足够的震慑力，警告诸葛明不能轻举妄动。

　　上天无路，入地无门！

　　诸葛明似乎进入了死局，面对洪锋的重兵把守，只能死守住最后两道防线，等待洪锋的进攻，哪怕是拼到最后的一兵一卒，只要市政厅未破，胜利依然属于诸葛明。

　　而拼消耗……洪锋显然不占据优势，诸葛明所拥有的G粒子防御罩、G粒子防御塔，拥有很强的震慑力。

　　同时，诸葛明显然也不是凡角，他在这时候玩了一个阴招，这个阴招让洪锋损失惨重。

　　轰！

　　巨大的爆炸声响起，整座城市都像是在跳舞，大厦在相继倒塌，洪锋大量驻扎在附近的部队，立刻遭受到了最严重的波及，足足近万的士兵被活埋，要么就是被炸的尸骨无存。

　　很显然，诸葛明真的被洪锋逼急了，居然连城市都不打算要了，拼着自毁的方式，生生把洪锋炸个损失惨重。

　　诸葛明这招很成功，洪锋在得到这个信息的时候，整个人当场就傻眼了，足足呆了半晌之后，才迟迟的说了一句话。

　　“是我疏忽了，忘记这是模拟出来的战争！”

　　不错！

　　就如同洪锋所说那般，这是模拟出来的战争，并非真实的战争，所以在这样的条件下，一切都皆有可能。

　　比如说炸楼，在真实战争中显然不可能出现。

　　谁都知道，城市建造起来并不容易，需要花费大量的资金和大量的时间，才能够把一个城市发展起来。

　　这些建筑物就是整个城市建造的心血，只要不是疯子，不是脑袋烧坏了的家伙，是不可能动用炸楼的方法。因为这等同于把整个城市变成废墟，哪怕是最后守住了发电站和市政厅，整个城市都没了，还有什么意义？

　　但是在这种模拟战争中，却不需要这种顾忌，毕竟这不是真实的战争。

　　所以洪锋算错了，也没有想到诸葛明亦会有狗急了跳墙的时候，居然使用这种都不讨好的方式，牺牲城市，来给洪锋制造极大的麻烦和伤亡。

　　洪锋苦笑连连，尤其是看到伤亡报告后，自己足足损失了1.2万左右的兵力，其中还有部分神武，显然让洪锋很是心疼。

　　不过，伤亡勉强还在承受范围之内，至少洪锋还没有丧失进攻的可能性，如果损失达到了2万以上，是否还能够吃下诸葛明，洪锋就有点没有信心了。

　　而且洪锋下一步计划已经成功展开！

　　特种兵部队全部借助城市建设的下水道，成功躲避了诸葛明的视线，潜入到了发电站的下方。然后这些特种兵，开始配合爆破兵安置炸药，就足足耗费了洪锋手中资源的一半炸药，洪锋把整个发电站给炸沉了。

　　以彼之道还施彼身！

　　诸葛明可以炸楼，同时给洪锋提了一个醒，那就是也可以把对方的发电站同样给炸了，这样自己就不用再去强攻发电站，致使造成巨大的损失。

　　无疑，洪锋这点做的很成功！

　　当得知整个发电站被炸沉了和摧毁后，诸葛明当场就懵了，随后嘴角浮现出淡淡的苦涩，连连摇头，不知道该怎么表达自己此刻的心情。

　　诚然，炸城是诸葛明迫不得已的办法，如果不是洪锋逼的太紧，他是不会使用这种很明显的犯规战术。同时也不会出现这种犯规战术，给洪锋提了个醒，让洪锋也如此恶毒的去炸发电站，然后摧毁自己的防线。

　　自酿恶果啊！

　　诸葛明无奈的连连摇头，但仍然不服输的开始最后的挣扎。

　　可是这场挣扎显然有些徒劳，发电站被摧毁后，G粒子防御罩自然无法使用，而G粒子防御塔也跟着失去了运转的能力。没有这两件大杀器的协助，诸葛明残留的部队，面对洪锋8万个单位以上的雄厚兵力，显然有点杯水车薪。

　　但是最后，诸葛明依然还是表现出了优秀的指挥能力。

　　在洪锋不断的进攻狂潮中，成功拼掉了洪锋足足5万单位以上的兵力，才被洪锋成功的攻占了市政厅，结束了这场战争博弈。

　　THE END！

　　胜方：红方！

　　诸葛明颓然的取下了全息头盔，迷茫的抬头望天，看着灰蒙蒙的天花板，及刺眼的灯光，内心深处还有着一种很不真实的感觉。

　　输了！

　　自己居然真的输给了同龄人，亦或者说实际年龄还在自己之下的存在。

　　面对如此的结果，仔细回忆整场战争博弈，诸葛明很想找个辩解的理由，可是到最后他只能哑口无言。

　　心服口服！

　　整场战争博弈的节奏，几乎都掌握在洪锋的股掌之间，诸葛明从来都没有试着如此被动的，来进行一场战争博弈。

　　相对于真正的战术指挥大师们来说，洪锋才是真正的——指挥天才！

　　所以在这样的结果面前，诸葛明只能保持沉默，默默的接受这个他不愿意接受的现实，他输给了比他还要年轻的洪锋。


第二百七十章 战术第一

　　诸葛明保持着沉默的同时，整个多功能室里也是寂静无声，针落可闻，许多人吃惊的看着大屏幕，始终有种不太真实的感觉。

　　包括那些导师，他们也都彼此陷入了沉默。

　　导师们的沉默，不是因为这场战斗不够精彩，而是因为这场战争博弈实在是太精彩了。

　　无论是洪锋，还是诸葛明，都表现出了远超同龄人的战术指挥能力，尤其是洪锋，优秀的大局观，精妙无比的用兵能力，简直让许多导师都自叹不如。

　　只是……面对这个结果，导师们一时间有点无法接受，毕竟洪锋是他们眼中的坏学生和逃课大王啊。

　　可是现在，这逃课大王居然一跃成为了战术指挥系第一人，巨大的落差，让导师们很不适应，不知道该如何表达自己的复杂心情。

　　然而，就在所有人都保持沉默的时候，洪锋缓缓的站了起来，没有任何的骄傲，没有任何的得意，无比平静和真诚的来到诸葛明的身边，微微伸出手来，认真道：“如果不去考虑这场战争博弈的结果，我认为这是一场精彩的战争博弈，难道不是吗？”

　　诸葛明继续沉默，眼光认真的注视着洪锋，他想知道洪锋在这个时候，究竟是来嘲讽他，还是真的想要表达些什么。

　　结果，诸葛明从洪锋认真的目光中，看到的只有深深的真诚，没有丝毫的杂念，单纯的只是想要表达出，自己在这场战争博弈中，获得了巨大的收获。

　　感慨！

　　诸葛明突然发现洪锋真是个很不错的家伙，如果不是自己先遇到了同样非常优秀的项天冲，诸葛明会因为这场战争博弈，及洪锋的魅力和真诚，选择相信洪锋，追随洪锋。

　　但诸葛明是个很有原则的人，一心不侍二主，所以诸葛明知道自己此生，都不会选择追随洪锋。

　　不过，这并不妨碍与洪锋交好，以洪锋的能力，必然能够在大秦帝国获得举足轻重的地位，而且还有继承候位的可能性。所以如果能够与洪锋结交，对项天冲的帮助会非常大，说不定将来项天冲有机会封侯，还需要多多依仗洪锋。

　　冷静的诸葛明很快从失败中走了出来，缓缓站了起来，伸手与洪锋重重握在一起，开口说道：“我服了，心服口服，你才是真正的指挥天才，这个第一名的位置，我甘心交予你。但我不会认输的，我会重新站起来，下次换成我来挑战你！”

　　洪锋无比豪迈的酣畅大笑出声，用力的与诸葛明拥抱一下，开口说道：“欢迎之至，如此精彩的战争博弈，无论多少次我都会接受。”

　　洪锋的大气和大度，再次让诸葛明深深的折服，忍不住再次内心感慨，究竟是什么样的情况，才能够造成如此的妖孽诞生啊。

　　当然，诸葛明想破脑袋也想不明白，这个世界上居然会有重生这么匪夷所思的事情发生，如果诸葛明知道洪锋是战神重生，对于自己这场失败，多半就不会那么郁闷了。

　　但撇开这件事不说，这场战争博弈真的十分精彩。

　　双方都可圈可点！

　　洪锋优秀的大局观，娴熟的运兵技巧，堂堂正正的指挥风格，及偶然灵机一现的战术部署，都有许多让人称赞的地方。

　　诸葛明虽然败了，但是这并不能表示诸葛明就很差，洪锋的攻势实在太猛了，换成别人根本无法守住，诸葛明却成功打掉了洪锋6万多的单位，使洪锋付出了巨大的牺牲，最终才取得这场胜利，这本就已经是十分难得的能力。

　　所以这场战争博弈非常精彩，面对如此精彩的战争博弈，怎么能够没有掌声？

　　掌声响起来！

　　在洪锋与诸葛明互相谦虚的时候，身为洪锋的导师，冷冰蕊这时候hoel住，率先拍动双手，为两位同样优秀的战术指挥天才，送上自己祝福的掌声。

　　从冷冰蕊开始，到洪锋的同班同学相应，再到那些从震撼中回醒的同学，最后连那些导师们都按捺不住自身的心情，用力的鼓动双手，以最激烈的掌声，来表示对洪锋、诸葛明这场精彩战斗和角逐的赞扬。

　　“这洪锋简直太妖孽了，半学期没上课，来了就取得战术指挥系第一人的位置。”

　　“是啊，除了战术指挥，洪锋本身的实力也很不错。呵呵呵……以后或许可以跟着洪锋混，如果能够与洪锋交好，将来对自己的帮助非常大。”

　　战术指挥系都是玩脑子的，再加上第一军校天才遍地，自然没有一个是脑袋比较笨的，几乎第一时间，就有许多人感受到洪锋的前景，思索间已经开始为自己的未来做打算。

　　而除了这些天才们之外，许多导师的心情也很复杂。

　　他们还记的前不久给洪锋上课时候的样子，部分导师都放言，如果洪锋能够在战术指挥系的排位战中取得好名次，他们甘愿把自己的教材都吃了。

　　可是现在洪锋真的做到了，却不是取得了一个好成绩，而是取得一个最好的成绩。

　　不过这点小赌约没有必要计较，因为诸多导师都从洪锋的身上看到了许多的闪光点，如果洪锋以后别那么逃课，天天好好学习，他们有信心凭借自己丰富的执教经验，把洪锋培养的更加优秀。

　　同时，诸多导师还想到了明年的百大高校联赛，那是由全球一百名最高学府，联合举办的一场联赛，就像是旧纪中的大学生奥运会。只是比起大学生奥运会的单纯竞技，这场百大高校联赛还有着各国高校的排位战。

　　在这个排位中，第一军校的成绩并不好，只是排在第9位，这对于国力在世界上能够排入前三的大秦帝国来说，这个成绩实在有点不堪入目。

　　甚至就连现在，第一军校也在为明年的百大高校联赛发愁，因为纵观第一军校，就只有项天冲一人所组建的团队，比较上的了台面，所以第一军校才一次次延缓项天冲毕业的时间，就是为了明年的百大高校联赛做准备。

　　可是现在，许多导师看到了希望，因为第一军校不在只是项天冲撑起台面，现在还多了一个人，那就是——洪锋。

　　文，洪锋的战术指挥能力不俗！

　　武，洪锋本身可战一等神将！

　　在往后的日子里，如果能够培养好洪锋，相信在下次百大高校联赛的比赛中，第一军校的排位绝对能够更进一步。

　　杀入五甲之内？

　　不，就算是杀入三甲之内也很有希望啊！

　　所有的导师们都心情亢奋了，先前还是对于洪锋不来上课的事气愤，现在所有的导师必须保证洪锋来上课，否则大家怎么培养洪锋呢？

　　不行，回头得很校长好好谈谈，不能再因为忠义候阿古拉的事情，对洪锋如此的纵容了。

　　莫名其妙的，洪锋还不知道自己已经被这些导师们盯上了，现在他只是与诸葛明在彼此互相交流中，总结刚刚在战争博弈中的得与失，通过‘对手’的眼光，来分辨出自己在这场战争博弈中，所存在的优缺点。

　　还别说，这种总结方式效果非常好，洪锋、诸葛明都找到了自己平时没有觉察到的小毛病，让两人在反思中，确认了彼此的不足。

　　此外，洪锋、诸葛明在交流的时候，并没有回避任何人，当着大家的面，进行堂堂正正的交流，让许多在旁边听讲的学员们，都有着不小的收获，为洪锋、诸葛明本身积累了一定的人脉，成为彼此双方以后发展的资本。

　　只是这再好的交流气氛，总有结束的时候，战术指挥系的排位战，终于迎来了尾声。

　　洪锋理所当然的成为了战术指挥系的第一人，而原本的战术指挥系第一人诸葛明很纠结的排到了第二位，至于原本的第三人则被挤到了第三位，估计他的心情比诸葛明还要郁闷。

　　不过，现在大家也懒的考虑这些问题了，在洪锋、诸葛明约定好，回头大家一起吃顿饭，顺便叫上项天歌、项天冲等两个团队的好兄弟后，洪锋、诸葛明就此分手作别。

　　而与诸葛明分手后，洪锋立刻查看自己的收获。

　　1万积分，取得战术指挥系第一人后，就直接获得1万积分，依次类推，积累十次的战术指挥第一人后，将能够获得15万以上的积分，直接获得了准毕业资格。

　　同时，还有一份神秘大奖！

　　关于这份大奖，洪锋在与诸葛明的交流中，获得了大概猜测中的奖励，极有可能就是：试练塔的通关攻略。

　　得知这个消息后，洪锋立刻倒抽了一口冷气，目光中闪烁出了精亮的光芒，原本对这排位还不是很在意的洪锋，现在可以说已经是非常在意了。

　　同时，得知奖励可能是试练塔的通关攻略后，洪锋立刻对诸葛明报以很尴尬的歉意，因为这份‘试练塔的通关攻略’诸葛明只差一步就能拿到，如果早知道会这样，洪锋干脆错过这次战争博弈。

　　可是洪锋却阴差阳错的，把诸葛明最珍贵的机会，给一不小心玩没了。

　　好在诸葛明现在心结尽去，真实的表现出自己的不在意，但是这件事已经在洪锋的心中成了个结，在告别了诸葛明之后，便开始考虑如何弥补了。

　　“喂，天歌吗？有件事要和你说一下，你来我住的地方找我吧！”

　　在回去的路上，洪锋给项天歌打了个电话过后，便加快步伐，回到自己的住处，等候项天歌。

　　没多久，项天歌陪着蓝静，一同回来了。


第二百七十一章 项家天冲

　　“洪哥，今天的成绩怎么样啊？”

　　项天歌依然是副浪子的模样，大咧咧的朝洪锋面前一坐，然后很不客气的喊道：“嫂子，上茶啊！”

　　这小子……还真不知道‘客气’两个字怎么写！

　　不过这也是洪锋最欣赏项天歌的原因，赤子心性，这可以说是最难能可贵的。所以洪锋只是笑骂一句，然后真的示意蓝静去泡茶，并表示自己有事要和项天歌聊聊。

　　蓝静自然很配合，转身去冲茶去了，洪锋则暂时没有说出今天的事情，笑着先问道：“怎么样？看你心情这么好，排位应该不错吧？”

　　项天歌得意洋洋的说道：“杀入前百的位置了，不仅是我，大家都成功杀入百名。尤其是蓝姐，今天大发神威啊，连续干翻几个，成功挤入五十名的排位之内。”

　　说着，项天歌故意坏坏的说道：“嘿嘿，洪哥，说实话是不是昨天晚上，你给嫂子专门偷偷上过课啊？”

　　这小子……

　　洪锋哭笑不得的摇了摇头，趁着项天歌心情好，直接切入主题道：“天歌，你想知道我在战术指挥系这边，杀到了什么名次吗？”

　　项天歌自然知道第一军校的水很深，但出于对洪锋十分的敬佩，试探性的开口问道：“十甲之内？呵呵，洪哥出手果然不凡！”

　　洪锋微微摇头否决项天歌的答案。

　　项天歌立刻略微皱眉，开口试探性的问道：“低了？还是高了！”

　　洪锋没有再啰嗦下去，直接开口回道：“今天的战术指挥系排位战，我总共打了两场，第一场把第三名，也就是睿亲王的亲儿子给搞定；第二战，我直接挑战了战术指挥系第一人，最后成功取得了胜利。”

　　项天歌吃惊的张大了嘴巴，开口说道：“洪哥，你太妖孽了吧？你究竟是从哪个石头缝里蹦出来的？半年没上课，战术排名居然还拿第一名？你当我三岁小孩哄着玩？战术指挥系第一名可是诸葛明，我哥的把兄弟，战术……指挥……”

　　说到这里，项天歌发现真的不是在开玩笑，触及洪锋认真的眼神，当时猛然一激灵，整个人立刻沉默了下来，认真的看着洪锋，片刻后才迟迟的说道：“洪哥，你真没开玩笑，把诸葛明给打败了……？”

　　洪锋认真的点了点头，表情略微复杂的回道：“事先我也不知道这些……抱歉……”

　　项天歌也随之露出了苦涩的笑容，低着头一时间也不知道该说什么好了，因为关于项天冲、诸葛明的计划，他隐约都知道些什么，所以他知道在项天冲、诸葛明的计划中，诸葛明这个十次排位第一人的胜负，究竟是多么重要。

　　可是现在好了，耗费了整整十个月的时间，眼看着诸葛明距离十次排位第一人的结果，就差那么一点点，却半道杀出了洪锋这么个程咬金，结果把所有的计划全部破坏掉了。

　　同时，项天冲毕竟是项天歌的亲大哥，洪锋亦是项天歌追随和敬佩的对象，现在双方直接发生了矛盾，试问项天歌心情如何能够好受？

　　“发生了什么？”

　　刚刚泡完茶端上来的蓝静，看到洪锋、项天歌彼此沉默的模样，自然不可能无所觉察，下意识询问一句，就见洪锋示意一个稍安勿躁的意思，然后便无所表示。

　　对于此事，洪锋其实早就已经有了解决的办法，但是洪锋暂时不打算说出来，因为他想让项天歌自己选择，也想借机培养和考验下项天歌。

　　所以沉默在继续，良久之后，项天歌开口说道：“洪哥……我支持你！”

　　洪锋双眼略微眯了下，随手端起茶，先漫不经心的品尝了一口，才迟迟开口说道：“天歌，你心中一定有了自己的答案吧？说来听听。”

　　项天歌得到了洪锋的支持，立刻开始正经八百的分析了起来，道：“洪哥，关于我大哥的种种事迹，洪哥应该已经有所耳闻了吧？

　　说实话，如果是以前的我，肯定会为大哥骄傲。

　　但现在，我却为我大哥担忧。

　　因为大哥与以前的我一样，不知道失败是什么滋味，在胜利的光环笼罩下，已经骄傲到忘乎所以的地步。

　　认为自己不会败，亦认为自己不会输，将来更是站在巅峰，位于人极。

　　可是这站的越高，摔下来的时候就会越惨。

　　我输过，我知道这种感觉是什么样，因此，如果当某天这件事真的来临之时，我怕我大哥会因为摔的太惨，承受不住。

　　所以洪哥我拜托你，趁我大哥现在还输的起，就让他彻底的饱尝一下失败的滋味吧！”

　　洪锋很开心的笑了，点了点头，开口说道：“天歌，是我忽略了对你的关注，我都没有想到你居然能够深思熟虑这么多。你长大了，回头把你所修炼的锻体术交给我，我找老师给你修改一下，保证还你一门无限接近S级的锻体术，具体怎么使用，你自己看着办吧。”

　　项家的锻体术《霸王劲》亦是一门很不错的锻体术，在A级锻体术中，亦属十分罕见的锻体术，修炼到极致，劲通全身，肩能扛鼎。

　　当然，A级终究是A级，洪锋拥有《潜能基础开发》这种修改宝典，帮《霸王劲》随便修改一二，就能保证《霸王劲》成长到S级。

　　S级锻体术世俗罕见，如果能够得到S级锻体术，保证项家的地位将再次上升一步。

　　但关于项家如何，洪锋是不会去考虑的，洪锋帮《霸王劲》提升到S级，除了奖赏项天歌之外，在项天冲失意之时，S级锻体术还能够让项天冲再次振作起来。

　　同时，有了这次失败，项天冲将来可能就不会再步上悲惨的命运。

　　这就是洪锋的解决办法，亏了项天冲一次，也伤了好兄弟诸葛明一次，这次就用S级锻体术来弥补。

　　此外，洪锋还有点小心思，希望通过借鉴《霸王劲》，顺便提升下自己的《黄金潜能》，也算是赠送给项家一门S级锻体术，收取的一点小小报酬吧。

　　项天歌不明其中的关键，但是对洪锋却有充分的信任，二话不说就当场把《霸王劲》交给了洪锋，开口说道：“洪哥，希望这事你能保密，否则我老爸会打断我的腿。”

　　洪锋笑道：“放心好了，到时候你老爸不会打断你的腿，还会为有你这么个儿子感觉到骄傲。再说了，《霸王劲》我可没看在眼里，你嫂子的《蓝氏劲体》我都学了。”

　　项天歌吃惊的瞪大双眼，咧嘴说道：“嫂子，你这嫁妆未免也太大了吧。”

　　蓝静已经习惯与洪锋这些弟兄们相处，毫不在意的笑着回道：“还不错啊，你洪哥给的聘礼那才叫大呢，直接一门S级锻体术啊！”

　　项天歌瞪大了双眼，立刻嚷嚷道：“洪哥，不公平，为什么弟兄们都没有S级锻体术可以用啊！”

　　洪锋笑骂道：“臭小子，你当S级锻体术是大白菜啊！而且就算有S级锻体术，如果不适合你，只会适得其反。不过放心好了，2年，最多2年的时间，我与老师共同研究的S级锻体术就要诞生。到时候，你们都拥有修炼权。”

　　项天歌欢呼几声，开开心心的陪着洪锋扯皮完毕，然后离去了。

　　……

　　项天歌和洪锋结束交谈离去时，在神武系的一座比较巨大的修行场所，同样发生着另外一幕关于此事的交谈，交谈者只有两人，正是……项天冲、诸葛明。

　　项天冲此人生的十分魁梧，无愧其小霸王的美誉，身高189公分，虎背熊腰，方脸宽额，硬发如针，配合厚粗刀眉，高鼻大眼，看起来不仅英俊，更非凡的英武，好比英雄好汉。

　　别的不说，此刻项天冲只是简简单单的盘膝端坐于修行场馆的中心，就给人一种宛若撑天支柱般的感觉，气势十足。

　　而端坐在项天冲身边的诸葛明，却相差极大，好比勇猛的狮虎与兔狐之间的区别，原本也很优秀的诸葛明，倒变的有些不太显眼了。

　　此外，项天冲其人生的英雄气概之余，胸怀也如面相般不俗，看着面带愧疚的诸葛明，项天冲非但没有丝毫责怪的意思，反而还安慰道：“呵呵，兄弟这事不能怪你，即便是我也有些小瞧了洪锋，没想到他居然连你也能打败，看来我这兄弟的眼光不错，至少比我这哥哥要好多了。只是不知道这洪锋人品如何，是否值得托付？”

　　诸葛明略微感慨，回道：“天冲，我就实话实说吧！这洪锋是我见过除了你之外，最优秀的天才了。而且为人的气度、智慧、实力、潜力都不在你之下。如果不是我早就已经决定要辅佐你，或者说你我都是穿着一条裤衩长大，我都要忍不住被洪锋所折服了。”

　　项天冲皱了皱眉，因为他最了解诸葛明，就像诸葛明也最了解他项天冲一样。项天冲知道，诸葛明很少会去这么夸奖一个人。因此在这件事发生之后，就代表洪锋真的十分优秀，绝非寻常的池中之物。

　　有意思！

　　项天冲顿时兴趣大增，沉吟片刻之后，项天冲认真说道：“兄弟，帮我联系联系，我要见见这洪锋，看看他到底怎么个妖孽法！”

　　似乎早就知道如此，诸葛明二话不说，取出手机发了条短信，才开口说道：“不出意外，很快你就能见到了！”

　　项天冲双眼一亮，面上期待之色更加的浓郁。


第二百七十二章 霸王之力

　　突然接到了诸葛明的短信，洪锋并为觉的有什么意外，只是嘴角浮现出了果然如此的表情，随后笑着招呼蓝静道：“去招呼下项家老大，怎么样？有没有兴趣？”

　　从洪锋那里了解到前因后果的蓝静，自然露出了非常感兴趣的表情，放下手中的事情，好奇问道：“你准备怎么与项家老大交流？”

　　洪锋扬了扬双手的铁拳，笑道：“男人的拳头是不会说谎的，项家老大我已经闻名已久，如果未能与之交手一二，岂不是人生一大遗憾？”

　　蓝静没有再说什么，帮洪锋略微整理下衣服，便陪洪锋一同赶往会面地点。

　　会面的地点还是在神武系的修行场馆之内，只不过这间场馆明显非常高级，是专门给导师使用的修行场馆，寻常学生根本就没有机会进入。

　　项天冲则不同，他是第一军校在百大高校联赛排位争夺的希望和种子，因此这所很高级的修行场馆，项天冲不仅可以使用，而且还是专为项天冲自己一个人开放。

　　洪锋、蓝静抵达此地后，修行场馆中只有项天冲，就连诸葛明都在修行场馆外等候着，没有丝毫进入场馆的意思。

　　与洪锋客套两句后，诸葛明表情略带尴尬的说道：“洪兄，实在不好意思，我家兄弟……只请你一个人进去。”

　　洪锋浑然不在意的笑了笑，回头对蓝静叮嘱了几句，便运劲推开偌大的铁门，进入了修行场馆之中。

　　轰隆隆！

　　铁柱巨门开合之后，洪锋顿感一股磅礴的气势，冷冷的朝自己笼罩而来，感觉就像是一座压顶而至的大山，洪锋目绽精芒，抬头望去，立刻看到了无比魁梧的项天冲，就站在修行场馆的中心点。

　　这就是项天冲吗？

　　洪锋重生前并未与项天冲有过任何的接触，因为洪锋成名之时，项天冲已经因为冲击神武失败丧命，对于项天冲的了解，洪锋仅限于一些传言。

　　如今看到项天冲，洪锋顿时真心的暗赞一声，内心深处已经隐隐升起了敬佩之色。

　　无愧拥有‘霸王’美誉，比项天歌的天赋还要强上不少，后来被人称赞为天赋、本领都不在天鹰戚光祖、上京贵公子华无极之下的项家老大，今日得偿所见，果然非同凡响。

　　但是，想要给洪锋一个下马威？

　　凭借今天的项天冲还不够资格！

　　洪锋，气场，全开！

　　洪锋浑身上下立刻发生了天翻地覆的变化，就像是凡人与天神之间的区别，眨眼间的功夫，洪锋的身影在项天冲的眼中被无限放大，宛若能够撑天的巨灵神，无限的高大。

　　当洪锋站在项天冲的面前时，铺天盖地的气势压境而来，项天冲内心深处产生了一股强烈的错觉，那就是仿佛整座大山都轰然倒塌向自己，有种石破天惊的心惊肉跳。

　　唰！

　　项天冲双目瞬间变的异常明亮，因为他从洪锋的身上看到了一样东西，那就是自己梦寐以求渴望得到的东西。

　　一个对手，一个很好的对手，一个能够让自己酣畅淋漓大战一场的对手。

　　刹那间！

　　项天冲内心所有的想法，及先前准备压制洪锋的托词，全部都被抛之脑后。皆因在此时此刻，项天冲发现说什么都没有用，唯有一战。

　　项天冲还发现，与洪锋交流，最佳的办法就是用自己手中的枪。

　　“项天冲，一等神将，钦赐武名：霸王，兵器：天龙破阵戟，请指教！”

　　唰！

　　洪锋双目猛然一亮，从项天冲的言语中，从项天冲的举动中，找到了一种男人才拥有的豪迈情怀，随即洪锋毫不迟疑的也做出了同样的举动。

　　“洪锋，二等神将，钦赐武名：风暴，兵器：风暴刚腕，请指教！”

　　轰！

　　项天冲在洪锋话音落下的刹那，毫不犹豫的举戟携万钧之力，凶残的朝洪锋砸了下来，就好比生死仇人，誓要把洪锋击毙在天龙破阵戟之下。

　　“洪锋，休要怪我以大欺小！”

　　轰！

　　几乎同时，洪锋的拳头像风暴般爆发，在恐怖的劲风动荡间，以丝毫不逊色项天冲的力量，双臂贯空迎击而上，仿佛要把天龙破阵戟给一拳打碎。

　　“废话少说，死在你戟下，只能怪我技不如人！”

　　轰隆！

　　铁拳对重戟！

　　就像是两颗洲际导弹碰撞在一起，整个修行场馆内，都回荡起了一声仿佛能把天震破的晴天霹雳。

　　双方，爆退！

　　洪锋约二十余步，项天冲约八步，硬撼过后，高低立判！

　　不，似乎并非如此简单！

　　洪锋双手微微颤抖，手指产生了略微的麻痹感，显然不仅仅是等级上的区别，在力量的运用上，洪锋输给了项天歌。

　　好家伙，项家的《霸王劲》果然不俗，仅力量一项，就几乎比的上S级锻体术。项天冲号称天生就有九牛二虎之力，不运用G粒子亦能肩扛大鼎，可见，在力量的运用上，项天冲已进入大师级的境界。

　　项天冲不仅比项天歌的天赋更高，其在《霸王劲》的修炼契合度上，也要远远高于爱耍小聪明的项天歌。

　　用简单的一句话来描述，这项天冲可比当世项羽、再世秦琼、人中吕布，‘霸王’美誉，当之无愧。

　　这一战，有得打！

　　洪锋暗暗惊诧之余，项天冲已毫不迟疑的再次提戟杀来，勇猛好比斗神，一杆天龙破阵戟宛若天龙破军，所过之处，劈山裂地。

　　“哈哈哈哈，难得有人敢与我硬撼，打的过瘾，咱们再来！”

　　好生勇猛的项天冲，难怪诸葛明对其推崇之至，即便是洪锋此刻也是头大，不敢摄其锋芒，能避就避。

　　神武技：肢影！

　　神武技：无限加速（四段）！

　　肢影、无限加速双双施展，切换进入极速肢影模式，微动间，幻影重重，难辨真假，迫使项天冲失去了进攻的目标。

　　但这项天冲勇猛无双，对眼前假象完全无视，无论是真是假，全都一戟开天辟地重挥落下，犹如一条神龙挥爪拍动山峰，覆盖洪锋所有真假肢影。

　　轰隆！

　　一戟落下，上等的坚固地面，当场被项天冲打崩掉，整座切磋的擂台都在支离破碎，就连占地好几亩的修行场馆，也在无病呻吟，痛苦摇动。

　　乖乖，这是何等的力量！

　　正所谓一力降十会，在这样的猛力面前，什么样的技巧都没有用啊！

　　洪锋苦不堪言，以往他仗着自己力量大去欺负别人，重生前还有着力量天下第一的美誉。现在遇到了项天冲，在力量上被压制到一点脾气都没有，可见这项天冲力量有多大。

　　洪锋重生前的时候，如果不是项天冲英年早逝，三十余岁就命丧黄泉，这力量天下第一的美誉，怎么能够轮得到洪锋？

　　身为擅长力量的神武，洪锋自然了解许多力量型神武本身蕴含的优势和缺点，应对起来轻车熟路。

　　就如此刻，项天冲狂力轰击下，所轰击的全部都是假象，洪锋早就已经偷偷施展一次神武技：神速，速度激增到极限，第一时间切入到了项天冲的身后。

　　此时，正是项天冲旧力已尽新力未生的时刻，攻击的好时机！

　　神武技：暗流寸杀（二段）！

　　轰！

　　洪锋成功命中，但……结果却超出洪锋的意料。

　　项天冲周身凝聚的G粒子结构，并没有被洪锋完全破坏，或者说凝聚在项天冲表面的G粒子结构被成功破坏，但是，融入到肌肉中的G粒子却仍然坚固异常，就像是钢筋混凝土般坚固，洪锋的力量难以撼动。

　　怎么这么坚固的防御！

　　洪锋暗暗吃惊，而寸杀两击无功而返，同时项天冲还抓住机会，一戟横扫而来，仿佛翻江恶龙，天龙破阵戟上灌注的劲力，压的洪锋双耳鼓膜都有些裂痛。

　　碰不得！

　　洪锋深知项天冲的力量恐怖，果断避其锋芒，整个人像是受惊的兔子，脑袋一缩，向后一跃，4马赫的速度，快的仿佛魅影。

　　天龙破阵戟长度足足有一丈二，横扫过来，攻击范围可谓是极广，洪锋避的虽然及时，也差点被天龙破阵戟扫中。

　　不，不仅如此！

　　项天冲战斗经验非常丰富，天龙破阵戟上光芒闪烁，G粒子实质化悍然发动，弧形的戟芒看起来就像是拉长的弯月，犹如鹏翼掠空，袭杀而来，直取洪锋的咽喉位置。

　　可恶！

　　神武技：风暴壁障！

　　眼看避无可避，洪锋反应十分果断，单脚一撑，止住退势，双臂张开，胸口风暴之心全面爆发，仿佛平地升腾的龙卷风，突然惊现在洪锋的四周，把洪锋给牢牢的守护住了。

　　砰！

　　天龙破阵戟的半月戟芒在呻吟中被扭曲到一边，直接打穿房顶，破空而去。洪锋在风暴壁障的守护下，没有承受到丝毫的伤害，只是虚惊一场。

　　这场虚惊，让洪锋对项天冲又有了新的认识。

　　攻，力量天下无双！

　　防，体魄牢不可破！

　　一攻一防，就像是最坚固的盾和最犀利的矛，让洪锋攻的无奈，防的头疼。

　　这就是项家的《霸王劲》吗？未免有些太变态了吧？


第二百七十三章 力量对决

　　洪锋吃惊项天冲的表现之际，项天冲也在为洪锋的表现暗暗吃惊。

　　先前的猜测中，项天冲始终以为洪锋是速度型神武，现在的洪锋与重生前相比，闻名天下的并非是力量，而是那极其恐怖的速度。

　　项天冲与大多数人一样，认为洪锋是擅长速度的神武。

　　殊不知，洪锋速度极快的同时，力量上修炼的几乎不在他之下，就像力量与速度兼并的妖孽，是一种极其反常和作弊的现象。

　　别的不说，项天冲深知自身的防御如何，即便是同级别的一等神将，也鲜有人能够打破自己的第一层防御，可是洪锋却轻松做到了，甚至还差点撼动了自己的第二层防御。

　　这是项家《霸王劲》的特点，攻守兼备，天下无双！

　　攻击方面，洪锋很强；防御上面，风暴壁障也很强；在速度上面，洪锋远在项天冲之上；哪怕是运用的技巧，洪锋同样表现的十分优秀。

　　可以说，项天冲从来没有见过，这么全能的神武，洪锋果真是妖孽啊！

　　对于洪锋的打法，项天冲认可的同时又不认可，因为他本身是力量型神武，喜欢的就是那种极端的力量碰撞。

　　“滑溜溜的，像个小老鼠一样，有种我们硬碰硬！”

　　硬碰硬？

　　洪锋的嘴角扯动了一下，表情充满了无奈和苦涩。说实话，与项天冲硬碰硬，洪锋真的很头疼、很不愿意。

　　因果报应啊！

　　洪锋重生前拥有绝世的力量，没少用力量去压制敌人狂揍。想不到，自己在重生后居然也会被人用力量给压着打，试问怎么能不让洪锋苦涩和无奈？

　　难道……自己真的改变了吗？

　　难道……自己真的不如项天冲吗？

　　洪锋陷入了纠结的挣扎之中，项天冲显然不打算给洪锋这种思考的机会，手中天龙破阵戟横扫，人已经犹如凶器般持戟朝洪锋所在的位置杀来。

　　项天冲的速度很慢，也不知道是给洪锋思考的时间，还是本身真的速度不快。可以肯定的是，在缓慢的移动中，项天冲每一步都走的山摇地动，仿佛要把这座修行场馆都震碎，在大地有韵律的跳动中，项天冲步步朝洪锋逼近。

　　“战斗面前，你还在思考什么？如果你是个男人，那么就把这场酣畅淋漓的战斗进行到底吧！让我项天冲知道，你洪锋凭什么和我争？凭什么让我弟弟追随于你。”

　　项天冲的声音犹如暮鼓晨钟，声声句句都在震荡着洪锋的心神。

　　“你还在惧怕什么？难道说……你自认力量上不如我？可以，如果你承认力量上不如我，那么就选择你擅长的战斗方式吧，无论什么方式，我都会用我手中的兵器，粉碎你所有的妄想和希望。”

　　项天冲依然在以言语激将洪锋，他在逼洪锋与他进行力量对决，拖着洪锋进入他的战斗节奏，与他进行最残酷的对拼和对攻。

　　只是……这么简单的激将法，有用吗？

　　有用！

　　如果对象是别人，必然会畏惧项天冲那天下无双的攻防，但洪锋不会，因为洪锋有自己的骄傲，重生前站在力量巅峰，无人能够比肩的洪锋，即便是重生回来一切都改变了，也绝不允许自己把最强力量拥有者的称号让出去。

　　力量，曾经是洪锋最大的依仗！

　　力量，曾经是洪锋最强的本领！

　　而现在，洪锋所擅长的力量，居然受到他人的挑衅，并被对方迫使自己承认在力量的运用上不如对方。

　　不，绝不！

　　力量是洪锋的骄傲，无论如何都绝不把自己的骄傲让给他人。

　　轰！

　　风暴壁障反应着洪锋的心情，仿佛飓风般湍急转动了起来，搅动着四方天地，把整个修炼场馆内许多未固定的仪器，都给卷到了半空中，或碰撞着绞碎，或碰撞着粉碎。

　　在如此的暴动下，洪锋的气势节节攀升，超越了项天冲，仿佛洪锋自身才是天地间最强的斗神。

　　“你想和我拼力量，我如你所愿！”

　　轰！

　　话音落下，洪锋踏步朝项天冲逼近，每走一步，都像是移动的飓风，过境的龙卷风，带着毁天灭地的力量和摧毁一切的霸气。

　　面对如此气势磅礴的洪锋，项天冲双目精芒狂闪，兴奋无比的朝洪锋不断逼近，直至双方移动至天龙破阵戟可触及的范围之内，项天冲第一时间发动了攻势。

　　轰隆！

　　天龙破阵戟打爆了空气，鼓荡着让人心悸的劲风，朝洪锋重重的劈了下来。此刻天龙破阵戟上所蕴含的恐怖力量，就算是一座十层高的大厦，亦能够轻轻松松摧毁。

　　面对如此强横的天龙破阵戟，洪锋此时已经没有丝毫的畏惧，双臂鼓动，毫不迟疑的在此刻选择了大爆发。

　　神武技：黄金爆炸（100%）！

　　洪锋爆发了黄金潜能最大的极限值，自身的战斗力开始以极端的方式暴增，瞬间提升到一个完全不弱于项天冲的高度，而且还是以二等神将的姿态，逼平项天冲这位一等神将。

　　洪锋，大爆发！

　　但是，洪锋这种爆发持续的时间并不持久，毕竟黄金爆炸是一把双刃剑，强迫提升自身战斗力的同时，也让洪锋的疲劳值大幅度增加，是一种不断压榨和预支的战斗方式。

　　这种预支方式下，洪锋三等神将期间，只能坚持使用10分钟，现在是二等神将，也不过使用15分钟。

　　洪锋在15分钟之后，将因为严重的疲劳，彻底的失去战斗力。

　　15分钟，足够了！

　　洪锋要在15分钟的时间里，打爆项天冲。

　　轰隆！

　　神武技：黄金爆炸的全力施展，让洪锋整个人化身成黄金铸造而成的战神，身体一荡，产生了无比恐怖的力量，震散笼罩在身体四周的风暴壁障，随即霸拳犹如轰天巨炮般，迎击天龙破阵戟。

　　碰撞！

　　最直接、最惨烈、最疯狂的碰撞！

　　重戟、刚腕，动荡不休！

　　没有任何的技巧，没有任何的退让，在碰撞与碰撞的刹那，就像是两颗洲际导弹碰撞在一起，劲爆的爆炸波，疯狂朝四周席卷开来。

　　倒塌！倒塌……再倒塌！

　　无数昂贵的训练仪器崩裂粉碎，整个修炼场馆动荡不休，几根偌大的支柱倒塌，包括屋顶都在崩落，惨不忍睹。

　　这般惨烈的碰撞下，洪锋、项天冲罕见的都没有丝毫退步，拳戟相交，摩擦出片片火花，在翻飞的G粒子中，两人都在企图碾压对方。

　　“哈哈哈，痛快！这才像个男人！”

　　“少他妈废话，十分钟内，我打爆你！”

　　轰隆！

　　言语之间，洪锋与项天冲又是毫无任何花哨的碰撞，就像是彗星撞向彗星，更加惨烈的碰撞，冲击的地面下沉了数寸，如同波浪般跌宕着，震的又是数根支柱倒塌，屋顶就像下雨般崩溃，溅起层层烟尘。

　　痛快！

　　洪锋、项天冲咆哮着，就像是两头从远古复活的霸王龙，以更加惨烈的方式，毫无任何花哨的进行了第三次碰撞。

　　力量再次攀升到一个巅峰，如此高强度的碰撞，就算是战神级都很少能够坚持，如果不是清晰的知道洪锋是二等神将，项天冲是一等神将，真让人怀疑是不是两尊战神在火拼。

　　太痛快了！

　　就像是项天冲所描述那般，这才是男人之间应该拥有的战斗模式，火热的碰撞。

　　连续三次高强度的碰撞，洪锋、项天冲都无法幸免于难，双方都被对方的重劲，轰的全身颤抖不休，皮开肉绽，鲜血淋漓。

　　即便如此，洪锋、项天冲的眼神依然火热，精芒闪烁，仿佛把自己的生命穷尽，都要守护住自己在力量上的尊严，直至战胜对方方才罢休。

　　谁能够笑到最后？

　　第四次碰撞降临，然后是第五次、第六次、第七次……以及不计其数的碰撞，双方仿佛拥有用不完的力量，无休止的战斗意识，在鲜血中舞动，在热血中碰撞。

　　战啊！

　　战到痛快，战到酣畅淋漓！

　　在如此酣畅淋漓的碰撞对决中，洪锋、项天冲完全忘记了先前的目的，忘记了对方是谁，此刻内心只有一个想法，那就是用自己的拳头和重戟，与对方不断的恶战，直至把对方轰趴下，方才会善罢甘休。

　　一分钟……不计数量，不计后果的对轰！

　　五分钟……不计结果，不计对错的对殴！

　　十分钟……

　　洪锋、项天歌都不记得自己已经轰杀出去多少记的攻击，更记不清楚自己被对方轰中了多少下，仅仅知道一遍又一遍的攻击，在热血中挥舞。

　　直至……

　　十二分钟过后，偌大的修炼场馆终于不堪负荷，更不堪洪锋、项天冲如此状况下的战斗和互殴，伴随着一声无比痛苦和挣扎的哀嚎，轰然间彻底崩塌。

　　最后的刹那，洪锋、项天冲依然鼓足了全部的力量，彼此挥动刚腕、重戟，疯狂的炮轰向对方。

　　轰隆！

　　洪锋、项天冲均感觉到一股无法抗衡的力量，彼此就像是炮弹般弹射向两方，重重的摔倒在地，生死不明。

　　与此同时，修炼场馆彻底的化成了废墟，无数瓦砾和灰尘把洪锋、项天冲彻底的活埋！


第二百七十四章 惺惺相惜

　　里面到底发生了什么？

　　难道是在拆房子吗？

　　蓝静、诸葛明以疑惑和复杂的目光，凝视着眼前不断颤抖，仿若风雨飘摇中的大型修炼场馆。这种现象已经持续了很长时间，或者说从洪锋进去的那刻，这个大型修炼场馆就没有停止过颤抖。

　　这……

　　就在蓝静、诸葛明震惊之际，突然看到一道锐利的戟芒破空而起，眨眼间在修炼场馆上轰出一个大洞，破空而去，威力无穷。

　　是项天冲的天龙破阵戟！

　　诸葛明双眼略微亮了一下，暗想这是不是表示双方的战斗中，项天冲已经占据了上风？

　　说时迟，那时快！

　　就在诸葛明的思绪还未有结束，一团恐怖的龙卷风暴，生生破开修炼场馆的屋顶，仿佛能够连接住天与地，在鬼哭狼嚎的呜啸声中，狂龙恶舞。

　　这……

　　诸葛明又看不明白了，蓝静则双眼闪过一道精芒，认出这是洪锋擅长的招数，下意识的猜测，是不是洪锋在这场战斗中占据了上风？

　　结果无法预料！

　　诸葛明、蓝静所能知道的，就是在龙卷风暴消散之后，仿佛雷鸣般的轰击声，此起彼伏的在修炼场馆内响起。

　　而且越来越急，暴击声连成一线，短短时间内已经完全分不清楚有多少记可怕的轰鸣声响起，仅知道……这轰鸣声震的人双耳发鸣，头晕目眩。

　　可怕，里面究竟发生了什么样的战斗，才会出现如此惊人的一幕？

　　诸葛明脸色大变，因为他比什么人都清楚项天冲在力量上的成就，鲜有人能够与其抗衡，但是洪锋以二等神将的姿态，却成功的做到这一切。

　　不仅是诸葛明，蓝静亦是如此，皆因蓝静对洪锋的力量亦有深刻的认识，知道当世能够与洪锋对抗力量的，绝对没有多少。

　　这项天冲与洪锋两人居然拼个旗鼓相当，甚至还隐隐占有上风，这项天冲的力量，究竟达到了何等骇人听闻的高度？

　　就在蓝静、诸葛明纷纷怀着复杂的心情来看待这场战斗的时候，突然间，彼此同时感觉到一股骇然的气息爆发，就像是末日来临，核弹轰落。

　　不好！

　　退！

　　蓝静反应的速度最快，第一时间激活G粒子爆退，同时还不忘带着实力低微、大惊失色的诸葛明，眨眼间，轻轻松松的退到了百步之外。

　　蓝静刚刚站稳，整座大型修炼场馆就爆发出一声仿佛走到了生命尽头的不甘哀嚎，与一声震的天空都颤抖的巨响相呼应，轰然间全面倒塌，在掀起的阵阵尘埃中，把一切都彻底的吞没和掩埋。

　　这……

　　蓝静、诸葛明即便是站的老远，亦能够感觉到脚下传来的地震般浮动，及仿若导弹轰炸时产生的爆炸能量波。

　　随后，蓝静、诸葛明犹如在最恶劣的沙尘暴天气般的尘埃中，依稀看到正在倒塌的训练场馆，一时间都不知道该如何处理这样的事情。

　　持续良久之后，待所有的尘埃落定，蓝静、诸葛明满脸震惊的看到，呈现在眼前的是一片彻底崩塌的废墟，找不到一块完好的混凝土，看不到一处原本应该拥有的建筑模样。

　　一个碎石堆成的土包！

　　乖乖，这得多么可怕的破坏力、攻击力才能造成如此恐怖的景象？

　　现在不是考虑这些问题的时候！

　　洪锋呢？

　　项天冲呢？

　　蓝静、诸葛明立刻准备动手搜索救人，突然又是两声爆响，随即就见两团冲天的石波纷飞，在碎石犹如雨下的状态中，两道狼狈不堪的身影伴随着哗啦啦的碎石声，出现在蓝静、诸葛明的视线之中。

　　是洪锋！

　　还有项天冲！

　　洪锋、项天冲此刻的模样看起来极惨，衣衫破损，浑身是血，沾满了各种尘埃残留的污垢，看起来基本上与乞丐没有什么区别。

　　但是，双方的G粒子战斗用兵器和装备依然光芒闪亮，如项天冲的天龙破阵戟、洪锋的风暴刚腕，看起来就好似绝世的神兵利器，闪烁着振奋的光芒，犹如耀眼的晨星。

　　惊！

　　居然斗到如此惨烈的地步？

　　蓝静、诸葛明眼中充满了震惊，更是清晰的感觉到洪锋、项天冲彼此表现出来的斗志，就好似天龙、猛虎，只要相遇，就会不死不休的恶斗下去。

　　那么……接下来的战斗……

　　就在蓝静、诸葛明认定洪锋、项天冲会继续斗下去的时候，两人的斗气和杀气突然间犹如退潮的潮水般收敛，居然在瞬息间飘散于无形之中，如果不是眼前那偌大的一片废墟，这一切快的就好像什么事都没有发生过。

　　嗯？

　　蓝静、诸葛明更加的不解了，就在这时候，项天冲突然舞戟用力的插在面前，然后一屁股坐下，不断的摆手说道：“不打了，不打了，再打也难分胜负，哎……累死我了！”

　　洪锋微笑着收回了G粒子，双手微微抱拳，开口赞叹道：“项兄好本领，但是力之道的最强者头衔，我不会让出去的。”

　　项天冲目绽精光，嘴角浮现出一丝开心的笑容，开口说道：“力之极同样是我的目标，早晚有一天我会抓在自己的手中。

　　至于现在嘛……

　　我毕竟是一等神将，而你现在还滞留在二等神将的境界，如此争斗下去，难免有失公平。所以这次就以平局作罢，等某日我们站在同等境界的时候，咱们再打过。”

　　洪锋缓缓点头应道：“我也是这么想的，等我到一等神将的时候，咱们再一决雌雄！”

　　说完，洪锋转身便走，几个轻松的跳跃，来到蓝静的身边，双方心有灵犀的对视一笑，转身便欲离去。

　　“对了！”

　　就在洪锋快要离去的时候，项天冲开口说道：“百大高校联赛就要开始了，按照惯例，第一军校会聚集各系最顶尖的天才，进行为期半年的集训，洪兄弟还是多多准备，希望利用这次集训，更上一层楼。”

　　更上一层楼，是项天冲希望洪锋能够冲击到一等神将，到时候他就有机会与洪锋酣畅淋漓的一战，决定出力之王的巅峰宝座。

　　对于此，洪锋的回答却是……

　　“我提升到二等神将的时间才不过半年，三年内我不打算冲击一等神将。项兄尽管放心，半年后，我会用二等神将的力量征服你，让你输的心服口服！”

　　话音落下，洪锋的身影已经远去，项天冲嘴角轻挑，露出一丝耐人寻味的笑容。

　　诸葛明看着这一切，目光深邃和不解，沉默良久后，终于还是按捺不住，询问道：“你们这一战，到底结果如何？难道是平局？”

　　项天冲摇头回道：“我略胜一筹，毕竟我是一等神将，修炼的时间也比他长，占据等级上的优势和时间上的优势。”

　　略胜一筹，就是代表项天冲占据的优势并不大，考虑到一等神将、二等神将之间的等级压制，诸葛明倒抽一口冷气，已经从项天冲的言语中，听到项天冲对洪锋的推崇。

　　同时，诸葛明还注意到项天冲脸上的喜悦，下意识说道：“你似乎很欣赏洪锋？”

　　项天冲毫不避讳的点头回道：“当然了，难道你不是吗？再说了，我已经很久没有碰到这么让我满意的对手了！”

　　诸葛明哑然失笑，开口调侃道：“这难道就是传说中的惺惺相惜？”

　　……

　　惺惺相惜？

　　诸葛明形容的没错，坚持回到住处之后，洪锋一屁股坐在地上，满头的冷汗，大口的喘息着空气，仿佛用尽了所有的力量。

　　“锋！”

　　蓝静发出一声惊呼，赶紧抱住要摊在地上的洪锋，勉强把洪锋扶坐在沙发上，满脸担忧的注视着洪锋，内心惊骇，洪锋居然也会有战到脱力的时候。

　　让蓝静奇怪的是，洪锋尽管疲惫不堪，嘴角却洋溢着喜悦的笑容，勉强服用营养液，恢复些力气后，洪锋略微安慰蓝静几句，开心笑道：“这场战斗，打的爽！项家的《霸王劲》，果然不俗。不，严格来说，项天冲果然没有让我失望。”

　　蓝静哭笑不得道：“你应该是与项天冲硬拼吧？哎，真不知道你为什么会选择如此愚蠢的打法，如果避重就轻，你未必不能战胜项天冲。不过……你真要是这么做了，你就不是你了。”

　　洪锋顿时酣畅淋漓的大笑了起来，在蓝静的搀扶下，舒舒服服的洗了个澡，洪锋神清气爽的躺在高级生态舱中恢复，看着守护在旁的蓝静，笑道：“这次是使用黄金爆炸，才堪堪与项天冲逼平，但是下次我不会再给项天冲这个机会了，我要以真正的力量，把他拼败。”

　　蓝静笑着回道：“难得看到你对他人如此推崇，看来项家老大真的很不错。”

　　洪锋笑着点了点头，在生态舱的刺激下，逐渐进入睡眠状态，就要睡着的刹那，洪锋还是忍不住呢喃着说道：“我很期待项天冲修炼到战神级的那一天，只有到了那个时候，‘力量之王’这个称号的真正拥有者，方才知晓。”

　　听到洪锋睡前的呢喃声，并不知道洪锋重生前诸多遗憾往事的蓝静，只是隔着玻璃抚摸着洪锋，露出淡淡兰花般静怡的笑容。

　　嘀……

　　突然一阵轻微的蜂鸣，清晰无比的响起。

　　嗯？

　　蓝静不知发生了什么，低头取出自己的手机查看，随即蓝静的表情，瞬息间惊变。

　　不仅仅是蓝静！

　　整个第一军校在此刻变的异常混乱，各系排位前百名的学员，都如同蓝静这般，收到了一封十分特别的……通知。


第二百七十五章 前往藏区

　　“通告，请在接到通知后，于新历49年12月21号6时整，于中央广场集合，迟到者，开除学籍！”

　　什么意思？

　　第一军校共有五大系，分别是神武系、战术指挥系、锻体术系、工匠系、基因工程系。

　　神武系：专门培养神武为目的的科系；战术指挥系：培养军事指挥人才的科系；锻体术系：专门培养锻体术研究人才的科系；工匠系：专门研究和制造G粒子兵器和装备的科系；基因工程系：研发各种药剂品的科系。

　　五大系排位前百的学员，均在第一时间接收到了这份通知。

　　只是……这份通知只通知了时间、地点、及不遵守的后果，却没有告知任务。如此简单的内容，十分耐人寻味。

　　难道是因为……百大高校联赛！

　　部分老生已经在第一时间觉察到了什么，纷纷露出摩拳擦掌的欣喜之色，好似等待此刻已经许久，整个人变的亢奋了起来。

　　至于新生们，许多新生也已经打探出了一些大概的情报，比如说蓝静就猜测到什么，加上先前项天冲的那些话，蓝静更加确认此刻发生的事情是什么了。

　　相对于别人，蓝静还算是比较镇定的。

　　蓝静镇定，并不代表别的伙伴亦是如此。

　　通知过后不到半个小时的时间，蓝静就忙碌了起来，诸如性情比较冲动的项天歌、刘海龙，都在第一时间打电话来询问，内容大致就是洪锋的手机怎么打不通的事情。

　　看了眼还在生态舱中睡大觉的洪锋，蓝静只能不断的解释洪锋在休息，让大家先来这里集合，等洪锋起来之后，再向大家解释和分析究竟是什么情况。

　　随后，兄弟们都聚集到这里。

　　傍晚，洪锋成功借助生态舱恢复，穿好笔挺的军装式校服，装备好G粒子兵器和装备，便来到了客厅。

　　“呦，大家都等急了吧？呵呵，事情的经过，我已经听静和我说了，现在我先给大家分析一下情况。”

　　洪锋不是个喜欢啰嗦的人，开头就直奔主题。

　　“想必大家都知道，百大高校联赛正式的开赛时间是新历48年7月12日，距离现在已经仅只剩下半年的时间。所以为了在百大高校联赛中取得好成绩，全球所有的高校已经开始动手准备。

　　不用猜也知道，这份通知就是我们第一军校关于百大高校联赛的准备。

　　呵呵，只是我没有想到，这场准备会来的这么快，看来古老新官上任，为了压住那些聒噪声，迫切想要干出些成绩。

　　我说的对吗？”

　　洪锋最后询问时，目光已经移动到古一刀的身上，古一刀立刻配合着点头回道：“洪哥，你说的不错，老爸让我转告你，他要你给他拿第一，否则要你好看！”

　　第一？

　　洪锋哑然失笑道：“古老还真是看的起我，全球100所高校参加的联赛，覆盖七大洲四大洋，这第一名，可不是那么好拿的啊！”

　　古一刀笑道：“这可不像洪哥的风格。”

　　洪锋笑着指了指古一刀，随后继续道：“情况就是这样，大家应该都清楚了吧？距离开赛，留给我们的时间大约有200天左右。200天冲刺到一等神将显然不太现实，但每个人的实力再次上升一个台阶，应该没有问题。

　　比起这200天的实力提升，现在还有一个更现实的问题。

　　那就是……出赛权。”

　　出赛权！

　　按照百大联赛的赛程规定，每所学校只允许派出一个团队，这个团队包含有：神武10人、战术指挥3人、后勤维修5人、后勤医疗5人、替补成员10人，合计33人。

　　从这些数据来看，百大高校联赛比的是团队制度，也比的是综合素质。

　　恰恰就是这种比赛方式，能够参赛人员必然竞争激烈。

　　比如说神武系需要从排位百名之内的神武中，选出10名神武，5名替补成员，足足要淘汰85人左右。

　　至于战术指挥系，竞争更加残酷，100名排位内，选出3名战术指挥，淘汰97人，简直惨不忍睹。

　　其次是后勤维修，从100名工匠系的排位中，选择5人参赛，2名替补，淘汰率亦高达93%，仅次于战术指挥系。

　　竞争最残酷的，还是后勤医疗，因为这后勤医疗是锻体术、基因工程这两大系共同承担。

　　残酷的200选8，5名正选，3名替补，竞争的残酷程度冠绝五大系。

　　所以出赛权的竞争，可能要比百大高校联赛的竞争还要残酷，这也是洪锋为什么如此重视的原因。

　　不仅洪锋如此，伙伴亦是十分的重视，在洪锋略微说出“出赛权”三个字后，伙伴们面色一正，纷纷露出了严肃之色，显然知道这里面的竞争是何等的残酷。

　　在场的大部分成员，除了洪锋、龙文月是战术指挥系的成员之外，其余都是神武系的成员。

　　在神武系中，排名前3位的都是一等神将，可以说直接占据了3个名额，还有7名正选，5名替补可以争取。

　　合计12个席位可以争取，乍一看来似乎很不错，但是洪锋这边也人多啊。

　　古一刀、欧阳风雪、亓小七、铁云飞、项天歌、刘海龙、邓颍磊、钟燕儿、蓝静，直接就悲催的分去了9个席位。

　　也就是说，伙伴们就算全部入选，恐怕也得有2人将要面临着替补的局面。

　　伙伴们，成为了竞争对手！

　　谁也不想当替补，要当就要当正选！

　　当大家意识到这些之后，彼此看向对方的眼神都改变了，火辣辣的战意，谁也没有服软的意思。

　　面对如此局面，洪锋此时冷冽的说道：“从这一刻起，请你们记住，你们将不再是伙伴，而是竞争对手。如果你们还在彼此顾忌着对方的感情，那么恭喜你们，就等着当替补。不，更确切点来说，替补也有可能当不上。”

　　伙伴们重重的点了点头，谁也不愿意让出机会，那么就只有竞争了。

　　而区别于弟兄们的情况，洪锋则直接面对龙文月，开口说道：“文月，你能够在这么短的时间内，杀入指挥系前百的位置，说实话我很意外。但是指挥系的竞争很残酷，回头抽时间，我给你补补课吧，你去争夺这第三个席位。”

　　不错，就是第三个席位。

　　洪锋、诸葛明的指挥能力太变态，可以说这两个席位稳如泰山，龙文月只能争第三个席位，具体是否能够争到，就看龙文月的造化了。

　　洪锋对龙文月未抱太大的希望，这么做也是尽一个朋友的责任。

　　但龙文月可不这么认为，她是龙城骄傲的公主，龙城偌大的集团，她都有信心管理的井井有条，难道还没有机会竞争这第三个席位吗？

　　所以龙文月斗志高昂，重重点头回应道：“洪大哥，劳你费心为文月补课，文月绝对不会让洪大哥失望，这第三个席位我要定了。”

　　龙文月的斗志让洪锋很满意，竖起拇指，没有多说什么。

　　尔后，洪锋又交代了应该注意的事项，让大家留下自己所修炼的锻体术后，便示意大家离开了。

　　之后，洪锋一宿未睡，花费整整一夜的时间，为伙伴们的锻体术改良和升级，在洪锋的掌控下，结合伙伴们的特点，洪锋把伙伴们所修炼的锻体术，清一色的升级到A+级，保证伙伴们的实力，能够最大化的成长。

　　当然，洪锋也没有忘了融合到自己的《黄金潜能》之中，尤其是融入了项家的《霸王劲》，洪锋坚信，融合了《霸王劲》的黄金潜能，在短短的半年时间里，足以让自己的力量，攀升到一个新的高度，直追项天冲。

　　最开心的还是洪锋的伙伴们，在第二天集合的时候，得到了升级版的锻体术后，立刻看懂了内中的奥妙，惊喜的对洪锋露出感激之色。

　　看着伙伴们一个个开心的笑容，洪锋内心非常的满足，感觉自己这一夜的辛苦都是值得的。

　　登上武装运输机后，借助赶路的空隙，洪锋给大家讲解一些修炼的重点，及升级版锻体术的修炼要点，确保每一个人都知道了关键点后，大家此行的目的地也成功抵达。

　　这里……居然是藏区！

　　藏区位于大秦帝国西南边陲，青藏高原的西南部，以其雄伟壮观、神奇瑰丽的自然风光闻名。凭借着辽阔地域，壮观地貌、丰富资源，自古以来，这片土地上的人们创造了丰富灿烂的民族文化。

　　藏区无论是在旧纪，还是新纪，在世人的眼中都充满了许多神秘的气息。尤其是藏传佛教，及神秘的布达拉宫，更是拥有着许多神秘的传说。

　　最近的传说，当数大秦太祖拜访布达拉宫活佛的故事。

　　也不知道这个故事是以讹传讹，究竟还是真有其事，所知道的是，太祖在布达拉宫无功而返，并且愿意接受藏区自治，由此，又为布达拉宫披上了一层神秘的色彩。

　　在洪锋看来，选择在这里训练队伍，显然有着许多别的深意。

　　洪锋已经无暇考虑那么多事情了，因为刀尊古天井已经出现在大家的视线之中。


第二百七十六章 白色天宫

　　古老居然亲自前来？

　　不仅诸多学员眼中闪过一丝惊讶，洪锋也略微有些诧异，转念一想，便不觉得有什么奇怪的地方了。

　　百大高校联赛不仅是重中之重，对于刀尊古天井来说，也是一个机会，取得好的排名，可以压下那些反对他的声音。所以，容不得刀尊古天井不重视。

　　刀尊古天井亲临，对于许多神武系的学生来说，是件非常开心和喜悦的事情。如果能够在训练中得到刀尊古天井指点一二，对自己的帮助绝对极大。

　　因此，许多神武系的学生，纷纷摩拳擦掌，希望能够得到刀尊古天井的青睐。

　　只有洪锋摇头苦笑，他已经预料到，刀尊古天井既然亲自来了，必然会针对性的操练他，多半要比别人辛苦许多倍。

　　果不其然！

　　就在洪锋猜测之际，刀尊古天井如刀锋般的目光在所有人脸上扫过，干脆道：“集合，各系学生跟随彼此的导师去做准备，你们还有一天休息的时间，明天天亮，你们将要在这平均海拔4000米以上的藏区，不使用任何G粒子，进行最残酷的训练。”

　　什么？

　　不使用G粒子？

　　各系的学生，都有使用G粒子的经验，也进行过神武的修炼和锻炼，但是除了真正的神武系，其余四大系的学生都是辅助课程，主要是用于对自己本职的协助。

　　所以，大部分学生的体质，也只是比普通人稍微好点，在平均海拔4000米以上的藏区，正常生活没有问题，要是训练的话，就要遭罪了。

　　不，就算是神武系的学生也难以坚持！

　　没有G粒子的帮助，大部分人都会因为突然来到高原，产生许多不舒服的反应。更何况，刀尊刻意把神武系的学生，安排到平均海拔在6000~8000米左右的高峰处修炼，这样难度会更大。

　　要知道，人在到达一定海拔高度后，身体为适应因海拔高度而造成的气压差、含氧量少、空气干燥等变化，会产生自然生理反应，俗称高原反应。

　　在平均海拔4000~8000米的高原上，不使用G粒子的情况下修炼，可能许多人都无法坚持下来。

　　如果成功坚持下来了呢？

　　精明的学生，首先想到的是成果，顿时一个个双眼变的异常明亮，开始认真的着手准备，应对接下来的残酷训练。

　　那些已经胆怯的学生，片刻后也成功调整好心态，毕竟经历过残酷的地狱岛修行，许多人认为这个世界就算是环境再恶劣的地方，难道还会比地狱岛恶劣吗？

　　错了……他们并不知道，在地球上许多地方，地狱岛不过是小儿科而已。

　　在真正的强者面前，无论多么恶劣的环境，他们都会尽全力去征服。

　　比如说洪锋，始终表现的非常从容，从导师那里领取了重力环。而这重力环的配置与地狱岛上一模一样，能够增加自身的重量，干扰G粒子战斗兵器和装备的正常运作。

　　在装备重力环后，洪锋很干脆的从一名高高在上的二等神将，悲催的变成了普通人，清晰的感受到了来自高原上的重重反应。

　　呼吸困难，胸口发闷，伴随着时不时出现的头疼、头晕、眼花、耳鸣、全身乏力、行走困难等症状，洪锋知道接下来必然会过的十分辛苦。

　　这还是重力环没有正常启动的情况，如果重力环的重力调节系统启动，那么洪锋可能会承受更大的压力，能否坚持下来还是个未知之数。

　　但洪锋喜欢这种感觉，因为如果不把自己逼到极限，怎么能够看到突破的希望？

　　洪锋放弃了一切顾忌，开始完善的调整己身，而伴随着洪锋的调整，神武那强大的身体素质开始体现了出来，对于普通人来说十分难以承受的高原反应，洪锋很快就成功适应。

　　这只是开始，现在只是海拔3500米左右的位置，待达到了海拔8000米左右的位置后，洪锋自己都不知道自己是否还能够表现的像现在这样从容。

　　洪锋思索间，伙伴们也基本完成了调整，先后汇报自己的情况。结果在各自汇报过后，大家居然全部被打散，分配到不同的海拔高度。

　　比如说蓝静，被分配到海拔7400米的位置，是仅次于洪锋的位置，其余人都分配在海拔6200~6900米的位置，龙文月则被分配到海拔4500米左右的位置，显然因为战术指挥系学生的原因，与其他人的待遇不一样。

　　众伙伴的实力高低，通过这种分配，充分的体现了出来。

　　这种分配并非一成不变，如果坚持不了，就会降低海拔高度，反而表现优秀者，就会增加海拔高度。

　　这恰恰又成了一种变相的竞争，有能力者会越来越高，而没有能力的人，只会仰视别人。

　　目标：海拔8000米！

　　洪锋的目标则是海拔8844.43米，也就是世界第一高峰喜马拉雅山的山顶！

　　伙伴们都笑了，他们相信只要自己达到了预期的目标，实力上绝对会有很大的成长，脱胎换骨，今非昔比。

　　在这场征服训练开始之前，刀尊古天井的副官，却来到了这里，告知洪锋，古老让他过去一趟。

　　对于刀尊古天井的传唤，早在洪锋的预料之中。

　　没有多说废话，交代伙伴们几句后，洪锋就与副官离去，片刻后，洪锋见到了等候多时的刀尊古天井。

　　洪锋还没有来得及打个招呼，就听见刀尊古天井冷冷说道：“跟我来！”

　　话音落下，刀尊古天井就解除了洪锋的重力环限制，随即激活了G粒子，展开了一等神将特有的翔空术，破空而起，认准一个方向，展开4马赫的速度，飞快的极掠而去。

　　洪锋自然不敢落后，立刻也展开翔空术升空，同样展开4马赫的速度，奋勇朝刀尊古天井追去。

　　洪锋、刀尊古天井一路向西疾驰，约莫3个小时后，洪锋远远的看到了一座规模宏大的宫堡式建筑群，遥遥出现在视线之中。

　　圣地：布达拉宫！

　　布达拉宫，最初是松赞干布为迎娶文成公主而兴建的，旧纪17世纪重建后，布达拉宫成为历代藏传佛教的冬宫居所，也是西藏政教合一的统治中心。整座宫殿具有鲜明的藏式风格，依山而建，气势雄伟。布达拉宫中还收藏了无数的珍宝，堪称是一座艺术的殿堂。

　　布达拉宫除了是藏区人民眼中的圣地，更是修炼念力神武眼中的圣地，产出念力神武的数量，仅次于欧洲的梵蒂冈。

　　想要在布达拉宫修炼成为念力神武，与梵蒂冈一样都有着苛刻的条件，那就是加入他们，信仰他们，否则是无法修炼成为念力神武的。

　　先前刀尊古天井、阿古拉就说过，想要送洪锋去布达拉宫修炼念力，但是洪锋并没有在意，因为想要在布达拉宫修炼，就要加入布达拉宫当喇嘛，否则的话是无法修炼成为念力神武的。

　　这显然不太现实，洪锋是不可能加入布达拉宫的，所以关于刀尊古天井、阿古拉所说的要求，洪锋并没有太过在意。

　　现在看来，刀尊古天井、阿古拉并没有开玩笑，他们真的选择这么做了。

　　洪锋默默的思考着，陪着刀尊古天井落在了前方的广场上，而如此近距离观察布达拉宫，更加深刻的感受到了布达拉宫的宏伟。

　　整个建筑占地面积13万平方米，主楼高达117米，大小房间二千余间。整体看起来庄严、肃穆、神圣，更有一种说不出来的感觉，使人下意识的想要去膜拜它。

　　嗯？

　　洪锋在看到布达拉宫后，意识中还产生了某种特别的感觉。在念力的感应下，整个布达拉宫上方笼罩着一股独特的灵气，就像是金色的天河，又好比骄阳般耀眼，常人眼中那般白色的天宫，洪锋眼中却是金光闪闪，神圣非凡。

　　有点门道！

　　洪锋吃惊观看之时，就见一位身穿大红袍的喇嘛，手持一枚金刚杵，朝洪锋、刀尊古天井行来。

　　咦？

　　洪锋一眼望去，立刻感觉到这个喇嘛的非同凡响，对方居然周身弥漫着一股很强的念力，念力贯通天地，散发出无比玄妙的感觉。

　　对方手中所持的金刚杵，也是一件很精致的G粒子战斗用兵器，上面所散发出来的G粒子波动，丝毫不比洪锋的亚神器风暴刚腕差。

　　而除了这枚金刚杵之外，其本身佩戴的佛珠等物，也都是精妙的G粒子装备，看起来都是非凡的精品。

　　洪锋好奇打量间，这位喇嘛已经来到了近前，带着让人如沐春风般的笑容，礼貌的弯腰说道：“远方来的客人，欢迎欢迎！”

　　僧人嗓门很大，速度也不慢，几步就来到洪锋和刀尊古天井的面前，佛礼道：“古老，好久不见了！”

　　刀尊古天井显然与这僧人非常熟悉，严肃的面容上多了些笑容，同样回礼道：“瓦齐尔达喇，好久不见了！”

　　客套过后，不再啰嗦，又继续说道：“瓦齐尔达喇，这客套也客套过了，废话我也就不多说了，这次出来的比较急，我在电话中委托你的事情，请问有结果了吗？”

　　瓦齐尔达喇仍然是一副很豪迈好客的样子，避而不答道：“古老，何必那么着急呢，来来来，先去我的居所，我已经准备好上等的酥油茶，咱们边喝边聊！”

　　古老皱了皱眉头，认真的凝视瓦齐尔达喇片刻后，最终无奈的点了点头。

　　洪锋看着这一切，隐约间已经猜测到，这次布达拉宫之行，恐怕会多出许多的变数……


第二百七十七章 藏传活佛

　　瓦齐尔达喇，在藏传佛教中是“执金刚”的意思，所以瓦齐尔达喇在藏传佛教中的地位很高，就好比少林寺罗汉堂堂主，属于第一武僧，护法金刚之类的职务，绝对实力不俗。

　　洪锋、刀尊古天井跟随着瓦齐尔达喇顺利的进入了布达拉宫，在一个非常干净舒适的屋子内，彼此喝着酥油茶，聊着一些无关紧要的问题。

　　看似非常和谐的聊天，却没有表面上看起来那么简单。

　　洪锋属于晚辈，老老实实的坐着，很少有什么发言，只是默默喝着这貌似很好喝，却又喝不习惯的酥油茶。

　　刀尊古天井似乎有事拜托瓦齐尔达喇，但是却找不到合适的时机开口询问，只能表情严肃的与瓦齐尔达喇聊着，面上已经隐隐浮现出不悦。

　　瓦齐尔达喇似乎刻意回避刀尊古天井的问题，只是在不断的聊着一些藏区的风土人情，完全不给刀尊古天井询问的机会。

　　以刀尊古天井的脾性，终于有点按捺不住，不再顾及瓦齐尔达喇的苦心，直奔主题道：“瓦齐尔达喇，我和你说的事怎么样了？如果不行，就直接开口明说吧！”

　　瓦齐尔达喇并没有生气，似乎早就知道会出现如此的情况，随手解下脖子上所挂的一串天珠，送到洪锋的面前，说道：“这位小兄弟，这是我常年佩戴的天珠，寺庙里的僧人们都识得，你持此天珠，可以游览许多常人不能去的地方。”

　　呃，想把我支开吗？

　　洪锋不动声色的扫了眼皱眉不语的刀尊古天井，再看看满脸笑容依旧的瓦齐尔达喇，最后毫不犹豫的接过了天珠，朝自己脖子上一挂，站起来礼貌的抱了下拳，转身便果断的离去，没有丝毫的拖泥带水。

　　洪锋离去之后，瓦齐尔达喇依然什么都没有多说，老神在在的喝着酥油茶，看着四周熟悉的风景，并没有与刀尊古天井继续交谈下去的意思。

　　目睹如此的情况，刀尊古天井反而不再焦急，似乎隐约间已经猜测到什么，嘴角不仅泛起了苦笑，道：“你们这些念力神武，总喜欢玩些神秘……”

　　瓦齐尔达喇笑着回道：“哈哈哈，其实我也不想这么做，但是活佛却是如此的安排。”

　　刀尊古天井略带一丝诧异，问道：“活佛到底什么意思？”

　　瓦齐尔达喇没有拐弯抹角，直奔主题道：“那日我们通过电话后，我就把这件事禀报给了活佛，活佛听后意见非常明确，那就是看你带来的那个小兄弟，与我们藏传佛教是否有缘。”

　　“是测试吗？”古老试探性的询问一句。

　　瓦齐尔达喇重重的点头回道：“是的，活佛让我给那小兄弟一个任意在天宫出入的机会，而他会在某个地点等待着他，如果他与活佛有缘分的话，他会自己走到活佛面前。如果太阳落山，这小兄弟依然没有见到活佛，那么……结果你也就知道了……”

　　刀尊古天井听闻之后没有丝毫的担忧，反而露出了笑容，回应道：“这小子，一直以来运气都很不错，我想他应该能够见到活佛。”

　　瓦齐尔达喇没有多说什么，只是念叨一句：“希望如此吧！”

　　……

　　洪锋离开了瓦齐尔达喇的居所后，开始漫无目的的在布达拉宫溜达了起来，因为脖子上佩戴了瓦齐尔达喇的天珠，许多喇嘛见到洪锋没有丝毫的阻挠，反而很尊敬的行礼。

　　洪锋发自内心的敬畏这座白色的天宫，及神秘的藏传佛教，每当有喇嘛行礼的时候，洪锋都会很恭敬的回礼，直到四周连喇嘛都稀疏之后，洪锋已经漫无目的的来到一个人迹罕见的地方。

　　这是一个很漂亮的走廊，走廊的墙壁上有着许多独特的转经轮，当洪锋的手掌下意识的抚摸在转经轮上的时候，洪锋能够感觉到内中传递出一种和善的意念，使自己的内心下意识的平静了下来。

　　当洪锋略微用力，转动经轮的时候，也不知道这些转经轮究竟是何物构造，上面的金色经文在阳光的反射中居然飘舞了出来，使洪锋身体四周浮现出许多大小不一的经文，仿佛精灵般活泼的跳动。

　　耳边似回荡起了梵唱，那是最古老的藏语，似乎在歌颂着什么，洪锋似能听到，但却在细心留意过后，却发现自己听不到。

　　是了，这种声音似乎在脑海中直接响起，究竟为什么自己心中会浮现出这些经文呢？

　　洪锋无法解释这个神秘的现象，只能认为是转经轮在转动摩擦的时候，产生了什么特别的催眠信号，让自己产生了这种奇怪的幻觉。

　　也许是藏区有着太多神秘的传说，有着太多科学无法解释的现象，洪锋又忍不住把这些想法，带入到了神灵的理念中。

　　洪锋并不反感这种感觉，一路抚摸着转经轮前进，仿佛在追寻着佛的足迹，走向神秘的尽头，不知不觉中洪锋走完了这条充满了转经轮的走廊，随即进入了一个彩色的房间。

　　房间之所以是彩色的，是因为这里挂满了富有藏族特色的唐卡。每一张唐卡，似乎都在描述着一个故事，在这些故事中，洪锋看到了这些唐卡中蕴含的历史底蕴。

　　咦？

　　洪锋对这些唐卡描述的故事并不在意，但是洪锋却能够感觉到，唐卡上蕴含着一股股非常强大的念力，融入到这些念力之中，洪锋感觉自己仿佛化身成为了天神，呼风唤雨，行云布电。

　　这种感觉太奇妙了！

　　这难道就是念力神武吗？

　　洪锋似乎感觉到念力神武修炼到极致后，所能够产生的种种威能，不禁产生了浓郁的好奇心。

　　在这个奇妙的房间中，洪锋感觉到自己的念力受到了牵引，在这种牵引状态下，精神力不断的提升……提升……再提升，居然被引领着上升到了一个新的高度。

　　念力，居然成长了！

　　洪锋大吃一惊，他实在想不明白，为什么自己的念力会成长，难道是自己吸收了部分唐卡中蕴含的念力，才导致自己的念力成长。

　　洪锋皱眉苦苦思索好久，却想不明白自己的念力为什么会增长。增长后的念力，使洪锋的大脑再次进一步开发，脑域扩展到一个新的高度。

　　比如在念力的感应下，洪锋仿佛生出了第三只眼睛，这只眼睛拥有神奇的三百六十度视角，能够清晰的感觉到身体四周的变化，尤其是身后，几乎没有视觉盲点。

　　然而……在发生了如此奇妙的变化后，洪锋非但没有任何的喜悦，反而脸色大变，吃惊异常。

　　“谁！”

　　洪锋在三百六十度视角诞生的刹那，第一时间清晰的看到自己身后出现了一个人影，这是一位年迈的老喇嘛，仿佛不存在似的，微笑的站在洪锋的身后，洪锋甚至都不知道对方是什么时候出现在那里的。

　　不仅如此，洪锋吃惊的转身凝望过去的时候，尽管清晰的看到这个老喇嘛的存在，但是在意识和感觉上，这老喇嘛却不存在。

　　就像是看着画中的人，尽管描述的非常真实，却没有那种实在的感觉。

　　随即，洪锋又是一惊！

　　他突然发现，自己离开瓦齐尔达喇的房间时，这位老喇嘛就跟在自己的身后了，可是从始至终自己游历了大半的布达拉宫，都没有觉察到对方的存在。现在刻意回忆过后，洪锋才觉察到，这位老喇嘛曾多次直接出现在自己的面前。

　　嘶~！

　　洪锋倒抽了一口冷气，被眼前所发生的灵异现象震惊到了。

　　对方是人是鬼？

　　不，应该是人！

　　洪锋素来不信鬼神之说，只是对这种思想保持尊敬而已。对方表现的虽然诡异，洪锋并不认为对方乃是灵异之类的存在。

　　既然对方是人，那么一切就都好解释了！

　　对方显然在念力的修为上非常惊人，不动声色的使用某种念力之法，干扰了洪锋的大脑，传递了错误的信号，让洪锋潜意识中忽略对方的存在，使对方即便是站在眼前，自己也没有意识到，仿佛对方不存在。

　　而现在洪锋因为这间神秘的房间，念力小幅度增长不少，第六感变的更加强烈，念力的防御效果也大增，配合敏锐的意识，这才觉察到对方的存在。

　　合理的解释！

　　越是深入了解，洪锋越心惊胆颤。

　　对方既然能够轻易的干扰到自己的意识，显然拥有着不俗的念力修为，纵观藏传佛教，能够拥有如此高深念力修为的存在，多半就只有那位活佛了。

　　洪锋顿时收起了杂念，换上敬畏的表情，默默的注视着对方，发自内心的真诚说道：“晚辈洪锋，拜见活佛！”

　　老喇嘛笑了，没有承认自己的身份，亦没有否认自己的身份，缓缓开口说道：“小兄弟真是天纵奇才，不仅念武双修，这么短的时间里，就能够成功开启天眼，实是平生罕见。”

　　天眼？

　　这又是什么？

　　洪锋露出了浓浓不解的表情，似乎知道洪锋对此非常的疑惑和不解，老喇嘛便笑着向洪锋解释究竟什么是：天眼。


第二百七十八章 雪山传说

　　天眼，佛家称之为天眼通，亦称天眼证智通，照佛家的说法，就是色界天的眼根超越了大地的远近，时间的过去和未来，一切现象都能明见。如从某些佛教图像中，可以看到脸部有出现三只眼的情况；也就是在两眼之间的眉心处，另开一眼。

　　事实上，人类不可能有三只肉眼，所谓的第三眼，只是象征。

　　洪锋理智的从科学的角度出发，位于鼻根上印堂的位置，从印堂进去两寸，有一个象松果一样的东西，现代医学称之为松果体。有人研究认为，松果体内有退化了的视网膜，具有呈像能力，如果能够成功激活开通，便能够修成天眼。

　　天眼功能分为内视，微视，透视，遥视。

　　内视，类似于B超，可看明己身的各种情况；微视，类似于显微镜，可看物细致入微；透视，类似于X光，可看透被表面所掩藏的事物；遥视，类似于望远镜，轻易可看到很遥远的事物。

　　结合以上的情况，洪锋按照老喇嘛的描述，略微尝试了一下。

　　通过内视，洪锋清晰的看到自身的情况，随后再用微视放大，再用透视细心解剖，洪锋果然在眉心印堂两寸的位置，找到了那个所谓的松果体。

　　但是洪锋在松果体中并没有找到视网膜，却发现了另外一个奇特的现象。

　　这个松果体大概承载着信号发射仪器的作用，洪锋大脑在活跃状态下产生的念力，均是借由这枚松果体释放出来，并按照洪锋的想法，转换成实物。

　　比如说透视，念力会通过松果体释放，穿过物体，进入物体的内部，然后包裹住物体，形成数据信号，传递给洪锋的意识之中。

　　再比如说使用念力举起物体，是意识信号借由松果体释放出来，然后再包裹住整个物体，通过松果体的改变，转化成为实际存在，起到把物体举起来的作用。

　　简单点来说，念力实际上就是大脑活跃产生的意识，借由松果体进行转变，然后就诞生了所谓的念力。

　　再继续深入，那么修炼念力的切入点就找到了，只要单纯的增加大脑的活跃度，并增加松果体的强度，当大脑的活跃度开发到一定的高度，松果体完善进化到一定的程度，就拥有了强大的念力。

　　豁然开朗！

　　老喇嘛三言两语的解释，神秘的念力终于在洪锋的面前揭开了神秘的面纱，让洪锋终于知道念力的运用之法、修炼之法。

　　念力的运用之法、修炼之法，洪锋已经了解了大概及核心，但是念力更深层次的运用和修炼，洪锋尚且不理解。

　　粗糙的修炼和使用，并无法给洪锋带来更大的帮助，甚至修炼成效差不说，对洪锋在战斗中的帮助也不大。

　　洪锋需要更精妙的念力修炼之法和运用之法。

　　眼前的老喇嘛，恰巧是最好的导师。

　　洪锋现在已经认定对方就是藏传佛教最高领导者活佛，加上先前的指点，本身就很尊重对方的洪锋，更加崇敬的说道：“多谢活佛的指点，我已经明白什么是念力了。可是伴随着深入的了解，我发现了更多的谜题，不知道活佛能否指点一二。”

　　老喇嘛笑着摇了摇头，显然已经不打算继续指点下去。

　　洪锋顿时露出大失所望的表情，就像是丢了糖果的孩子，几次欲言又止，却又不知道该如何表达，因为他能够感觉到老喇嘛的态度非常坚决。

　　老喇嘛虽然没有继续指点洪锋，却用那如暮鼓晨钟般的声音，似自言自语般缓缓说道：“美丽的大雪山，有着无穷无尽的传说和传奇，内中更是蕴含着无数的珍宝和奇迹，去雪山吧，那里有你需要的东西。”

　　呃……

　　洪锋真的傻眼了，不仅仅是老喇嘛没头没尾的描述，更是老喇嘛在描述完之后，整个人便悄然消失在洪锋的视线之中，让洪锋大惊失色。

　　很显然，老喇嘛认为自己与洪锋的缘分已尽，然后施展了高深的念力，干扰了洪锋的脑域，使洪锋再也难以见到他。

　　除非洪锋的念力超越了老喇嘛，否则的话便再难感应到老喇嘛的存在。现在的洪锋无法做到这一点，皆因洪锋能够清晰的感觉到，这老喇嘛在念力上的修为，丝毫不比洪锋所熟悉的那位教皇差。

　　战神级？

　　洪锋双目顿时闪过阵阵精芒，因为他怎么也没有想到，藏区居然还隐藏着一位战神，看来对这藏区的了解，该上升到另外一个层次的高度了。

　　念及此，洪锋已无心再继续逗留于此，隐隐总觉得自己是时候离去了，甚至可能毕生再也难以与这里有任何的瓜葛。

　　罢了，还是去找找，那老喇嘛口中所描述的传说，究竟是什么吧。

　　洪锋结束了游览，默默的回到了瓦齐尔达喇的居所，看到微笑的瓦齐尔达喇和刀尊古天井，洪锋略作沉默，便交还天珠，道：“大师，谢谢你的天珠，这次在布达拉宫的游玩，对我的收获很大。”

　　瓦齐尔达喇笑着收回了天珠，一如既往的笑着回道：“很抱歉，我们这里没有你要的东西，但是你需要的东西，应该已经找到了某些线索，不是吗？”

　　洪锋坦然笑了笑，没有说什么。

　　刀尊古天井，因为太多的事等着他处理，这次也是百忙中抽空陪洪锋来撞撞机缘，见目的达到后，也没有继续逗留下去的意思，起身与瓦齐尔达喇客套几句，转身带着洪锋离去。

　　回去的途中，刀尊古天井看着愁眉思索的洪锋，开口问道：“收获如何？”

　　洪锋无奈的摊手回道：“念力的原理我总算搞清楚了，算是一份不错的收获。但是对于我来说，用处都不是很大，目前还是无法运用到战斗中。”

　　洪锋欲言又止，似乎还有些什么想法没有说出来。

　　刀尊古天井已经觉察，便问道：“有话直说！”

　　洪锋也不是拖拉的人，略作斟酌，认真请求道：“古老，我想请假，具体时间我也不清楚，但我必然会回营地报到。”

　　刀尊古天井皱了下眉，似在犹豫，因最近那些导师们，从洪锋的身上看到了许多闪光点，平时的万般诋毁，已经变成了想要全力培养。

　　可是这洪锋现在又要请假，那些导师们还不急出火来。

　　洪锋显然也考虑到这些问题，做出如此选择，必然与先前布达拉宫之行，有着密切的关系。加上刀尊古天井对于洪锋这种双系神武的发展，内心充满了期待，于是便果断回道：“好吧，那些导师们我会去解释，你想干什么，就放手去干吧。”

　　洪锋似乎早就知道刀尊古天井会答应，便没有拖拉，双拳微抱，展开翔空术纵身离去。

　　刀尊古天井看着洪锋消失的背影，眼中闪过一丝期待，随后转身增加速度，以6马赫的高速，朝营地所在的位置疾驰而去。很显然，先前刀尊古天井为了配合洪锋，其本身的速度一直都在压制着。

　　而洪锋却不关心这点，内心回忆着老喇嘛说的话，开始在美丽的青藏高原，不断的追寻了起来。

　　洪锋追寻的目的十分简单，他先上网搜索关于藏区的传说资料，比如说什么雪山女神的故事、猕猴变人的传说、雪域第一王的传说，然后按照这些传说所描述的足迹，开始追寻在美丽的青藏高原。

　　但是半个月过后，洪锋的G粒子都快要耗光，依然没有找到自己想要找的东西。

　　洪锋没有放弃，他开始寻找一些还保持着游牧习惯的古老藏族，然后与这些古老藏族拉近关系，从这些藏族口中打探一些有用的东西。

　　又过了一个月，期间洪锋还回去补充过两次G粒子，终于皇天不负有心人，洪锋成功在某个游牧的古老藏族那里，听到了一个有趣的传说。

　　传说，美丽的雪山脚下，曾经诞生过一位拥有着非凡智慧的苦行喇嘛，乃是大梵天传世，能够通晓未来，拥有九种强大的力量。

　　分别是神目、天耳、闻鼻、灵舌、敏身、六念、智慧、晓地、通天。

　　凭借这九种能力，曾经连活佛都亲自来拜访、求教、及学习。所以许多人认为，这位苦行喇嘛，才是大雪山下最强大的人。

　　洪锋关心的却不是这些，皆因他从这位苦行僧人身上，看到了自己非常熟悉的东西。

　　九识菩提！

　　不错，这位强大的苦行喇嘛，所拥有的九种能力，恰巧就是洪锋所融入到《黄金潜能》中的念力系锻体术《九识菩提》。

　　是巧合？

　　还是冥冥之中自有天定？

　　洪锋还清晰的记得，自己向导师陈冬林询问《九识菩提》的事情。

　　那时候陈冬林老教授告诉洪锋，这《九识菩提》是太祖从布达拉宫带回来的唯一一本关于念力修炼的锻体术，只可惜这门锻体术是残本，修炼到某种境界就难以突破，最强也就是修炼到二等神将的境界。

　　按照陈冬林老教授的推断，这《九识菩提》原本应该是一门S级锻体术，只可惜在时间的长河中损伤严重，所以才会出现如此的残缺。

　　联系上了！

　　难道那位强大的苦行喇嘛，修炼的就是《九识菩提》？

　　洪锋追寻着苦行喇嘛的传说，在重新补充好G粒子之后，一路翔空前进，终于于三日之后，抵达了……昆仑虚！


第二百七十九章 神山昆仑

　　昆仑山，又称昆仑虚、中国第一神山、万祖之山、昆仑丘或玉山。昆仑山由于其高耸挺拔，成为古代华夏民族和西部之间的天然屏障，被古代炎黄子孙认为是世界的边缘，加上昆仑山终年积雪，令古代华夏民族以白色象征西方。

　　现今这座昆仑山究竟是不是许多神话里所提到的那座“昆仑山”呢？

　　洪锋并不关心这座昆仑山究竟是不是传说中的昆仑山，他仅知道自己想要寻找的东西，极有可能就在这昆仑山之中。

　　可是当洪锋追寻着传说的足迹，抵达昆仑山准备搜索的时候，这才发现自己的想法究竟是多么的可笑。

　　昆仑山西起帕米尔高原东部，横贯新疆、西藏间，伸延至青海境内，全长约2500公里，平均海拔5500-6000米，宽130-200公里，西窄东宽总面积达50多万平方公里。

　　昆仑山气候寒冷潮湿，空气稀薄，终年有不化的高原冻土层，想要在这片地方找到那位苦行喇嘛的足迹，无疑是一件极其困难的事情。

　　好在洪锋并非没有线索，传说那位苦行喇嘛使用大法力，在昆仑山脉中找到了一条龙脉，在龙脉之上建立了一座修行道场，只要找到这条龙脉，就能够找到苦行喇嘛的踪迹。

　　同时，寻找这条龙脉也有部分线索。

　　传说这龙脉在昆仑山脉的深处，那是昆仑山脉里唯一的净土，隐藏在冰层之下，是一片如同水晶铸造的神奇之地，只有同样修炼有大法力的存在，才能够找到这隐藏在冰层之下的净土。

　　通过这些线索，洪锋以科学的手段去解释，得到了部分答案……

　　首先，古代民族认为，随山川行走的气脉，便是传说中的龙脉。龙脉乃是集天下气远的福地，拥有改变天下气运的能力。

　　在洪锋看来，龙脉究竟是否真的如此神奇，目前还无法探查。苦行喇嘛既然把自己的居所建在龙脉上，那么只要借助一些风水学，找到龙脉应该难度不大。

　　其次，线索中还提到，只有大法力的存在，才能够找到隐藏在冰层下的净土。

　　通过这句话，洪锋理解为念力修炼到一定的境界，通过松果体产生的透视能力，就能看到冰层下隐藏的特定目标。

　　洪锋感觉自己找到了寻找的方向，借助风水学找到所谓的龙脉，然后在龙脉处使用念力透视，寻找那片所谓的净土。

　　再细致的分析，净土是隐藏在冰层之下，那么目标可以缩小到冰层比较密集，又会产生龙脉的地方，那就更加的容易寻找了。

　　洪锋把自己所需要的搜索条件，打包发送给了龙文月，让她通过龙城所认识的风水大师，帮忙打探一下，昆仑山上，究竟哪里拥有这样的隐秘地点。

　　龙城的情报再次让洪锋感慨，不过是把情报发过去二十多分钟，龙文月就回馈了信息，内中记录了几片人迹罕至，冰层比较密集，又有龙脉存在的区域。

　　龙文月在回信中，亦向洪锋表示，洪锋的运气真的很不错，龙城恰巧认识一位风水大师，对方没事喜欢游历天下，探查龙脉，昆仑山恰巧是他来过的地方，这几处龙脉他的印象非常深刻。

　　这个消息看起来没有什么，但是却让洪锋心神暗喜，皆因刚刚开始就遇到如此好事，这让洪锋的心情好上不少。

　　毕竟万事图个吉利，现在开门红，希望接下来的搜索也会非常的顺利。

　　洪锋带着好心情，整理好装备，开始徒步登山，按照龙文月发来的那几个坐标，进行认真的搜索。

　　不错，就是徒步登山！

　　这次进入昆仑山，洪锋知道将失去G粒子的补给，所以为了节省G粒子，以备可能会出现的危险，洪锋才决定徒步攀登昆仑山。

　　此外，徒步攀登昆仑山，对洪锋也是一种锻炼，在这环境恶劣、空气稀薄的地方，如果能够在不使用G粒子的情况下征服，将会更好的开发洪锋本身的潜能。

　　就这样，洪锋进入了昆仑山脉，开始了传说的追寻。

　　洪锋不知道，早在他进入昆仑山的前几天，就有一群不速之客，早洪锋三五天，进入了昆仑山脉。

　　昆仑山脉深处……

　　一片地势十分险恶的地区，到处都是犬牙交错的冰柱，配合厚厚的冰雪，及冰雪所遮盖的巨大冰缝，哪怕是最优秀的登山运动员，不小心踏足此地都会很轻松的把命留在这里。

　　这是昆仑山著名的绝地，住在昆仑山脚下的人，称这里为：登天路。

　　是的，登天路，一不小心就升天嗝屁的路。

　　所以这处登天路被划为禁区，从来都没有人挑战，即便是有人来挑战，亦最终把命留在这里，死后连尸体都找不到。

　　可是今天，危险无比的登天路，再次出现了挑战者，只是这群挑战者看起来十分的诡异，人数不过6人，却包含有喇嘛、洋人、以及……牧师？

　　那位明显是领头者的男子，年龄约在35岁，身穿银白色风衣，有着最正统的蓝宝石瞳孔和金色长发，配合成熟刚毅的欧式面容，看起来就像是旧纪文艺复兴时期，那些著名艺术家手中的完美产物，绝对帅的一塌糊涂。

　　那位喇嘛，仿佛在藏传佛教中的地位很高，深红色的衣袍看起来很华贵，几乎把整个人都遮掩在其中，世人难以辨别出其真实的容貌。只有对方持珠裸露在外的那双手，看起来苍劲有力，宛若硬木。

　　剩下的人，分别是三男一女，男的全是标准的牧师袍，女的则穿着标准的修女袍，看起来十分的诡异，让人琢磨不透这究竟是一个什么队伍。

　　可以肯定的是……这些人，全部都是神武，并且都是神将级别，整体似乎拥有着很强的战斗力，使人难以忽视。

　　牧师？修女？神武？

　　这么一群奇怪的组合，究竟想要做些什么？

　　此刻，走在队伍前方的某位牧师神武，似乎有什么重大的发现，垂在掌前的十字架，突然散发出明亮的银色柔和光芒，缓缓漂浮起来指向某处，似乎在那里有着什么特别的吸引力。

　　“找到了！”

　　这位牧师神武很沉稳的抬起头来，轻呼一声。

　　领头者也注意到这异样的情况，第一时间看向那位喇嘛，开口说道：“葛玛巴，是这里吗？”

　　喇嘛干巴巴的笑着，硬木般的大手取出一卷羊皮，摊开仔细的检查片刻后，才迟迟的回道：“不错，大致方位就是这里，能否找到就看你们的能力了。”

　　领头者明显很厌恶的扫了眼喇嘛，然后转头对另外一名牧师点了点头，对方立刻心领神会，随手解开背负着的巨大十字架，重重的安插在地面之上。

　　嗡！

　　巨大的金属十字架立刻扩散出一阵让人心悸的G粒子，混合着念力向四面八方飘散了出去，看来就像是烟花般华丽，犹如萤火虫般四面八方的飘散了出去。

　　这些萤火虫般的G粒子就像是雷达，短时间内扩散了方圆十公里的范围，融入到地下1500米的深处，所过之处，四周的一幕幕都清晰的好似电影般，倒映在这位牧师的意识之中。

　　片刻后，当一枚G粒子，灵活的仿佛精灵般，漂浮到这位牧师的面前之际，这位牧师，猛然张开双眼，举起巨大十字架，冷然道：“找到了！”

　　随即，就见那枚G粒子仿佛引路精灵般开始在前面引路，牧师毫不犹豫的跟着向前，朝13点钟飞快的移动，约莫前进了800码左右，突然雪层一片松动，牧师惊呼一声，整个人陷入了一道巨大的裂缝之中，极速下坠。

　　牧师反应极快，下坠的刹那，巨大十字架仿佛骄阳般喷出大量的G粒子，混合着念力形成了悬浮力，瞬间止住了坠势，托着牧师缓缓悬浮了起来。

　　“就是这里！”

　　突然遭受到如此的危险，牧师非但没有什么惊惧，反而面上隐隐露出了喜色，边说边看向那位领头的英俊男子。

　　英俊男子眼中精芒一闪，毫不犹豫的吩咐道：“维尼、切尔西，你们守在外面，如果7天之后，我们还没有出来，你们就禀告教皇殿下，请他派人来救援。”

　　被招呼的两位牧师，立刻恭敬的回应道：“原主保佑您，阿门！”

　　英俊男子没有多说什么，展开翔空术，招呼着余下的牧师、修女、及那位神秘的喇嘛，沉入到冰缝中，直至完全被黑暗吞没。

　　尔后，牧师维尼、切尔西，开始用简易的帐篷，在此处搭建了一个暂时的居住点，默默的就此等待了起来。

　　两日后……

　　牧师维尼、切尔西在品尝着难以下咽的罐头时，就在雪地的尽头，隐约出现了一道并不算清晰的身影。

　　牧师维尼、切尔西第一时间注意到这奇怪的现象，双方彼此吃惊的互相对望一眼后，便突然发现那黑影开始加速，犹如箭矢般朝他们二人所在的位置，极速掠来。


第二百八十章 横生变故

　　洪锋寻找的过程并不顺利，自踏足这片大雪山的时候，洪锋就隐隐感觉到一丝不和谐的气氛，在内心之中弥漫开来，就好像有什么事要发生似的，伴随着对大雪山的逐渐深入，这种感觉越来越强烈。

　　当洪锋来到了许多人以讹传讹的登天路时，那种奇妙的感觉，更是在内心深处完全爆发，似乎前方有着什么极大的危险等待着自己。

　　真正引起洪锋注意的，是洪锋在踏足登天路的刹那，隐约间敏锐的感觉到了一丝丝G粒子的波动，彻底引起了洪锋的高度关注。

　　很精纯的G粒子，对方实力应该在二等神将，否则这不知道过去了几天的时间，还能够弥漫出如此浓厚的G粒子波动。

　　是谁？

　　没事跑这人迹罕至的地方来？

　　难道对方和我的目的相同？

　　不断浮现出的疑惑，使洪锋那种不舒服的危机感更强烈三分，直至在绕过某个比较高的冰柱时，洪锋终于看到了让他不舒适的原因所在。

　　牧师？

　　不对，是神武！

　　刹那间，在综合了牧师、神武这两个因素后，洪锋的意识中，第一时间冒出来一个名字，那就是……梵蒂冈！

　　惊！

　　洪锋面色微变，他实在想不明白，远在欧洲的梵蒂冈，怎么会跑到亚洲昆仑山脉这片鸟不拉屎的地方。

　　旅游？

　　只有傻瓜才会这么认为！

　　洪锋几乎可以断定，梵蒂冈如此费尽心机跑到这里，必然有着什么不可告人的秘密。

　　至于是什么秘密？

　　洪锋认为自己根本就没有必要猜测，只要把这两位来自梵蒂冈的神武给擒下，那么无论这些人拥有着什么阴谋诡计，自己都有把握拷问出来。

　　动手！

　　洪锋行事干脆果断，第一时间觉察到这两名神武也已经发现自己的时候，立刻展开G粒子提速，接连四声空气震荡之后，洪锋已经展开4马赫的高速，贴着地面朝这两名梵蒂冈神武极速掠杀过去。

　　好快！

　　洪锋就像是一团风暴，所过之处，犹如飓风过境，就连地面上厚厚的积雪，在洪锋这般高速移动的情况下，都被卷动到半空之中，看起来就像是雪浪，轰鸣暴动，声势骇人。

　　两名梵蒂冈神武脸色微变，但却临危不乱。

　　第一时间启动G粒子，念力波动犹如洪水般卷动，无形之力张开，双双果断升空而起，仿佛没有丝毫的重量，眨眼间的功夫就漂浮到75米左右的高空，借助空中优势，准备回避洪锋那强悍的攻击。

　　不得不说，两名梵蒂冈念力神武选择的打法非常正确。

　　对于还无法翔空的二等神将来说，只要占据制空优势，完全可以放手攻击，而且还不用担心被敌人进攻。

　　可惜的是，洪锋不是普通的二等神将，所谓的制空优势，在洪锋的面前根本不存在。

　　翔空！

　　洪锋在两位梵蒂冈念力神武吃惊的目光中，犹如折射的子弹，噌的一声便掠空而起，斜插向两位梵蒂冈念力神武，刚猛无匹的拳劲，已经做好了充足的攻击准备。

　　惊！

　　两位梵蒂冈念力神武怎么也没有想到，洪锋不过区区二等神将，怎么会掌握了一等神将才能够做到的翔空之力。这时候他们已经无暇过多考虑，洪锋的速度太快，4马赫的速度，足足达到了1300m每秒的恐怖速度，快的根本让两位梵蒂冈念力神武不敢有多余的考虑。

　　杀！

　　双方接触！

　　刹那间，洪锋抢先出手，一双铁手，宛如破天锤，砸的空气都仿佛得了神经病般，在不安的颤抖暴动着，威力十足。

　　两位梵蒂冈念力神武的反应也不慢，其中一位随手取出一面金色的小盾型G粒子战斗用兵器，飞快的张开了念力屏障，专心防御；而另一位则随手张开了念力，滚动着四周的风雪，化成一道道念力冰矢，四面八方的朝洪锋激射而来。

　　但这并非两位梵蒂冈念力神武的杀招，真正的杀招乃是那位专心攻击的念力神武，在诸多的念力冰矢中，混杂着一道极其精妙的精神刺，掩杀向洪锋。

　　“哼！”

　　面对两名念力神武的优秀表现，洪锋仍没有任何变招的意思，重拳出击，以力破之，如破天锤般的双拳横扫而过，所有冰矢纷纷宣告破碎。

　　至于那道阴险隐蔽的精神刺，洪锋更是视而不见，亦或者说，洪锋丝毫不输于对方的念力修为，在碰到这阴险的精神刺时，直接形成有效的防御，成功抵消。

　　“这怎么可能？”

　　专心攻击的那名念力神武神情大变，清晰的感觉到自己的精神刺犹如石沉大海般消散于无形之中，显然被洪锋成功的化解，从始至终那名念力神武都不知道洪锋究竟是如何做到这一切的。

　　说时迟，那时快！

　　就在那名专注攻击的念力神武，攻击失效而吃惊的刹那，洪锋已经悍然杀来，双拳力压而下，拳劲大的仿佛能够把虚空轰碎。

　　顶住！

　　专注防御的念力神武被洪锋的攻击惊的头皮发麻，卖力的把念力屏障张开到极限，以极强的反斥力，企图把洪锋的攻击弹开。

　　可是……奇妙的一幕发生了！

　　洪锋的攻击居然犹如幻影般飘散，专注防御的念力神武能够清晰的感觉到，刚刚还气势磅礴的洪锋，现在居然犹如幻影般虚假。这种感觉就好像卯足了劲准备被人揍一拳，结果发现对方根本就不存在，如此巨大的反差，让人实在是很不适应。

　　“你在干什么，对方在右边！”

　　就在专注防御的念力神武疑惑之际，他的伙伴飞快的提醒一句，并在提醒之余，被迫拼命的张开念力屏障，弥补右方的防御空缺，企图挡下洪锋的攻击。

　　可是他遭受到了同样的情况，洪锋又仿佛不存在般，如同幻影般消失。

　　这……

　　这名念力神武大惊失色，同时也终于知道，为什么自己的伙伴会犯傻，进行错误的判断，及错误的防御。

　　此刻洪锋的表现，实在是太诡异了，根本无法用常理解释，或者说在不知道原理的情况下，他们无法看透洪锋究竟做了什么。

　　这正是神武技：肢影的奥妙所在！

　　无论是单挑，还是在群战之中，神武技：肢影的效果都非常恐怖，尤其是在同级别中，洪锋哪怕是使用极速肢影，效果也高达1.8秒左右的时间。

　　而在神武的世界里，别说1.8秒的错误判断，哪怕是0.1秒的错误判断，绝对都是致命的。

　　就如此刻，成功使用神武技：肢影，骗过两名念力神武的刹那，洪锋成功掩杀到了两名梵蒂冈念力神武的视觉死角，就仿佛阴冷的刺客，洪锋那双铁手已然左右开弓，如刀子般抵在了两名梵蒂冈念力神武的后腰。

　　神武技：暗流寸杀（二段）！

　　轰！

　　G粒子结构，破！

　　G粒子防御，破！

　　一击、两击，从指关节到重拳的攻击，洪锋攻击间衔接的节奏极快，犹如行云流水，一气呵成。随即便能够听到激烈的轰击声，混杂着两名梵蒂冈念力神武的哀鸣声，在鲜血飞舞间，双双被洪锋轰杀落地。

　　胜负，刹那间分晓！

　　整个过程连三分钟都没有，仅仅是数次交手之间，洪锋就已经成功重伤两位梵蒂冈念力神武，一如既往的那么犀利，整个战斗的节奏，从始至终都掌控在洪锋的手中。

　　但还没有结束！

　　二等神将生命力非常强悍，哪怕是念力神武，硬生生承受洪锋两记攻击后，依然能够坚持着成功爬起来，重新启动G粒子，镇压住伤势，企图再战。

　　不错，就是再战！

　　明明受伤如此严重，这两名梵蒂冈念力神武，却没有丝毫逃跑的意思，狰狞的凝视着洪锋，企图与洪锋继续恶战下去。亦或者……他们有着什么别的企图。

　　洪锋双眼微寒，目光变的更冷，森然道：“没有逃吗？那就把命都留下来吧！”

　　话说之初，洪锋便已经暴起发难，当声音落下到最后一个字的时候，洪锋已经掠杀至两名梵蒂冈念力神武的眼前。同时，一双铁手打出重重拳影，密布四方，纵横笼罩而下。

　　可是……就在这时候……

　　两名梵蒂冈念力神武居然没有反抗，仿佛认命似的，只是狰狞注视着洪锋，似乎在酝酿着什么。

　　如此反常的现象，洪锋顿时心生警兆，突然间想到了什么，第一时间咬牙收回了层层拳影，抽身欲退。

　　可惜……晚了……

　　两名梵蒂冈念力神武所操纵的G粒子，此刻正在以不正常的方式剧烈波动，这种震荡极其的不正常，核聚变般，双双飘散出来的G粒子，犹如一个个燃烧到极限的火苗，最终猛然爆裂。

　　轰！轰！

　　两名梵蒂冈念力神武，合计340节左右的G粒子聚变爆炸，好似两枚轻型核弹被引爆，剧烈的爆炸声，伴随着两团蘑菇云的升起，形成了一股无比可怕的能量波动，向四周横扫出去，至少覆盖方圆三公里的爆炸范围。

　　“该死的，这群梵蒂冈神武，一如既往的那么疯狂啊！”

　　洪锋愤怒的长啸一声，被迫卷缩在一起，把防御开启到最大化，拼命抵抗两名梵蒂冈念力神武，产生的自爆攻击……


第二百八十一章 深入冰层

　　嗯？

　　冰层深处正在前进的英俊男子，突然间似乎觉察到了什么，轻咦了一声，抬头若有所思的看向远方的虚空，仿佛要把自己头上的冰层看透，看到遥远的大地之上，其眉头已经很不自然的皱成了一个“川”字。

　　英俊男子的奇特举动，立刻引起了其余三人的注意，那位喇嘛还没有表现出什么，只见那位修女已经好奇的问道：“大人，怎么了？”

　　英俊男子皱眉思索良久之后，才迟迟回应道：“维尼、切尔西可能已经回归主的怀抱！”

　　什么？

　　那位喇嘛因为看不见面容的原因，让人无法知道其心态的变化，另外那两位牧师和修女，已经脸色微微惊变，皱眉露出了紧张的表情。

　　“难道是大秦的神武发现了我们？”

　　英俊男子无暇过问手下的心情，继续皱眉思索着，希望能够找到自己两位手下牺牲的原因。但是在缺少有效的情报面前，英俊男子无论如何思索，暂时都无法找到合理的答案。

　　与此同时，那位喇嘛的声音终于响起，催促道：“无论我们是否已经暴露，现在已经无暇考虑那么多了，只能以最快的速度继续深入，找到我们想要得到的东西。只要东西到手，哪怕是千军万马，我想咱们逃脱的希望还是很大。”

　　英俊男子比较认可喇嘛的话，暗暗点了点头，招呼大家继续前进，争取在大秦神武追上前，成功把那件重要的东西取到手。

　　……

　　如果让洪锋在自己心中排列出最讨厌的神武集团，那么梵蒂冈的神武绝对能够在洪锋的心中排上第一位。皆因这梵蒂冈的神武，在名叫‘信仰’的产物教化下，战斗的风格可谓是非常的极端。

　　全心全意，无惧死亡，只遵从神的旨意，在确认无法胜利的时候，会毫不犹豫的选择使用特殊的方式自爆，哪怕是牺牲自己，也要拉着敌人一起上路。

　　这就是梵蒂冈的神武，不仅战斗力超绝，而且还个个都是人体炸弹！

　　就如同刚刚所发生的一切，在两名梵蒂冈念力神武的自爆面前，大占上风的洪锋也变的狼狈不堪，足足耗费了将近200节G粒子，才勉强从那恐怖的自爆面前逃了出来。

　　“呸……疯子，梵蒂冈的神武果然都是疯子！”

　　洪锋恶心的从雪堆中站了起来，吐掉口中的残渣，即便如此，整个人依然都快要变成了雪人，被迫使用G粒子，才震散了全身上下的积雪。

　　不仅如此，洪锋浑身上下更是多处被爆炸的余波扫中，尤其是左肩的位置，用皮开肉绽才能形容，鲜血仿佛接触不良的水龙头，顺着左臂蔓延到指尖滴落。

　　值得庆幸的是，虽然有所折损，但是所受的伤还在洪锋的控制范围之内。自身强大的恢复力，配合着中级活性G粒子的神奇，洪锋的伤口正以肉眼可见的速度恢复着。

　　90分钟后，洪锋的伤势成功恢复！

　　洪锋并不开心，因为这场战斗居然让洪锋损失了280节左右的G粒子。再加上先前赶路的时候，消耗了60节G粒子，这前前后后洪锋已经用掉了340节G粒子。

　　340节G粒子，对于没有给养的洪锋，这些消耗足以让他肉疼。

　　洪锋已经隐约预料到，接下来可能还会遭遇到梵蒂冈的神武，那么余下的G粒子，是否足够支撑接下来的战斗呢？

　　大概可以吧！

　　借助高压缩G粒子电池技术，洪锋本身拥有的G粒子高达2445节，几乎可以媲美战神，拥有非常强悍的续战能力。消耗了340节G粒子后，洪锋还拥有2105节G粒子，战斗力依然十分可观。

　　继续下去！

　　洪锋毅然做出了决定，促使洪锋做出如此的决定，并不仅仅是因为洪锋还拥有2105节G粒子可以使用，洪锋总有种感觉，如果离开这里回去补充G粒子，将极有可能与自己辛苦寻找的东西失之交臂。

　　不错，就是这样！

　　要知道，在这个神武横行的世界里，念力神武之所以无比的珍贵，主要原因有两点。

　　第一点，念力系神武的天赋，产生的几率非常小，按照神武的比例划分，几乎已经达到了10比1的程度。也就是说，10名战斗神武的诞生，才会出现1名念力神武。

　　第二点，念力系神武的诞生几率本身就少的情况下，念力神武修炼所需要的念力系锻体术，更是稀有到几乎绝迹。别的不说，目前整个世界，已知的念力系锻体术，仅仅就只有两本。

　　分别是：梵蒂冈的《圣经》，布达拉宫的《大藏佛经》。

　　仅仅是依靠这么两本念力系锻体术，就缔造了梵蒂冈、布达拉宫这两座念力神武圣地，由此可见，念力系锻体术是何等珍贵。

　　现在，极有可能诞生第三本珍稀无比的念力系锻体术。

　　那就是：《九识菩提》！

　　嗯？

　　原来如此啊！

　　在想到《九识菩提》的时候，洪锋立刻想到了这次梵蒂冈偷偷进入昆仑山脉的目的。

　　那就是梵蒂冈不知道从什么地方，得知这极有可能存在的第三本念力系锻体术，并为了这个可能性付出了行动，进入昆仑山脉寻找《九识菩提》。

　　如果是这样的话，那么一切都好解释了！

　　得悉了梵蒂冈的目的，洪锋却不知道梵蒂冈究竟是从哪里得悉这里可能存在第三本念力系锻体术的秘密的。

　　要知道，这个秘密一直掌握在藏传佛教的手中，洪锋还是得到了活佛的指点，才知道这第三本念力系锻体术，并且付出行动，花费了大量的时间才找到线索。

　　嗯？

　　念及此，新的问题又出现了！

　　藏传佛教既然知道这世间还可能存在第三本念力系锻体术的事情，为什么不动手寻找呢？难道藏传佛教对这第三本念力系锻体术一点都不在乎，亦或者说……这第三本念力系锻体术，并没有想象中的那么好寻找？

　　洪锋隐约间感觉到自己掌握了许多关键的问题，同时又隐约间发现，伴随着自己的深入思考，非但没有想通和想透彻，反而越陷越深，进入了一个惯性思维陷阱之中。

　　洪锋最后只能无奈的放弃继续瞎猜，毕竟摆在面前的情报有限，只能继续深入，在不断的摸索中，最终才能洞悉整个事情的关键。

　　洪锋坚信，只要自己接下来再成功遇到梵蒂冈的神武，答案就会浮现。

　　继续深入！

　　洪锋果断放弃胡乱推测，眯着眼看了下巨大的冰川裂缝，毫不迟疑的跃了下去，一路急坠，在快要落地的瞬间，猛然张开G粒子，施展翔空之技，形成了一定的缓冲，安然落在了冰川裂缝的深处。

　　好深！

　　这是洪锋来到冰川裂缝深处时的第一感触，尤其是抬头向上凝望的时候，已经完全看不到天空，只能够看到耸立在两旁的巨大冰层。

　　神奇的冰川底层并不黑暗，似乎蕴含多种放射性矿物质，隐隐有朦胧的光芒从冰层中渗透出来，使这冰层深处，光芒看起来有些像皎洁月光照耀的地面，柔和且并不刺目。

　　这就是大自然的鬼斧神工吗？

　　看起来果然神奇！

　　洪锋边赞叹，边继续前进，毕竟现在不是在这悠闲的时候，多耽误一分钟，都有可能引起意外的变化。

　　继续前进！

　　洪锋约莫前进一刻钟左右不到的时间，突然间嗅到了一丝不和谐的气息。

　　血气！

　　有残留的G粒子波动！

　　洪锋立刻变的更加小心，同时加快了移动速度，在越过一个拐角之后，那种血腥的气味，从若有若无，变得异常的清晰。

　　随即，洪锋目光敏锐的看到不远处，竟然出现了一具尸体，一具非人产物的尸体。

　　这是什么？

　　洪锋高速掠去，弯腰仔细查看这具尸体，吃惊的发现这具尸体，居然是自己所不认识的生物。

　　这应该是一具类人生物，有着明显的四肢，只是双臂很长，双腿很短，看起来极其不协调。这具类人生命体拥有很厚的毛发，在平均气温零下15度左右的世界里，能够很好的保护自己。

　　猿类？

　　并非如此！

　　粗略的观察，这具类人生命体拥有很明显的猿类特征，但是再仔细观察，这具类人生命体比猿类更接近人类，尤其是双手，与人类的双手几乎一模一样，拥有着非常高的灵活性，并且拥有着无比锋利的指甲。

　　是的，锋利的指甲，洪锋轻轻弹了下这锋利的指甲，吃惊的发现这指甲坚硬的程度，居然可媲美非常坚硬的合金，弹起来铮铮有力。

　　洪锋继续剖析这类人生命体，惊讶的发现其肌肉里面，蕴含少量的矿物质，让其防御力、攻击力、爆发力都非常的恐怖，几乎可比的上使用G粒子后的三等神将。

　　好强大的类人生命体，这世间除了那些变异生物，居然还有这样的生物存在！

　　洪锋皱眉露出了沉思的表情，站起来观察四周，双目就仿佛能够洞悉一切，洪锋在经过无比仔细的观察过后，凭借着丰富的经验，脑海中已经还原出先前在这里发生的一切。


第二百八十二章 类人生命

　　梵蒂冈的队伍应该是四人，在前进到这个位置的时候，突然间遭受到了偷袭，而偷袭者就是洪锋脚下这具类人生命体，突然间从右后方斜插而出，暴击梵蒂冈队伍中的某名神武，并且差点成功。

　　不错，就是差点成功！

　　梵蒂冈的神武似乎都是精锐，突然遭袭只是略微慌乱，随即在第一时间做出了反应，张开了G粒子，抵挡住了这具类人生命体的偷袭，立刻反击，反把这具类人生命体击杀。

　　整个过程大概就是这样……

　　在还原整个过程之后，洪锋的表情变的更加诡异，亦或者说是慎重和严肃。

　　而导致洪锋如此重视的主要原因，不是因为这些梵蒂冈神武的强大，则是这类人生命体居然能够躲过神武的敏锐直觉，成功进行偷袭。

　　这具类人生命体，究竟是如何做到这些的？

　　洪锋仔细观察这具类人生命体，其本身的毛发与四周的颜色非常相似，这本身就形成了很好的保护色，具备一定的隐蔽能力。

　　但这不足以形成足够的隐蔽，毕竟梵蒂冈最出名的还是念力神武，念力神武都具备精神扫描能力，并且拥有极其强大的感知，正常情况下断然不会遭受到偷袭。

　　洪锋思索良久，可惜因为所知的情报实在太少，最终都无法找到问题的关键，只能怏怏作罢。

　　况且，洪锋也不是冒险家，来到这里不是为了寻找未知的生命体，而是为了能够更好的开发自己的念力，寻找念力系锻体术的。

　　洪锋不打算在这具类人生命体上耗时间，准备继续前进。

　　前进了约莫20分钟左右，洪锋又发现了数具类人生命体的尸体，洪锋略微还原过后，敏锐的发现，这些类人生命体的攻击模式，依然是采取偷袭的方式。

　　又是偷袭？

　　洪锋皱眉思索，最终还是没有继续研究下去，带着一丝不安的心情，开始逐渐提速，继续深入这条神秘的冰川裂缝。

　　就在洪锋继续前进了约莫35分钟之后，突然一丝极其危险的警兆，在洪锋的内心深处爆发，使洪锋寒毛炸立，仿佛会有什么危险诞生似的。

　　说时迟，那时快！

　　惊诧间，洪锋突然感觉到脑后生风，似有什么极其锐利之物，正在朝自己的后颈刺来。关键时刻，洪锋的反应亦是极快，暴喝一声，G粒子第一时间启动，瞬间完成了实质化，形成一面圆盾，护住攻击位置。

　　可是预料中的攻击并没有出现，洪锋反而感觉到后心的位置，产生了如针芒的刺痛感，显然偷袭者觉察到无法攻破洪锋的防御，临时变招，开始准备攻击洪锋的后心。

　　没那么容易！

　　变招就是变招，尽管速度非常快，但是难免会暴露一丝空隙，而对于洪锋这个层次的神武来说，最擅长的就是抓住这个间隙。

　　果断出击！

　　洪锋双腿一蹬，仿若奔雷大山般后撞，用力的撞在偷袭者的身上，硬生生把偷袭者给撞飞了出去。

　　但……伤害程度不够！

　　以洪锋的力量，这全力一撞，就算是三人合抱的大树，也能够瞬间撞断。可是偷袭者拥有着无比柔软的毛发，及非常坚硬的肌肉，对洪锋的撞击形成了有效的缓冲和防御，成功化解了洪锋的攻击。

　　是类人生命体！

　　洪锋脑海中立刻浮现出类人生命体的种种特征，以迅雷不及掩耳之势转身回望之后，彻底证实了自己的猜测，正是一具类人生命体。

　　奇怪！

　　真正见到活着的类人生命体后，洪锋也随之觉察到不和谐的因素，那就是这类人生命体居然没有丝毫的气息，感觉就像是昆仑山脉随处可见的冰层，就连洪锋用念力扫描，大脑反馈的信息，都是那种隐蔽且不真实的感受。

　　生命的神奇！

　　洪锋不知道这具类人生命体为什么会拥有如此的特征，只能归属于造物主的神奇。

　　此外，这具类人生命体尽管感知上觉察不到，但是眼睛却能够真实捕捉到。

　　既然如此……

　　洪锋没有再迟疑，果断出击，就像是狂风般掠杀向这具类人生命体，凭借着双方的实力差距，洪锋在短短的180秒的时间里，成功把这具类人生命体击杀。

　　咦！

　　成功击杀这具类人生命体后，洪锋立刻觉察到些许不同的特点。

　　冷血动物？

　　洪锋用手指沾了点类人生命体的鲜血，在指尖略微搓了搓，立刻觉察到血液中的异样，表情露出恍然之色。

　　冷血动物都是自然界中天生的暗杀者，比如说蛇、鳄鱼，都是依靠潜伏来捕捉食物。

　　这些类人生命体的习性，显然与蛇、鳄鱼的习性差不多，属于冷血动物，精通潜伏和暗杀，依靠这种方式捕杀食物。

　　洪锋还是猜不透，仅仅是冷血的原因，照样无法躲过念力神武的精神扫描，这些类人生命体却能够做到攻击之前没有丝毫预兆，实在是有点匪夷所思。

　　究竟是什么呢？

　　洪锋觉得自己必须找到类人生命体隐藏的关键，皆因洪锋发现这个冰层裂缝中，类人生命体似乎不在少数，如果自己不能够破解类人生命体的秘密，接下来每每遇到偷袭都会非常被动，这对迫切需要速度追赶的洪锋，非常致命。

　　宁可在类人生命体的身上花费部分时间，也不能在接下来的行程上太过被动。

　　可是……如何破解类人生命体的秘密呢？

　　洪锋沉吟良久，可惜他不是生物学家，所以想要探查出类人生命体的秘密，洪锋是两眼一抹黑，不知道该从何处下手。

　　怎么办？

　　试试新修炼的天眼吧！

　　洪锋本身对天眼还是非常期待的，尤其是看到布达拉宫那位活佛，对天眼非常的重视，洪锋本身对天眼也多少有些期待。

　　念及此，洪锋调动念力，通过松果体，进入一种玄妙的境界，开始仔细的观察这只刚刚被自己击杀的类人生命体。

　　嗯？

　　天眼的神奇，果然没有让洪锋失望，仔细观察之下，洪锋立刻观察到类人生命体些许秘密，问题出现在类人生命体的肌肉构造上。

　　前面洪锋就已经发现，类人生命体的肌体构造中，蕴含有少量的矿物质，而这些矿物质与冰层内所包含的矿物质非常相似。

　　这种极高的相似度，让这些类人生命体几乎完全与四周的环境统一，哪怕是用精神扫描，也难以发现这其中包含的细微差别，使人误以为这类人生命体其实就是冰层中所蕴含的那种矿物。

　　原来如此！

　　与四周环境极高的相似度，搭配冷血动物的特殊习性，在这个冰川裂缝的世界里，这些类人生命体简直就是天生的暗杀者。

　　大自然还真是神奇，居然能够诞生如此奇妙的生物，如果不是洪锋的实力够强，恐怕换成三等神将前来，多半会死的很惨。

　　别人会怎么样洪锋已经无暇在意，找到类人生命体的特征后，洪锋立刻开始着手分析，寻找如何躲避这种类人生命体的方法。

　　还真不好找，因为这种纯天然的隐蔽能力，简直就像是完美的隐蔽，比变色龙的隐藏方式，还要完美到许多倍。

　　不过这个世界不存在绝对的完美，任何事物都有漏洞。

　　洪锋仔细的研究，发现类人生命体本身蕴含的矿物质极其分散，不像四周那些矿物质那么含量高，如果仔细分辨，还是能够分辨出些许细微的差别。

　　这个类人生命体还有一个致命的弱点，那就是双手指甲看似非常锋利，但是却区别于四周的矿物质，只要专心关注这些指甲，就能够轻松找到这些类人生命体。

　　还有呼吸，这类人生命体的鼻孔非常大，在呼吸的时候恐怕也会很大，只要听觉的灵敏足够，凭借神武的强大听觉，足以听到这类人生命体的呼吸声。

　　只是洪锋并不知道，这类人生命体的呼吸节奏是多少，如果呼吸的间隙比较长，那么倒也难以发现。

　　这些已经足够了，只要洪锋足够细心，觉察到这类人生命体的问题不大。

　　再次启程！

　　只是这次洪锋把速度控制在特定的范围内，同时天眼保持着时刻开启的状态，仔细留意四周的情况，专注着找到一只只隐藏起来的类人生命体，然后绕过去，回避些许不必要的战斗。

　　而这些类人生命体，在不被惊扰的情况下，都基本属于静止状态，习性与熊非常相似，让洪锋再次忍不住赞叹一声大自然的神奇。

　　现在不是感慨的时候，洪锋先前浪费的时间已经够多了，现在必须加快追赶的速度，否则等赶到地方，东西却被别人取走了，就有些得不偿失了。

　　就这样，洪锋在焦急的追赶中，不知不觉间，已经耗费了3个小时的时间。

　　这条冰川裂缝，依然望不到尽头，并且不断的向下延伸，仿佛延伸到地球的核心之处，直至洪锋转过了一处巨大的冰柱时，突然间感觉到一股强横的G粒子波动，波澜壮阔的扩散而来，震塌了一处处冰川。

　　前面发生了什么？

　　洪锋还来不及思考这究竟是怎么回事，这场强横的G粒子波动，却惊动了那些潜伏的类人生命体。


第二百八十三章 亡命狂奔

　　吼！

　　就像是在冬眠中被吵醒的熊，亦或者这些类人生命体觉察到了危险，这些被吵醒的类人生命体，开始显的异常暴躁，纷纷人立而起，发狂般的不断咆哮，使这原本就已经不平静的冰川裂缝，在此刻变的更加不平静。

　　惊！

　　洪锋脸色微变，在这时候他才觉察到，这些类人生命体的数量，远远超出原本洪锋所预计的数量。尤其是在看到，一只只类人生命体苏醒咆哮，感觉就像是一只只爬出洞穴的蚂蚁，仅是粗略的扫过，呈现在眼前的类人生命体，数量已经难以统计。

　　同时，类人生命体的苏醒，仿佛形成了连锁反应，从第一声咆哮开始，一路不断的向下蔓延，最终导致整个冰川裂缝世界，到处都充斥着野兽般的咆哮声，好似地狱的哀鸣。

　　不好！

　　类人生命体暴躁的情绪，让洪锋嗅到了一丝极其危险的气息，随之而来的便是剧烈的震荡，放佛大地震降临，洪锋回头清晰的看到，自身的身后出现了无数暴动的身影，奔跑而来。

　　惊！

　　入目处尽是类人生命体，或奔跑、或跳跃、或攀爬，给人的感觉就像是成群的野马在奔跑，又像是成群的猩猩压境而过。

　　十万？

　　不，可能更多！

　　洪锋头皮发麻的略退几步，下意识的转身就欲逃走，就在这时候，突然一声剧烈的震荡，伴随着数处冰川断层的倒塌，一个远远超过与这些类人生命体的巨大化魔影，出现在洪锋的视线之中。

　　这……还是一具类人生命体！

　　但是这具类人生命体的体型，居然就像是一栋六层高的居民楼，远远超过了这些身高在260公分，体重约莫190磅的普通类人生命体。

　　恐怖！

　　洪锋突然想到，这些类人生命体生活在冰川裂缝世界里已经不知道多少年了，从来没有人打扰，从来不被世人所知，拥有完善的繁衍环境不说，个别类人生命体恐怕已经进化到匪夷所思的高度。

　　比如说这只巨大化类人生命体，多半实力已经达到了一等神将巅峰的高度，比之当初洪锋苦战的著名一等神将休·本杰明差不了多少。

　　逃！

　　这是洪锋脑海中生起的第一个念头，面对数不尽的类人生命体，及那头极有可能是类人生命体BOSS的恐怖存在，洪锋那里还有胆量和心思在这里悠闲下去，此时不逃，更待何时？

　　神武技：无限加速（四段）！

　　4马赫的高速瞬间降临，张开的光粒子羽翼，散发出惊人的华丽姿态，促使洪锋仿佛战斗机般高速极掠了出去。

　　同时，4马赫的高速移动，足以把这个冰川裂缝世界彻底扰乱，空气就像是发了疯般在四周肆虐，并且在音速的排挤下，变成了犹如金石般坚硬的物质密度。

　　砰砰砰……

　　阻挡在洪锋前面的类人生命体，均毫无任何悬念的被生生撞飞，连应该拥有的抵抗都没有，人仰马翻般掀飞到半空中，甚至还有部分当场被撞到粉碎。而这个时候，洪锋已经犹如掠空的战斗机，以迅雷不及掩耳之势，快的仿佛就要把这些类人生命体甩的无影无踪。

　　马力全开！

　　横冲直撞！

　　这些不过是普通三等神将级的类人生命体，在全力以赴的洪锋面前，自然连抵抗的资格都没有。

　　只是，洪锋如此夸张的表现，也彻底引起了那头类人生命体BOSS的注意。

　　吼！

　　癫狂般的咆哮着，类人生命体BOSS散发出夸张的暴虐气息，血红着一双眼睛，死死的盯住飞快逃逸的洪锋，双臂用力向两边张开，夸张的手臂长度，轻松扣中两侧的冰川。

　　随即，就见这类人生命体BOSS，双臂灌注了根本无法用言语描述的力量，用力的拉紧双臂，带动着庞大的身躯，犹如一座小山般掠空而起，与狂风怒吼间，瞬间跨越了数千米的距离，已然来到了洪锋的上方，压顶而落。

　　“这他妈根本就是作弊啊！”

　　洪锋嘴角浮现出一丝无奈的苦笑，整个人已经完全笼罩在黑影之下，抬头看着那巨大轰落的身躯，洪锋避无可避，躲无可躲。

　　拼了！

　　神武技：风暴壁障！

　　呼~！

　　洪锋心口位置的风暴之心，变成了如抽风机般的存在，刹那间就抽空了四周的空气，扰乱气流，形成了一股肆虐的龙卷风，卷空而起。

　　龙卷风由下而上，就像是升空的苍龙，重重的轰击在类人生命体BOSS的下半身部分。

　　但……支撑不住！

　　类人生命体BOSS的体型，已经达到了6层楼的高度，体重绝对用吨来计算。如此沉重的身体从空中急坠落下，多半就算是正常的一等神将，恐怕不被砸成肉泥，也要当场重伤。

　　洪锋现在也不过是二等神将，哪怕是有中级活性G粒子的高效率帮助，达到普通一等神将初期阶段，但是想要支撑住这只巨大的类人生命体BOSS，自然也十分的困难。

　　仿佛小山般的类人生命体BOSS继续压境而下，湍急的龙卷风被不断压缩到几乎快要崩碎的程度，仅仅支撑不过数秒的时间，洪锋已经能够清晰的看到类人生命体BOSS的脚掌纹路，及浑身上下散发出来的凶残气息。

　　说时迟，那时快！

　　眼看着洪锋就要无法支撑住这体重恐怖的类人生命体BOSS之际，洪锋居然仍没有丝毫的慌乱，冷静的握紧双拳，双臂就像暴雷般，震荡出14声怒吼。

　　神武技：十四连钉打！

　　神武技：黄金潜能（100%）！

　　仅在接触的刹那，洪锋双拳闪电出击，以迅雷不及掩耳之势，炮轰在类人生命体BOSS的脚掌位置。

　　轰！轰！轰……轰！

　　双拳，各爆发出十四声雷鸣，随即就见类人生命体BOSS的脚底，以肉眼可辨的方式，接连浮现出十四下波动，看起来就像是层层涟漪，最终伴随着一声轰然巨响，类人生命体BOSS被重拳掀飞了出去，同时脚掌当场炸开了两道伤口，鲜血不断的在空中洒落。

　　没轰碎？

　　明明创造了如此攻击，洪锋却没有露出丝毫开心之色，皆因在他卯足了劲爆发出的十四连钉打，再配合黄金潜能100%的爆发，居然没能击杀这类人生命体BOSS，甚至连一只脚都没有成功废掉。

　　他妈的，这类人生命体BOSS到底多么的皮粗肉厚？

　　危机时分，洪锋已经无暇再多做考虑，趁着类人生命体BOSS被洪锋攻击的刹那，果断转身就逃，丝毫不打算与这类人生命体BOSS有过多的接触。

　　神武技：神速！

　　马力全开！

　　洪锋瞬间抽空四周的空气，爆发出逼近9马赫的恐怖速度，整个人就像是一道闪烁的霓虹光线，几个转折，就消失在冰川裂缝世界的尽头处，从类人生命体BOSS的眼中飞快消失掉了。

　　吼！

　　受伤的类人生命体BOSS本就已经陷入了极度的躁狂之中，现在看到洪锋就这么溜掉了，内心所产生的愤怒可想而知。

　　就像是抓了狂的金刚，类人生命体BOSS疯狂的捶打四周，冰川裂缝世界被其破坏的是一片狼藉，一层层巨大的冰川剥落，就像是从天空坠下的利剑，重重的插在地面之上，并且还砸死砸伤许多可怜的类人生命体。

　　随后，类人生命体BOSS锲而不舍的再次启动，似乎不把洪锋抓住决不罢休，朝着洪锋消失的方向追去。

　　轰！轰！轰……轰！

　　类人生命体BOSS移动的方式十分夸张，一双巨大的长臂，重重的扣住两侧的冰层，凭借这恐怖的臂力支撑，就像是置身在丛林中的猿类，抓的冰川裂缝世界轰轰暴动，速度极快的朝前追赶而去。

　　与此同时，洪锋已经停止使用神速，毕竟没有补给的洪锋，长时间维持神速的燃烧和消耗，那是不太现实的事情。

　　所以甩开了类人生命体BOSS之后，洪锋就改成正常使用4马赫的速度，继续马不停蹄的前进。

　　4马赫的速度，洪锋已经很快，即便是时不时跳出来的类人生命体企图阻止洪锋，也依然无法影响洪锋的前进速度，被丝毫不打算战斗的洪锋远远甩在身后。

　　平均前进速度，1000米每秒，这已经是非常快的速度了！

　　刚刚甩脱类人生命体BOSS才10多分钟的时间，洪锋就清晰的听到一声咆哮，紧接着就感觉到了极其可怕的气息和压力，不断朝洪锋所在的位置逼近。

　　这……

　　洪锋吃惊的回头望了一眼，当场就看到气势磅礴的类人生命体BOSS，以非常夸张的方式朝洪锋接近。几乎可以说，每一次臂力甩动，就能够前进1500米左右，时间耗费也才不过1秒左右，比洪锋的前进速度只快不慢。

　　他妈的，到底是什么样的环境，才变异出这样的怪物！

　　洪锋此刻的表情，说不出的僵硬和难看，用一句话来形容，那就像是一位非常不喜欢榴莲味道的人，然后被关进了堆积如山的榴莲仓库之中，所以此时洪锋的表情，那是相当的精彩。

　　轰！轰！轰……轰！

　　类人生命体BOSS的追击仍然在继续，可是洪锋已经无暇考虑这么多了，只能被动的再次启动神武技：神速，重新进入9马赫的速度，一路疯狂的前进，最后消失在类人生命体BOSS的视线中。

　　这一次，洪锋并没有前进多久，短短的6分钟过后，突然眼前豁然开朗，洪锋吃惊的发现，自己来到了一处无比神奇的地域。


第二百八十四章 事发地点

　　这里是……

　　入目处，尽是无法用语言描述的缤纷世界，一根根巨大的冰化石乳，散发着朦胧的微光，垂挂在数百米高的顶层之上，看起来就像是天使的眼泪，让这片寂静的世界，充斥着一种难以用语言形容的哀伤美。

　　这里的气温居然有着回暖的迹象，地面再无任何的坚冰，反而零散的出现些许嫩草和植物，尽管数量不多，但是却让这里多了一些生气。

　　冰化石乳在融化，尽管融化的非常慢，偶尔滴落的水滴，却能够溅落出异样的动听声音，在这空旷的缤纷世界中回荡着，叮叮咚咚的，展现出大自然所独特的灵动乐章。

　　这里可真是一片独特的桃源圣地，哪怕是没有网络和科技，居住在这里再长的时间，恐怕也不会觉得有什么寂寞。

　　洪锋在初临这奇特世界之时，忍不住露出了刹那间的失神，被这世界所吸引。

　　可惜，洪锋注定没有多少时间欣赏这世界！

　　轰隆！

　　一声残虐的爆音，彻底打破了这个世界的平静，仿佛地震般动荡开来，几处略显脆弱的冰化石乳，当场断裂，重重坠落，刺破地面。

　　如果说前面是柔和的交响乐，那么现在就是喧闹的重金属摇滚。

　　面对被打破的和谐，洪锋下意识的皱了下眉头，厌恶的看着在自己身后，锲而不舍追赶而来的类人生命体BOSS，只能无奈的开始再次前进。

　　呼！

　　再次前进，洪锋没有使用神武技：神速，而是重新使用神武技：无限加速（四段），维持着4马赫的速度前进。

　　洪锋选择这么做的主要原因，除了需要节省足够的G粒子之外，主要的原因还有两点。

　　第一点，进入这片缤纷世界后，此地的地势开始变的异常辽阔，类人生命体BOSS如果追来，已经无法像在冰川裂缝世界那般轻松的借力前进。

　　第二点，不知道为什么，进入这片缤纷世界之后，类人生命体都已经完全消失了，仿佛这里有着什么东西，警告着类人生命体不准前进。

　　为了证实这一点，洪锋专门控制下速度，并没有太深入这缤纷世界，在某个位置冷静的观察着缤纷世界的入口处，想要看看这类人生命体是否会继续追进来。

　　如洪锋的猜测那般，包括类人生命体BOSS在内，所有的类人生命体在缤纷世界的入口处停住，似乎畏惧着什么，纷纷止住了追击的势头，暴躁的徘徊在入口处，远远的冲着洪锋咆哮，犹豫是否应该继续追击下来。

　　嗯？

　　能够让这些类人生命体畏惧进入，看来这个缤纷世界鲜美的外表下，必然隐藏着许多未知的危险，还是一切小心为妙。

　　洪锋略作思考，便毫不犹豫的转身继续前进。

　　而目睹着洪锋逐渐远去的身影，徘徊不前且犹豫不决的类人生命体BOSS，此刻显的更加躁狂和愤怒。

　　也许是脚部位置，时不时传来的撕裂痛楚，告诫着它先前所发生的一切，复仇的火焰彻底压制住对这片缤纷世界的畏惧，类人生命体BOSS狂啸一声，双手猛然一拍地面，愤怒的再次开始对洪锋进行追击。

　　这类人生命体似乎有着非常森然的等级制度，亦有着常人难以想象的团结。

　　所以当类人生命体BOSS再次开始追击之时，所有的类人生命体居然统统压制住了内心的恐惧，紧随着类人生命体BOSS的身后，纷纷狂躁的嚎叫着，犹如洪水般继续前进。

　　洪锋并不知道这一切，因为他在略微前进了数分钟之后，清晰的感觉到一股股浓郁的G粒子波动，犹如冲击波，时不时的从这缤纷世界的深处，向这边扩散开来。

　　梵蒂冈的神武队伍，究竟发生了什么？

　　怎么会有如此高强度的G粒子波动？

　　除非是一等神将级别的战斗，否则断然不会出现如此高强度的G粒子波动！

　　这还不是问题的关键，要知道梵蒂冈的神武，因为宗教制度的原因，素来都无比的团结，很少会出现异端者，或者窝里斗之类的事情。

　　难道，除了梵蒂冈的神武，还有其余势力的神武，也来寻找那珍贵的念力系锻体术？

　　这会是那个势力呢？

　　依靠现今所掌握的情报，洪锋实在难以进行最有效的分析和判断，所以洪锋只能暂时停止胡乱猜测的心思，不断增加前进的速度，准备一探究竟再说。

　　继续前进！

　　约莫十分钟之后！

　　洪锋突然发现四周变的温热了起来，那如同水晶般的冰世界，不知道什么时候已经消散，取而代之的是一片盎然的春意，及泥土的芬芳。

　　深埋在地下裂缝深处的世界，竟然会出现如此的泥土芬香，实在有些匪夷所思。而洪锋又不是科学家，也没有心思探查四周环境变化的原因，所以眼前所发生的这一切反常现象，洪锋只能记在心中，留待以后再继续进行探索。

　　随后，又过了大约7分钟！

　　G粒子的波动更加强烈，使洪锋深刻体会到，在前方所发生的激烈战斗，远远超出自己所能想象的惨烈。

　　甚至，空气中还弥漫着一股血的味道，在尽力眺望的状态下，看到远处战斗在激烈的碰撞下，所散发出来的G粒子过剩光。

　　在这样的情况下，洪锋反常的没有继续再增加速度，而是在逐渐收回G粒子，把自己的速度依次减弱，最终在临近目标点的时候，彻底收回了所有G粒子，无声无息的进入了潜伏状态。

　　终于，洪锋潜伏到一块巨大的岩石背后，偷偷隐藏着巧妙探望过去的刹那，洪锋看到了事发地点所发生的一切。

　　嗯？

　　梵蒂冈的牧师，还有藏传佛教的喇嘛？

　　洪锋第一眼看到了战斗的双方，分别是三男一女，三生一死，而死的那位，是男性，应该是一位二等神将，使用的G粒子兵器是一件巨大的十字架，现在这个十字架被特殊的力量粉碎，就断裂在冰冷的尸体身旁。

　　值得注意的是，这位男性二等神将的尸体，居然没有任何的伤口，多半可能是死在念力的攻击中，大脑应该在超负荷中烧毁。

　　至于还活着的三人，洪锋在仔细凝望过后，发现其中两人自己居然都认识。

　　那位看起来非常英俊的欧洲帅哥，名叫安德鲁，在洪锋重生前的记忆里，这可是一位狠角色，梵蒂冈赫赫有名的大骑士。

　　说起这大骑士，就要说起梵蒂冈赫赫有名的十字军了。

　　十字军在梵蒂冈的地位，就相当于大秦帝国的御龙军，是属于精锐中的精锐部队，而统领十字军的最高执掌者，便是大骑士。

　　十字军直接隶属于教皇，只有教皇才可以驱使，所以执掌十字军的大骑士，属于教皇绝对的心腹和左膀右臂，因此在梵蒂冈的地位，比大祭祀、红衣主教还要略高一点。

　　这安德鲁能够成为一人之下，万人之上的大骑士，实力强悍，没有达到战神级，那是绝对没有资格胜任。

　　不过洪锋的记忆，都是重生前那些事儿，所以洪锋记忆中的安德鲁，已经是战神级的强者，梵蒂冈中赫赫有名的守护神，地位与洪锋重生前在大秦帝国的地位相当。

　　至于现在的安德鲁，年龄不比洪锋大上几岁，也就是二十八九岁左右，实力同样没有达到战神，还属于一等神将的行列。

　　现在洪锋最关心的不是大骑士安德鲁，则是另外一个自己所熟悉的面孔，正是那位与安德鲁恶战的喇嘛。

　　说起这喇嘛，洪锋内心很是厌恶，因为他是大秦帝国最大的叛逆者。

　　喇嘛名叫丹增嘉措，实打实的反大秦独立分子，毕生都在与大秦帝国抗衡，数次制造恐怖袭击事件，手上不知道沾满了多少无辜鲜血。就连现在，洪锋重生后看到丹增嘉措，眼中都忍不住闪过一道寒芒和杀意。

　　只可惜，这丹增嘉措实力强大，修为已达战神级不说，为人还十分的狡猾，大秦帝国数次企图围剿他，结果都被其成功逃脱，逍遥法外。

　　当然，常在河边走，没有不湿鞋的，这丹增嘉措最后还是丧命在大秦帝国的手中，而亲手击毙丹增嘉措的人，正是已经修炼到战神级的洪锋。

　　只是，说到击毙丹增嘉措的事情，还有一件事不得不提。

　　那就是在围剿丹增嘉措的时候，梵蒂冈居然也派出了神武协助，并且派出的神武，正是已经成为了大骑士的安德鲁。

　　洪锋清晰的记得，安德鲁那时候十分仇恨丹增嘉措，每次在围剿丹增嘉措的时候，安德鲁都是往死里打。那时候的洪锋不知道真实的原因，误以为安德鲁为人十分的嫉恶如仇，所以才如此的痛恨丹增嘉措。

　　现在洪锋心里面却突然明悟，原来安德鲁和丹增嘉措早有仇恨，而这仇恨恰巧就是在这个地方结下的。

　　现在洪锋倒不是很关心安德鲁和丹增嘉措的仇恨关系。

　　真正让洪锋在意的是，这安德鲁和丹增嘉措，究竟是因为什么，这么莫名其妙的恶战了起来。

　　还有，那是什么东西？

　　洪锋的目光，越过安德鲁、丹增嘉措，看向了一个无比奇怪的巨大奇物！


第二百八十五章 虚空神石

　　这是什么？

　　呈现在洪锋面前的是一块巨大的陨石，表面的坑洼表示其在宇宙中，承受了多次的撞击，并且在坠入大气层的时候，遭受过严重的摩擦和氧化，否则也不会形成如此难堪的模样。

　　真正让洪锋吃惊和关注的，乃是这颗陨石的巨大体积。

　　要知道，地球有着天然的保护：大气层，任何从外太空坠落的陨石，经过大气层的燃烧和摩擦，都会轻而易举的被焚烧殆尽，即便是偶然出现例外，落下的陨石体积都不会超过拳头大小。

　　可是这块陨石，直径达1240米，如此大颗的陨石，实属罕见。

　　不，这已经不是罕见的问题了，如此大颗的陨石坠落在地球上，其冲击力足以引起一场灾难，至少百公里范围内，恐怕都会人畜不留。

　　此外，经过大气层的摩擦和燃烧，这颗陨石坠落到地球上，居然还拥有如此的体积，那么游离在外太空的时候，这颗陨石的体积会大到何等的程度？

　　还有，这颗陨石很显然不属于常见的石铁陨石，整个陨石的构造似乎是一种全新的物质，通体散发着独特的能量波动，并且与念力有着高度惊人的相似。

　　等等……虚空神石？

　　虚空神石，一种来自外太空的稀有矿物，能够大幅度增幅念力强度，如果数量达到一定的程度，能够让一等神将级别的念力强度，无限接近于战神级，足以可见这虚空神石是何等的珍贵。

　　虚空神石怎么被发现的，也是一个极大的秘密，仅只知道在外太空蕴含着少量的虚空神石。

　　洪锋突然想到自己重生前的事情，几件闻名于世且专属念力神武所使用的稀有类神器型G粒子战斗用兵器和装备，如教皇的神圣十字架、黄金圣经、至高权杖、荆棘王冠，都是混合了少量的虚空神石所打造。

　　但洪锋关注的却不是这几件神兵，而是另外一个匪夷所思的现象。

　　要知道，虚空神石非常珍贵，教皇的四件顶级念力装备和兵器，才不过融入了3公斤左右的虚空神石，结果威力已经大到难以想象，至少能够让念力强度增幅45%。

　　如此珍贵的虚空神石，却出现过反常的大规模拥有现象。

　　拥有者：丹增嘉措！

　　丹增嘉措不知道从那里收获了大量的虚空神石，全身打造了一套蕴含185公斤左右虚空神石G粒子装备，初步估计念力增幅能够达到320%，数量之多，效果之强，让教皇都羡慕嫉妒恨。

　　不仅丹增嘉措如此，丹增嘉措所掌握的反动份子部队，部分精通念力的神武，亦人人装备虚空神石，简单计算后达到了数吨之多。

　　丹增嘉措那里搞到如此多的虚空神石，这在当时一直是个谜。

　　这个谜底，却被洪锋意外撞破，就这么给简单的揭开了。

　　原来……梵蒂冈与丹增嘉措之间还发生过这样的事情，难怪安德鲁如此的仇恨丹增嘉措，而丹增嘉措及所掌握的反动份子部队，能够拥有如此多的虚空神石。

　　定然与今天所发生的事情，密不可分。

　　还有，洪锋这时候想到丹增嘉措所拥有的能力，与自己现在所修炼的《九识菩提》十分的相似，看来在这里应该拥有着那位传奇喇嘛的绝学。

　　洪锋越想思路越清晰，结合重生前的记忆，逐渐理清楚了这究竟是怎么回事。

　　肯定是丹增嘉措知晓这里的秘密，但是苦于自己一个人无法得到，所以假装归顺梵蒂冈，然后拿梵蒂冈当枪使，成功一路杀到了这里。

　　到了这里后，丹增嘉措目的达成，果断出手偷袭安德鲁等梵蒂冈神武。只可惜丹增嘉措错估了安德鲁的实力，结果偷袭虽然成功，却并不致命，最终被迫与安德鲁恶战在一起。

　　定然就是这样！

　　洪锋双眼闪烁着睿智的光芒，八九不离十的猜测出了一个大概。思路一清晰，解决问题的方法，也在洪锋的眼前逐渐敞开。

　　首先，虚空神石必须得到，这是一个难以用语言描述的巨大财富，无论是用于捐献给国家，还是自己使用，对洪锋的帮助都无比巨大。

　　其次，就是洪锋此行的真正目的，第三本珍贵的念力系锻体术，一本完全不比《圣经》、《大藏佛经》差的珍贵锻体术。

　　最后，便是思考如何得到这两样东西！

　　先不说还未发现可能存在的《九识菩提》，光是洪锋眼前这块巨大的虚空神石，想要得到就没有那么简单。

　　乖乖，直径达1240米，这么大一块石头，重量绝对要在数十吨以上。

　　洪锋现在号称拳劲能够达到百吨以上，并不代表洪锋就能够轻易扛起数十吨重的石头。哪怕是能够扛起，这么数十吨重的石头扛着到处跑，所消耗G粒子量，也是难以预料和估计的。

　　他妈的，只能便宜别人了！

　　洪锋咬牙切齿的思考片刻，果断放弃了暂时获得虚空神石的事情，毕竟洪锋此行的真正目的，是想方设法找到能够开发自己念力的锻体术《九识菩提》。

　　所以一切的出发点，皆从此开始！

　　那么《九识菩提》现在何处？

　　洪锋继续仔细搜索，目光越过恶战中的安德鲁和丹增嘉措，看到了端坐在虚空神石之后的一位枯瘦身影，或者说是干尸。

　　这具干尸非常奇妙，通体乌黑，表皮非但没有坏死，反而还散发出一种金属的颜色。只是由于过于干瘪，这具干尸看起来没有多少重量，仿佛稍微用点力，就能够轻松提起来。

　　此外，就要说这干尸的面容了！

　　干尸的五官十分的清晰，虽然同样乌黑干瘪，但是却能够分辨出其生前的模样，应该是属于那种慈眉善目，却又不失威严的存在。

　　这具干尸难道就是传说中的那位喇嘛吗？

　　洪锋不知道这具干尸有多少年份，但是洪锋却知道那位传奇喇嘛的传说历史，至少得有数百年之久，如果这具干尸真的是那位传奇喇嘛，那么这具干尸的年份最少也得有数百年。

　　数百年尸骨不化？

　　可怕！

　　当年那位传奇喇嘛到底修炼到何等的境界，居然能够在死后数百年的时光里，还能够维持自身尸体不腐蚀。

　　念及此，洪锋想到这位传奇喇嘛的绝学，顿时心中也难免生出了贪欲，决心无论如何都要得到这传奇喇嘛的绝学，因为这对洪锋位及巅峰，将会起到无比重要的作用。

　　该怎么办？

　　洪锋苦苦思索，良久都没有找到合适的方法，沉吟间，突然一声充满了狂意的爆吼，彻底打断了洪锋的思考。

　　不好，那个类人生命体BOSS，最终还是追来了！

　　洪锋脸色微变，思索如何避过这类人生命体BOSS的同时，亦考虑到这个类人生命体BOSS的出现，可能对于自己来说，也是一个非常重要的机会。

　　是的，如果这类人生命体BOSS，被安德鲁、丹增嘉措的战斗所吸引，也加入这场混战中，那么安德鲁、丹增嘉措必然无暇再关注传奇喇嘛的绝学，到时候自己便有可乘之机。

　　思考间，洪锋已经开始不知不觉的收敛己身气息，并把自己的身体彻底卷缩在黑暗中，进行最有效的隐藏。

　　所幸，四周的环境比较黑暗，洪锋的位置又非常隐蔽，除非这类人生命体BOSS有着惊人的嗅觉，否则的话很难发现洪锋。

　　等等，嗅觉？

　　不知道为什么，在这个瞬间，洪锋突然想到类人生命体那独特的大鼻孔，这会不会是进化成功的发达嗅觉呢？

　　说时迟，那时快！

　　就在洪锋的意识中，刚刚考虑到这个问题的时候，类人生命体BOSS已经清晰的出现在所有人的视线中，看着那狂奔的身影，安德鲁、丹增嘉措均吃惊的暂时停止战斗，无比警惕的看向这类人生命体BOSS，及成群的类人生命体，随时准备应战。

　　成群的类人生命体，在类人生命体BOSS的带领下，直接忽略了安德鲁、丹增嘉措，仿佛他们根本就不存在似的，目标十分明确的朝某个位置狂奔而去。

　　呃？

　　随时准备恶战的安德鲁、丹增嘉措立刻露出了迷惑的表情，随即就见丹增嘉措表情微变，吃惊喝道：“有人！！！”

　　什么？

　　安德鲁不是念力神武，感知自然没有念力神武那么强大，无法预知丹增嘉措是不是故意传递错误的信息，所以安德鲁把目光看向身边那位修女，露出了询问的眼神。

　　修女虽然念力不如丹增嘉措，但也有着不俗的实力，略微感应，便立刻觉察到了些许异样之处，冲着安德鲁点了点头，证明丹增嘉措所言非虚。

　　安德鲁的表情瞬间变的异常严肃，暗暗看向类人生命体BOSS奔袭的位置，隐隐升起了一丝不好的感觉。

　　究竟是谁？藏在暗处？

　　躲藏者自然不是别人，正是洪锋！

　　洪锋此刻满嘴的苦涩，怎么也没有想到自己千算万算，居然被类人生命体的大鼻孔给出卖了，简直衰到家了。

　　事情已经发生了，怨天尤人也不是洪锋的风格。

　　既然如此……那么就干脆放手痛痛快快的恶战一场吧！

　　神武技：无限加速（四段）！

　　神武技：神速！

　　嗖！

　　洪锋以一种极其不正常的速度极掠而出，直奔传奇喇嘛的尸身而去。


第二百八十六章 夺取密经

　　9马赫速度！

　　如此的速度，放眼整个世界，也是无比罕见的速度，一般也就只有战神，而且还是那种极其精通于速度的战神，才能够做到这种高速的移动。

　　洪锋现在很快，无比的快！

　　几乎可以说，洪锋从出现的刹那，在场所有人，包括那只硕大无比的类人生命体BOSS，产生的第一感觉就是，看到洪锋的刹那，洪锋本身已经移动了近千米。

　　短暂的呼吸之间，及略微愣了下神，洪锋已经与类人生命体BOSS交错而过，因为速度太快，类人生命体BOSS结果连点反应的机会都没有。

　　随后，安德鲁、丹增嘉措、修女才略微反应过来，下意识的想要阻止极速掠动中的洪锋，当他们才不过刚刚做好准备，洪锋已经目标无比明确的与他们交错而过，留下的只有那汹涌的狂风。

　　这么快！

　　安德鲁、丹增嘉措、修女纷纷头皮发麻，随即脸色大变，暗道一声：不好！

　　猛然回首，安德鲁、丹增嘉措、修女看到的，是洪锋快若闪电般的身影，冲杀到传奇喇嘛的身边，环臂抱起喇嘛，转身就逃。

　　“可恶，给我留下来！”

　　“虎口夺物，找死！”

　　安德鲁、丹增嘉措勃然大怒，果断举起手中的G粒子兵器，第一时间启动，一左一右的轰杀向洪锋。

　　轰！

　　呜！

　　恐怖的爆音炸响，二者的攻击速度居然丝毫不比洪锋的9马赫速度慢，再加上极其可怕的灵活性，洪锋尽管速度很快，但依然无可奈何的被安德鲁、丹增嘉措的攻击所夹击。

　　致命的气息！

　　左边是来自安德鲁的血红色致命枪芒，右边是来自丹增嘉措的乌黑色金刚杵，均蕴含着能够威胁到洪锋生命的破坏力，迫使洪锋不敢有丝毫大意。

　　可恶，这安德鲁、丹增嘉措果然十分的难缠！

　　洪锋无奈的停了下来，同时不敢有丝毫的怠慢，施展出风暴壁障，整个人完全笼罩在狂怒的风暴中，抗衡来自安德鲁、丹增嘉措的强横攻击。

　　呜！

　　风暴壁障犹如无法逾越的风之墙，在湍急旋转的时候，凝结出恐怖的扭曲之力，堪堪抵挡住了两道致命的攻击，并在洪锋的全力施展下，扭转到两旁。

　　轰！轰！

　　血红色致命枪芒被扭曲到斜上的位置，偌大的顶壁，被直接轰碎；乌黑色金刚杵则被扭曲到斜下的位置，在轰击到地面的刹那，生生轰出一个直径7丈左右的巨坑。

　　可怕的攻击，如果直接轰在洪锋的身上，以洪锋现今的修为，不死恐怕也要重伤，足以可见来自安德鲁、丹增嘉措的攻击是何等强悍。

　　洪锋吃惊之余，安德鲁、丹增嘉措比洪锋还要吃惊。

　　不管怎么看，洪锋也就是二等神将巅峰的战斗力，可是这二等神将居然生生承受了来自两位优秀的一等神将的攻击，这份能耐可不是普通二等神将能够做到的。

　　不过，再诡异又如何？难道两位一等神将，还会惧怕一位二等神将吗？

　　尤其是在成功阻止了洪锋之后，安德鲁、丹增嘉措第一时间前后包围洪锋，紧紧盯住洪锋，只要洪锋有任何轻举妄动，便会果断进行最惨烈的攻击。

　　成功夹击住洪锋之际，安德鲁、丹增嘉措又觉得洪锋非常眼熟，貌似在那里见过洪锋，却又想不起来。

　　那位修女，在看向洪锋的时候若有所思，突然惊呼道：“他是洪锋，大秦新任武侯忠义候阿古拉的义子！”

　　嗯？

　　安德鲁、丹增嘉措同时也想起自己为什么看着洪锋那么眼熟了，原来洪锋在封侯大典上与休·本杰明那一战，使洪锋声名远播，在国际上许多著名神武眼中混了个脸熟。

　　当安德鲁、丹增嘉措认出洪锋后，彼此的表情更加的精彩，更加的迷惑。

　　奇怪，这洪锋怎么会出现在这里？

　　就在安德鲁、丹增嘉措迷惑的时候，洪锋则眼观六路耳听八方，思索如何脱困的办法，并在思索中，伸手在传奇喇嘛的身上摸了摸，于数个呼吸的时间过后，从传奇喇嘛的怀中，摸出了一团金色的卷轴。

　　找到了！

　　正是念力系锻体术《九识菩提》！

　　洪锋面上忍不住闪过一刹那的惊喜，但现在危机仍在，洪锋不敢有丝毫的轻举妄动，只是不动声色的把《九识菩提》小心翼翼的贴身放好。

　　看到洪锋的举动，安德鲁、丹增嘉措露出了恍然的表情，知晓洪锋多半和他们一样，是来寻找第三本念力锻体术来的。

　　“你不是说除了你之外，就只有那个老不死的活佛知晓这个秘密吗？现在这个洪锋意外的乱入，你如何解释！”

　　知晓洪锋的目的后，安德鲁面色更加的难看，面对接连出现的意外，咬牙切齿的对丹增嘉措做出询问。

　　丹增嘉措也好奇洪锋为什么会知道这里的秘密，皱眉沉吟片刻后，回应道：“那老鬼狡猾无比，我也不知道他发什么神经，把布达拉宫珍藏了数百年的秘密，告诉这么一个外人。”

　　“……”

　　安德鲁沉默片刻，尽管非常不爽丹增嘉措，但现在很显然不是考虑这些问题的时候，为今之计还是先考虑怎么从洪锋手中抢回《九识菩提》。

　　“教皇大人对这次行动十分的重视，就连朗基努斯之枪都让我带了出来，所以我尽管很讨厌你，但是为了完成教皇大人的任务，我愿意暂时与你合作一下。”

　　朗基努斯之枪，世界闻名的神器，梵蒂冈大骑士专属G粒子战斗用兵器，传说中能够弑杀神灵的绝世神兵。

　　原来安德鲁手中那柄巨螺旋形，枪尖为两个分叉，似叉非叉，似枪非枪的血红色长枪，正是大名鼎鼎的朗基努斯之枪。

　　只是朗基努斯之枪太过贵重，洪锋不信教皇愿意把这件大名鼎鼎的弑神兵，交给安德鲁使用，但是现在看来洪锋还是错估了教皇对安德鲁的赏识，及这次任务的重视。

　　在证实安德鲁手中的枪是朗基努斯之枪后，洪锋的嘴角也不禁浮现出苦笑。

　　要知道，每件稀有类神器型G粒子战斗用兵器，都有着自己的特点和领域，可以说均是威力大的超乎想象。

　　洪锋重生前所使用的镇国神器：风暴刚腕，就是以无与伦比的破坏力闻名，在破坏这个领域，几乎世界上没有任何一件G粒子战斗用兵器能够与之相提并论。

　　朗基努斯之枪的特点是什么呢？

　　朗基努斯之枪的特点是贯穿，绝对的贯穿力，并且在成功贯穿敌人的身体后，那独特的枪刃设计拥有着不可恢复性，伤口会流血不止，使其就算没有当场毙命，多半也会流血而亡。

　　就算是战神也不能例外，否则怎么对得起朗基努斯之枪那大名鼎鼎的弑神美誉？

　　危险了！

　　光是面对两位一等神将，就足以让洪锋凶险万分，现在还要加上这么一件能够弑杀神灵的神器，洪锋这次能否幸免，自己都没有信心。

　　不，洪锋不会轻言放弃！

　　且不说洪锋重生前，一次次在生死间徘徊的历练，重生后，洪锋也数次面对险死还生的局面。

　　眼前的困境，还不至于让洪锋无奈的放弃！

　　一定还有什么生路！

　　吼！

　　就在洪锋思索之际，突然一声清晰的兽吼，震啸百里，惊动了正在沉思的洪锋、安德鲁、丹增嘉措、修女。

　　随即，大地在震动，无数狂躁的声音，犹如海潮般不断的出现，一只又一只白色的身影，仿佛从地狱放出的猛兽，以极快的速度朝洪锋等人所在的位置奔驰而来。

　　惊！

　　所有人脸色大变，这时候大家才发现，刚刚一切发生的太快，居然忽略了另外一个拥有着致命威胁的存在，正是那头……类人生命体BOSS！

　　暴怒，躁狂，正是此刻类人生命体BOSS表现给所有人的模样。

　　因为愤怒被洪锋所伤，类人生命体BOSS眼中，与洪锋同为人类的安德鲁、丹增嘉措、修女也成为了其仇恨的对象。

　　尤其是类人生命体BOSS从安德鲁、丹增嘉措、修女身上嗅到类人生命体血液的味道，他知道自己的子孙后代，貌似都被安德鲁、丹增嘉措、修女屠杀过。

　　不能饶恕！

　　绝对不能饶恕！

　　吼！

　　类人生命体BOSS抓狂般的咆哮着，就像是要吞噬一切，又像要把一切都啃噬殆尽，十指宛如利刃般的指甲，摩擦着铿锵有力的声音，朝所有人逼来，全身上下散发着一股仿佛洪荒妖魔般的气息。

　　让人惊奇的是，这类人生命体BOSS居然没有第一时间进攻，而是完全超越野兽的智慧，不断咆哮指挥所有类人生命体，把洪锋等人类团团包围，直至水泄不通。

　　惊！

　　洪锋等人类纷纷面露惊骇，吃惊的发现，这头类人生命体BOSS居然拥有智慧，如此一来，这类人生命体BOSS恐怕就不能用常理来推断，必须慎重对待。

　　这些类人生命体未免也太多了吧？

　　仅仅是一愣神的功夫，洪锋等人类就已经被完全包围，入目处全是白色的骚动身影，延绵不绝，数量恐怕要在数万以上。

　　遭了！

　　这是洪锋等人心中的唯一想法，震撼之余，就听类人生命体BOSS一声愤怒的长啸，所有的类人生命体在同一时间，仿佛得到了什么命令，犹如潮水般，纷纷拼命的朝洪锋等人扑了过来。


第二百八十七章 对军级别

　　大地在震动，空间在颤抖！

　　足足数万类人生命体，平均体重在300磅以上，平均身高在260公分左右，此刻全体躁狂的扑杀而来，使洪锋等人类直接产生一种置身在充满了兽性的古老战场之上的感觉，并且还是那种最原始、血性、野蛮的战场。

　　惊！

　　换成胆识稍微弱点的人，在如此的情境下，恐怕已经直接吓死过去。就像那位修女，此刻已经吓的浑身颤抖，面无血色，十成的战斗力只能发挥出七八成。

　　至于安德鲁、丹增嘉措，也或多或少受到些影响，因为这些类人生命体实在太多了，而且个个凶相毕露，光是气势就压制的安德鲁、丹增嘉措心神皆骇。

　　安德鲁、丹增嘉措毕竟身经百战，更拥有着一等神将的实力。

　　实力达到一等神将，最弱也是对人级的高手，而安德鲁、丹增嘉措显然都是一等神将中的佼佼者，多半实力已经达到了对军级别。

　　对军级，千军万马出入自由，所以安德鲁、丹增嘉措虽然被影响，但仍然临危不乱，纷纷握紧手中的兵器，开始准备恶战。

　　而区别于安德鲁、丹增嘉措、修女，洪锋居然反应最镇定。

　　是的，洪锋重生前什么没有见过，动辄数十万人以上的大型战役，洪锋都不止经历过一次，眼前的场景虽然惊人，但还不足以吓到洪锋。

　　洪锋非常的清楚，这时候越害怕，就越容易出错，导致本来极有可能活下来，结果因为发挥失常，最终把命留在这里。

　　洪锋那颗冷静的心，没有丝毫的畏惧，暗暗酝酿和调整G粒子，随时准备恶战。

　　洪锋之所以如此冷静，真正的原因还是因为洪锋本身拥有足够应对如此场面的实力。

　　对军级？

　　洪锋虽然是二等神将，一样能够做到！

　　双方！

　　接触！

　　轰！轰！轰！

　　当无数的类人生命体扑杀而来的刹那，现场当即便响起了三声极其恐怖的爆音，就像是重磅导弹，突然平白无故的爆炸开来，在爆炸开始的瞬间，无数类人生命体就像是井喷般，被纷纷掀飞到半空中。

　　掀飞到半空中的类人生命体，无一例外全体死亡，最残忍的便是当场粉碎，体内的鲜血犹如下雨般纷纷坠落，使四周立刻弥漫出一股浓郁的血腥气息。

　　而造成如此场面的，自然是洪锋、安德鲁、丹增嘉措三人。

　　首先是丹增嘉措，所谓的念力神武在其身上得到了最大的体现，弥漫自身方圆十米之内，只要踏进这个范围内的类人生命体，都毫无任何悬念的失去了重力的感应，悬浮到半空中，拼命挣扎之际，被恐怖的念力挤爆。

　　接着是安德鲁，虽然只有一等神将实力的安德鲁，还无法发挥出朗基努斯之枪的全部威力，但是仅仅发挥出60%的威力，朗基努斯之枪的威力已经十分骇人。

　　再加上安德鲁的枪技，比项家兄弟只高不低，一枪枪准确的挑杀而过，所有的类人生命体被纷纷挑飞，并被朗基努斯之枪贯穿。

　　而被朗基努斯之枪贯穿的下场，只有死路一条。

　　最后就要说洪锋了，洪锋的表现比这两位一等神将还要夸张，风暴壁障在双方接触的刹那，被洪锋恰到好处的开启，肆虐的龙卷风就这么被洪锋直接制造了出来。

　　龙卷风诞生的刹那，上升的气流，开始威力无穷的卷动四周，任何企图靠近的类人生命体，直接被这股上升的气流卷到半空中，张牙舞爪的飞舞着，然后被可怕的风绞杀至死。

　　哪怕有类人生命体成功冲过风暴壁障，多半也是浑身带伤，气若游丝。

　　面对如此状态的类人生命体，洪锋如果还不能轻松解决，那么干脆找块豆腐撞死，活在这世界上还有什么意义？

　　更何况，洪锋为了有效的提高杀伤率，直接开启了三步无敌领域，展开可怕的神武技：截手，任何类人生命体刚刚进入风暴壁障，便当场惨死。

　　对军级！

　　绝对的对军级别的强者！

　　洪锋、安德鲁、丹增嘉措均展现出了惊人的战斗力，在类人生命体大军中纵横自如，表现的异常惊人。

　　相对于洪锋、安德鲁、丹增嘉措的表现，那位修女就真的非常可怜了！

　　修女勉强能够达到对人级，在单打独斗中还不错，但是在这种千军万马的战斗中，修女与洪锋等人的差距，就这么直接展现了出来。

　　半刻钟！

　　修女连一刻钟都没有成功坚持，使用念力击杀了大约近百头左右的类人生命体，终于在疏忽之下，未能够及时防御住一头类人生命体的攻击，被这头类人生命体抓住了后背，当场撕下了一大块肉。

　　不仅如此，念力神武薄弱的防御力，在这个时候成为了致命的弱点。

　　仅仅是类人生命体的一次攻击，修女当场重伤，血流如注不说，几乎已经无法形成有效的反击。与此同时，类人生命体的攻势完全展开，没有丝毫的怜香惜玉，前仆后继的冲杀向修女，仅仅不过是数个呼吸之间，修女最终被撕成粉碎。

　　娇滴滴的大姑娘，被当场撕碎，任何人看到了都会生起怜悯之心，可是洪锋等人没有任何表情的变化，因为在战场上，敌人才不会管你是男是女。

　　别说洪锋了，就算是安德鲁，表情都没有丝毫的变化，只是略微叹息一声，便再次冷静下来，继续战斗。只是安德鲁的攻击在不知不觉中变的犀利许多，似在为修女报仇。

　　战斗开始变的更加惨烈！

　　类人生命体丝毫不畏惧死亡，自杀般的不断扑向洪锋、安德鲁、丹增嘉措，伴随着战斗的延续，洪锋、安德鲁、丹增嘉措亦逐渐开始感受到压力。

　　十余分钟过后！

　　短短不过一刻钟多一丁点的时间，洪锋、安德鲁、丹增嘉措四周已经堆积了大量的尸体，类人生命体的尸体，宛如小小的尸山，粗略的观察下，恐怕要有近千头左右的类人生命体。

　　在洪锋、安德鲁、丹增嘉措的肆虐杀戮之下，类人生命体依然连绵不绝，仿佛无穷无尽，依然在悍不畏死的扑杀，使洪锋、安德鲁、丹增嘉措只能被动的战斗着。

　　如此被动的战斗，虽然暂时没有生命危险，但这毕竟不是长久之计。因为类人生命体BOSS还没有加入战斗，如果类人生命体BOSS加入战斗，无论是谁，都无法承受，多半要付出惨痛的代价。

　　而且，洪锋、安德鲁、丹增嘉措分三个方向在战斗，类人生命体BOSS会选择先解决他们三人中的哪一位？

　　多半是洪锋的可能性比较大点，毕竟类人生命体BOSS对洪锋的仇恨最大，如果选择率先战斗的对象，类人生命体BOSS肯定会毫不犹豫的选择洪锋。

　　洪锋深知这点，暗暗焦急，思考如何转移仇恨！

　　咦？

　　在冷静的思索中，洪锋发现了一个奇怪的现象，那就是类人生命体BOSS似乎非常畏惧丹增嘉措，这究竟为什么？

　　难道说，因为丹增嘉措是喇嘛的身份？

　　洪锋突然想起类人生命体BOSS畏惧进入这片区域的表现，多半可能是这类人生命体知道这里曾经居住一位传奇喇嘛，拥有恐怖的实力，不允许他轻易抗衡。

　　不，应该没有那么简单！

　　类人生命体BOSS如果知道传奇喇嘛，那这类人生命体BOSS岂不是活了几百年？

　　宁可信其有不可信其无！

　　这类人生命体BOSS形态如此的夸张，活了几百年也不是没有可能，所以可能因为丹增嘉措同为喇嘛的身份，类人生命体BOSS对丹增嘉措应该心存畏惧。

　　还有一个可能性！

　　那就是：念力！

　　传奇喇嘛最强大的本领就是念力，丹增嘉措使用的同是念力的绝学，那么这是不是表示类人生命体BOSS畏惧丹增嘉措的念力，从而想起了传奇喇嘛，所以才会如此畏惧呢？

　　洪锋冷静的分析过后，立刻开始略微尝试，施展些许念力，同样散发出如此的气息，看看类人生命体BOSS的表现如何。

　　效果居然出奇的好！

　　类人生命体BOSS似乎回想起了什么惨痛的经历，看向洪锋的眼神略微出现了些许变化，而这个变化可以用两个字来形容，那就是：畏惧。

　　洪锋所修炼的《九识菩提》，很明显与传奇喇嘛属于同源同脉，所以当洪锋露出些许类似于《九识菩提》的念力，足以让类人生命体BOSS产生畏惧。

　　如此一来，洪锋暂时安全了！

　　凭借类人生命体BOSS那惨不忍睹的智慧和回忆，多半在猜忌之下，会在最后的时刻对付洪锋。

　　至于丹增嘉措、安德鲁？

　　正所谓死道友不死贫道，洪锋没有丝毫与丹增嘉措、安德鲁合作的机会，反而希望两人快点死，他们死了洪锋会毫不犹豫的选择逃跑，等这兽潮平息了下来，再慢慢取走虚空神石。

　　洪锋开始期待类人生命体BOSS出手的时刻！

　　吼！

　　类人生命体BOSS没有让洪锋失望，看到自己的手下死伤惨重，终于再次被激怒，咆哮声声中，凶残的率先逼杀向了安德鲁。


第二百八十八章 绝对阴险

　　可怜的安德鲁，尽管出身于梵蒂冈，但本身并没有念力神武的天赋，所以没有念力的帮助下，无法起到洪锋、丹增嘉措那样的效果，对类人生命体BOSS进行有效的迷惑，最终成为了类人生命体BOSS的首要攻击目标。

　　可恶！

　　看到类人生命体BOSS暴躁的朝自己逼来，安德鲁的脸色变的异常难看。

　　但安德鲁也不是傻子，危机逼来之际，果断做出决定，呼声道：“丹增嘉措，如果我死了，你也无法幸免于难！”

　　安德鲁的意思非常明显，如果他安德鲁惨死在这类人生命体BOSS的手中，那么类人生命体BOSS第二个目标，极有可能就是你丹增嘉措。

　　待到了那个时候，丹增嘉措你能否抗衡这类人生命体BOSS与无数类人生命体的围攻？

　　换句话说，如果你扛不住了，只要惨死在这类人生命体BOSS的攻击下，洪锋就可以安然和从容的离去，毕竟洪锋的速度可是能够达到9马赫，无限接近于战神级的速度。

　　人财两失，性命不保啊！

　　丹增嘉措更不是傻子，清晰领会到了安德鲁的意思，但是丹增嘉措也不愿意给安德鲁当枪使，略微沉吟过后，便冷笑道：“安德鲁，我有个提议，你缠住类人生命体BOSS，我先去解决那个洪锋，然后再一起对付这大家伙，如何？”

　　卑鄙！

　　丹增嘉措是一等神将，洪锋是二等神将，无论怎么看都是丹增嘉措的优势比较大一点，到时候丹增嘉措解决了洪锋，然后坐山观虎斗，悠闲从容的看着类人生命体BOSS杀死安德鲁，到时候轻松逃离，回头再来取宝贝。

　　如此阴险的目的，安德鲁怎么会不清楚？

　　安德鲁果断的否决，冷笑道：“不不不，我认为还是先解决这大家伙更合适点，如果你要是不愿意的话，大不了大家一起玩完。”

　　说完，安德鲁便开始杀出一条血路，不断的朝丹增嘉措的位置逼近。

　　安德鲁的移动，类人生命体BOSS自然紧随其后，依照目前的情况，安德鲁有极大的希望，在类人生命体BOSS虐杀而来的时候，与丹增嘉措接触。

　　丹增嘉措也开始移动起来，不断与安德鲁拉开距离的同时，竟然开始朝洪锋所在的位置杀戮而来，显然打算把洪锋给同样拖下水。

　　两个卑鄙的家伙！

　　洪锋肯定也不是傻子，安德鲁的话，丹增嘉措的举动，自然在第一时间就被洪锋洞悉，冷笑间，洪锋立刻针对性的做出调整，开始变战斗为移动。

　　就这样，洪锋、安德鲁、丹增嘉措、类人生命体BOSS这四者之间，形成了一个无比诡异的局势。

　　彼此都在移动，彼此都企图追上对方展开攻击，结果谁也奈何不了谁，陷身在如此的局面下，盲目无比的消耗着。

　　拼消耗？

　　洪锋显然乐享其成，尽管没有G粒子给养，但是洪锋还残留1600节左右的G粒子，明显足够把战斗维持下去。

　　而安德鲁、丹增嘉措，可没有变态的高压缩G粒子电池，初步估计彼此G粒子拥有量，应该在900~1200节左右。

　　这个数据还是安德鲁、丹增嘉措没有消耗的情况下，如果连先前赶路，及彼此之间的战斗，在兽潮中的战斗，那么安德鲁、丹增嘉措拥有的G粒子量，现在恐怕只有800节左右。

　　洪锋足足是两者的一倍，按照目前的消耗趋势，洪锋绝对能够坚持的更久。

　　耗下去！

　　到时候将兵不血刃，成功搞定两名一等神将，并且还能够收获虚空神石，以及赫赫有名的朗基努斯之枪。

　　洪锋嘴角冷笑渐渐浮现，不动声色的开始维持这种平衡，进行最无意义的消耗。

　　就这样，半个小时过去了！

　　洪锋残留G粒子量1300节左右，安德鲁残留G粒子量650节左右，丹增嘉措残留G粒子量600节左右，洪锋仍然保持着足够的优势。

　　但是面对如此的局面，安德鲁、丹增嘉措逐渐开始觉察到了问题。

　　不好，这小子的G粒子似乎很多！

　　安德鲁、丹增嘉措绝对不是傻子，同时因为身份、地位、实力的原因，自然属于见多识广之辈，所以他们清晰的觉察到，洪锋尽管全身上下拥有的G粒子装备不多，但是却都是精品。

　　亚神器风暴刚腕；战神套装：风暴战靴、风暴之心；仅仅是这些G粒子战斗用装备，就足以把洪锋的G粒子堆到一个很不错的数值，如果洪锋身上还隐藏部分G粒子装备，那么这么无意义的消耗下去，对于洪峰来说，必然越来越有利。

　　面对这一面倒的局势，安德鲁、丹增嘉措果断做出了一个最无奈的选择。

　　那就是：合作！

　　丹增嘉措停止了移动，默默的扫了洪锋几眼，无奈开口响应道：“比起大家一块死，我更希望能够活下来，安德鲁……你的意思呢？”

　　安德鲁毫不迟疑的回道：“求之不得，这正是我想的。”

　　尔后，安德鲁、丹增嘉措终于汇合，尽管彼此现在都恨不得立刻宰了对方，眼神中更是杀机频现，但彼此依然能够克制己身，强忍着没有去攻击对手。

　　与此同时，安德鲁、丹增嘉措的言语和举动，亦引起了洪锋的高度重视，在停止移动之后，洪锋皱眉思考接下来该如何行动。

　　此外，又一个反常的现象随之也发生了。

　　类人生命体BOSS居然没有再追逐下去，反常的凝视着安德鲁、丹增嘉措，似乎对于安德鲁、丹增嘉措两人汇合，感觉非常的慎重和畏惧。

　　明明是个畜生，居然精明到如此地步！

　　洪锋、安德鲁、丹增嘉措均对类人生命体BOSS的智慧，再次感慨不已，只是在感慨之余，彼此的心态却不相同了。

　　安德鲁、丹增嘉措则心中暗喜，至少暂时不用担心类人生命体BOSS的威胁。而且两人合作，至少要比自身一人的安全性高上许多，就算类人生命体BOSS来犯，也有足够的应对之力。

　　当然，还有最重要的一点，那就是类人生命体BOSS明显拥有一定的智慧，只要拥有智慧，就知道两个人，绝对要比一个人难对付。

　　顺着惯性思维去考虑，接下来类人生命体BOSS的目标，多半会是洪锋了。

　　安德鲁、丹增嘉措都露出了阴冷的笑容，似乎已经预见到，洪锋被类人生命体BOSS给缠住的场面，到时候两人偷巧再给洪锋制造点麻烦，多半洪锋就要把性命留在这里了。

　　就在安德鲁、丹增嘉措如此打算之际，洪锋却做出了一件完全超出二人意料之外的事情，无比反常且仿佛自杀似的，朝类人生命体BOSS主动移动了过去。

　　惊！

　　这洪锋想干什么？

　　安德鲁、丹增嘉措可不会傻瓜的认为，洪锋自己去送死，那么洪锋如此的举动，必然大有深意，可因为太过突然，并且又非常的莫名其妙，安德鲁、丹增嘉措无法猜出洪锋的真正目的，只能眼睁睁的看着洪锋主动迎上了类人生命体BOSS。

　　这……

　　安德鲁、丹增嘉措傻眼了，眼睁睁的看着洪锋，与类人生命体BOSS恶战在一起，居然一时间打的有声有色，似乎完全忽略了安德鲁、丹增嘉措二者的存在，唯一的目标就是彻底把类人生命体BOSS给击杀。

　　事过反常必有妖！

　　安德鲁、丹增嘉措坚信洪锋此举大有深意，暂时按兵不动，静待事态的发展。

　　如此，又半个小时过去！

　　洪锋的G粒子残留量约1000节左右，安德鲁的G粒子残留量约480节左右，丹增嘉措的G粒子残留量约430节左右。

　　论消耗，洪锋已经完全在安德鲁、丹增嘉措之上，可是这时候安德鲁、丹增嘉措已经坐不住了。因为先前投鼠忌器的原因，他们再次平白无故的消耗掉接近200节左右的G粒子，照此发展下去，很快就会消耗殆尽。

　　没有G粒子的神武就是渣！

　　安德鲁、丹增嘉措都是优秀的一等神将，怎么会不了解这其中的道理？

　　照目前这种消耗程度，估计安德鲁、丹增嘉措的G粒子消耗光，洪锋残留的G粒子虽然不多，但是逃跑应该没有问题。所以现在摆在安德鲁、丹增嘉措面前的选择，就只剩下两条：

　　一、果断离开，放弃虚空神石，及珍贵的第三本念力系锻体术。

　　二、立刻对洪锋进行攻击，加快洪锋的G粒子消耗，或者成功击杀洪锋。

　　很快的，安德鲁、丹增嘉措都做出了选择，那就是实在不想放弃虚空神石，及珍贵的第三本念力系锻体术为前提，对洪锋进行有效的遏制，或者说击杀。

　　安德鲁、丹增嘉措开始偷偷的朝洪锋移动，并且在攻击的间歇，对洪锋形成一定的威胁性攻击。

　　面对安德鲁、丹增嘉措、类人生命体BOSS的共同攻击，洪锋开始一次次出现了危机，搞不好随时都有可能命丧。

　　如此被逼无奈的局面下，洪锋更是连攻击的机会都已经丧失，只能被动的防守，甚至几次被四周的类人生命体击中，虽然伤势并不致命，但是洪锋看起来异常狼狈。

　　有戏！

　　尝到甜头，安德鲁、丹增嘉措立刻精神大振，逐渐靠近洪锋，并且数次对洪锋进行轰击，制造了诸多的麻烦。

　　眼看着，安德鲁、丹增嘉措就要成功导演洪锋死亡的一幕，洪锋却在这时候，突然露出了诡异的胜利笑容。

　　惊！

　　安德鲁、丹增嘉措突然感应到一丝危险的气息，警觉之际，突然就见洪锋随手抛出一个拇指大小的金属物。

　　这是什么？

　　就在安德鲁、丹增嘉措惊疑和警惕之际，突然金属物完全爆开，炸出了一团耀眼的强光，充斥在这个并不算太亮的缤纷世界。

　　是……闪光弹？？？


第二百八十九章 坐山观虎

　　先前关于风暴刚腕安置高爆弹的事情，洪锋事后发现用处并不是很多，毕竟这样装置高爆弹，倒不如直接设计一个多功能腰带，在里面设计好暗扣，把高爆弹安置在其中，用的时候直接取出来便是。

　　洪锋早就有了进一步改装风暴刚腕的想法，改掉这个垃圾特效，节省出更多的空间，对风暴刚腕施加新的特效。

　　因为最近太忙了，洪锋没有时间去欧氏G粒子工匠店找王老进行改装和调整，最终只能保持着这个比较鸡肋的功能。

　　没时间进行改装和调整，洪锋只能在暂时还必须使用的情况下，进行自己的调整，那就是把单纯的高爆弹，换成更多功能的特效弹。

　　比如说闪光弹、烟雾弹之类的特效弹，关键时刻投掷出去，也能够起到不错的作用。

　　不得不说，世间还真是奇妙，这个原本很鸡肋的功能，现在却成为了洪锋最大的杀招，为洪锋提供了最有效的帮助。

　　不错，在闪光弹炸响的刹那，整个缤纷世界内，取得了意想不到的效果。

　　首先，人是最能够适应环境的生物，比如说在这缤纷世界，尽管有着微弱的光源，但是光线并不充足，大致上如同月光照耀地面时的情景。

　　在这样的环境下，哪怕在视力上没有多大的影响，却依然能够让人的视觉逐渐习惯这种不算太黑的昏暗。而在眼睛适应之后，这时候突然出现无比耀眼的强光，所形成的杀伤力，效果绝对惊人。

　　就像此刻，强烈的闪光亮起的刹那，淬不及防之下，安德鲁、丹增嘉措立刻双目刺痛，暂时失去了视觉功能，内心顿时惊慌失措，被迫从进攻转为防守，并在第一时间想尽一切办法恢复视力。

　　其次，这种强光不仅对安德鲁、丹增嘉措有效，对于这些类人生命体同样有效。

　　在这样的环境下生活，类人生命体已经完全习惯黑暗，眼睛更是进化到适合黑暗的习惯，让其能够在此更好的生存。

　　然而，世间万物都是对立的，比如说阴和阳。

　　所以类人生命体的眼睛进化到能够适合黑暗，却在正常面对日光的时候，退化到无法承受的地步。因此在强光亮起的刹那，大部分类人生命体的双眼当场瞎掉，失去了恢复的可能性。

　　类人生命体BOSS，虽然没有类人生命体那么脆弱，但是这么强大的光源，使类人生命体BOSS也要在一定时间内，双眼失去了视觉。

　　并且这种暂时性的失明，比安德鲁、丹增嘉措还要更严重些，哪怕最后恢复了视力，视觉也要受到极大的影响。

　　最终，洪锋借助一颗许多神武都选择性忽视的闪光弹，完成了一个匪夷所思的逆转。

　　现在，安德鲁、丹增嘉措、类人生命体BOSS、及许多类人生命体都视觉尽失，只要洪锋愿意，他可以任意收割四周的生命。

　　但是安德鲁、丹增嘉措、类人生命体BOSS都非常的警觉和狡猾，失明的刹那，立刻全力施展自己所能够施展的攻击手段，硬生生守个滴水不漏，不给洪锋任何机会。

　　洪锋只能无奈的放弃，灵机一动，找个地方隐藏了起来。

　　洪锋隐藏的地点十分奇妙，那些堆积出来的尸山，成为了洪锋最佳的隐藏地点，只要朝里面一钻，就算安德鲁、丹增嘉措、类人生命体BOSS再狡猾，短时间内也难以发现。

　　洪锋成功了！

　　当类人生命体BOSS、安德鲁、丹增嘉措好不容易恢复视力后，已经完全失去了洪锋的踪影，当场就这么傻眼了。

　　同时，类人生命体BOSS自豪的嗅觉，在卖力的嗅了半天之后，自然也找不到躲在尸体堆中的洪锋，毕竟洪锋现在全身上下都沾满了类人生命体的鲜血，气味完全混在了一起。

　　傻眼了！

　　类人生命体BOSS、安德鲁、丹增嘉措狂怒无比，咬牙切齿之间，纷纷把愤怒发泄到彼此的身上。

　　这正是洪锋的后备计划，也是计划的第二步！

　　那就是安德鲁、丹增嘉措、类人生命体BOSS三者，都彼此在对方的攻击范围之内，只要动动手就可以攻击到彼此。

　　如此局面，且不说安德鲁、丹增嘉措准备怎么做，拥有一定智慧，狂怒无比的类人生命体BOSS，绝对会把自己所有的愤怒，都完全发泄到可攻击的目标身上。

　　就这样，安德鲁、丹增嘉措悲催的成为了洪锋的替罪羊，躁狂的类人生命体BOSS，把自己所有的攻击完全发泄到二者的身上。

　　双方，就这么不死不休的恶战在一起！

　　搞定！

　　躲在尸体堆中的洪锋，得意洋洋的看着自己亲手导演的一切，嘴角浮现出一丝冷笑，悠闲的调整呼吸，恢复己身，坐山观虎斗。

　　不得不说，类人生命体BOSS、安德鲁、丹增嘉措三者之间的战斗，堪称精彩！

　　类人生命体BOSS展现出了完全不符合常理的恐怖战斗力，每一次利爪破空斩过，任何物体都被锋利的切碎，居然无物能够抗衡类人生命体BOSS的利爪。

　　丹增嘉措那高级类定制型G粒子战斗用兵器：金刚杵，就被类人生命体BOSS趁机抓了那么一下，高级类定制型的G粒子战斗用兵器，当场支离破碎。

　　除此之外，类人生命体BOSS的浑身肌肉，也让安德鲁、丹增嘉措心惊胆颤，坚韧异常不说，数吨重的拳力轰击在类人生命体BOSS的身上，居然起不到任何的威胁作用，这简直就像是一副天然的铠甲。

　　类人生命体BOSS的强悍，使安德鲁、丹增嘉措深有体会。

　　安德鲁、丹增嘉措毕竟是一等神将中的佼佼者，尽管面对的是完全不符合常理的生物，但是安德鲁、丹增嘉措依然打的有声有色。

　　而丹增嘉措在金刚杵被毁之后，终于拿出了自己的看家本领，取出一件明显拥有着亚神器品质的G粒子战斗用兵器。

　　这件G粒子战斗用兵器造型非常奇特，竟然是八只巴掌大小且活灵活现的金属剑鱼，又尖又长的上颌，散发着惊人的寒芒，使人丝毫不会怀疑如果被刺中，结果是多么的危险。

　　仿生物G粒子战斗用兵器？

　　刹那间，洪锋看到这些剑鱼出现后，脑海中立刻闪过了一个名词。

　　所谓的仿生物G粒子战斗用兵器，是现今G粒子战斗用兵器中的一个猜测和设想，主要是根据动物本身的结构去设计G粒子战斗用兵器，然后加以操控和使用，发挥出独特的战斗力。

　　但是生物都是拥有灵性的，而且人不可能完全解析动物的习性，所以最终这种仿生物G粒子战斗用兵器成为了一个天真的设想和课题，至今没有研究成功过。

　　最重要的还是操作，对于人类如何操作仿生物G粒子兵器，就是一件非常困难的事情，目前的研究只适合念力神武，而且操纵起来还十分的不灵活。

　　看到丹增嘉措取出一套仿生物G粒子战斗用兵器，洪锋立刻露出了高度关注的表情，想要看看这丹增嘉措究竟如何进行操作。

　　就在洪锋思考时，丹增嘉措已经调动念力，侵入到了仿生物G粒子战斗用兵器之中。

　　颤！

　　伴随着念力的融入，八只剑鱼型仿生物G粒子战斗用兵器略微颤抖一下，然后仿佛活了过来似的，用力的一挺，便纷纷悬浮着飘了起来。

　　随后，丹增嘉措激活了内中的G粒子，就见这八只剑鱼型仿生物G粒子战斗用兵器立刻通体飘洒出浓郁的G粒子过剩光，犹如仙物，给人一种无比惊艳的感觉。

　　“去！”

　　伴随着丹增嘉措的命令下达，这八只剑鱼型仿生物G粒子战斗用兵器，立刻就像灵活的鱼儿环绕着丹增嘉措游弋几下，随后便纷纷破开了空气，达到了以马赫为单位的速度，杀向了类人生命体BOSS。

　　此刻，类人生命体BOSS与安德鲁正打的火热。

　　安德鲁无愧是拥有着“大骑士”潜力的梵蒂冈精英，身为念力神武最忠诚的守护者，身为教皇最坚固的盾，安德鲁深知与念力神武配合，应该处于什么位置。

　　守护！

　　安德鲁完美的完成了自己的任务，没有给类人生命体BOSS，及所有类人生命体靠近丹增嘉措的机会，使丹增嘉措能够完美发挥念力神武的攻击优势，以此奠定胜利的基础。

　　就如同此刻！

　　在安德鲁的完美保护下，丹增嘉措所操纵的八只剑鱼型仿生物G粒子战斗用兵器，以闪电般的速度灵活突击，所过之处都是类人生命体之间的细小缝隙，其灵活的程度让人大吃一惊。

　　堪称无孔不入！

　　八只剑鱼型仿生物G粒子战斗用兵器眨眼间就杀至类人生命体BOSS的身边，通体散发出乌啸魔音，刺向类人生命体BOSS的周身要害。

　　这时候类人生命体BOSS也发现了八只剑鱼型仿生物G粒子战斗用兵器，果断挥爪抓取，企图在第一时间破坏掉这八只剑鱼型仿生物G粒子战斗用兵器。

　　可是攻击目标的灵活程度，完全超出了类人生命体BOSS所能想象。

　　虚空游弋而过，空气就像是水般，灵活的八只剑鱼型仿生物G粒子战斗用兵器，成功绕过了类人生命体BOSS的攻击，纷纷刺击在类人生命体BOSS的周身要害。

　　嗷！

　　类人生命体BOSS当场惨痛悲鸣，已然受伤……


第二百九十章 坐收渔翁

　　八只剑鱼型仿生物G粒子战斗用兵器的锋利上颌，并不仅仅是锋利那么简单，居然还带有细小的螺纹，在命中类人生命体BOSS的刹那，就像是最尖锐的钻头般高速钻动，类人生命体BOSS的卓越防御，当场被破。

　　疼！

　　类人生命体BOSS非常的痛，远比洪锋的十四连钉打击中时还要疼痛百倍，那种钻心的痛楚，使类人生命体BOSS回忆几百年前，自己的那场惨败，是那么的刻骨铭心。

　　可恶……可恶啊！

　　面前几个小家伙，像老鼠一样卑微的家伙，居然接二连三的伤害到了自己，是可忍孰不可忍啊！

　　吼！

　　吃痛的类人生命体BOSS更加的躁狂，一双眼睛变的猩红，充满了仇恨和愤怒的颜色，仿佛要把一切都完全吞噬，鲜血淋漓之间，类人生命体BOSS当场抓住肩膀上的一只剑鱼型仿生物G粒子战斗用兵器，用力的捏碎。

　　损失了一只剑鱼型仿生物G粒子战斗用兵器，丹增嘉措立刻心疼的面孔扭曲，同时内心的愤怒也被激发，狰狞撤回了余下的剑鱼型仿生物G粒子战斗用兵器，准备重组攻势再攻。

　　与此同时，安德鲁完美的完成了一个攻击的衔接，趁着类人生命体BOSS处于暴怒的状态，挥舞着手中的朗基努斯之枪，横扫而过。

　　朗基努斯之枪乃是实实在在的神器，攻击力远远要凌驾在剑鱼型仿生物G粒子战斗用兵器之上，重扫而过的刹那，当场生生的从类人生命体BOSS身上削掉一大块肉，鲜血纷飞。

　　吼！

　　类人生命体BOSS再次陷入更深的狂怒状态，在如此盛怒的状态之下，类人生命体BOSS全身的雪白毛发，似乎因为类人生命体BOSS的情绪干扰，已变成了深深的红色，并且就像是钢针般，一根根直立了起来。

　　凶相毕露！

　　安德鲁、丹增嘉措头皮发麻的看着类人生命体BOSS，能够清晰的感受到，这大家伙散发出来的惨烈和愤怒，不敢再有丝毫的迟疑，果断重组攻势，企图把类人生命体BOSS给击杀。

　　可是，盛怒的类人生命体BOSS已经抢先一步发动攻击，就像是压路机般，双手以超高的速度挥舞，疯狂的朝安德鲁、丹增嘉措碾压而来。

　　惊！

　　由于距离太近，安德鲁首先承受住了类人生命体BOSS的攻击，勉强举枪抵抗，立刻感觉到一股无法用语言描述的怪力，重击在朗基努斯之枪上，可怕的力量当场轰的安德鲁虎口崩裂，差点无法捏住朗基努斯之枪。

　　轰飞！

　　毫无悬念！

　　在绝对的力量面前，安德鲁被生生轰飞，生生撞断了远处的一根石柱，然后被掩埋在无数碎石之中，生死不知。

　　尔后，类人生命体BOSS继续碾压而上，目标：丹增嘉措！

　　看到类人生命体BOSS如此生猛，仅一击就轰飞了实力不弱的安德鲁，丹增嘉措又不是傻子，怎么会用自己薄弱的身体，与类人生命体BOSS硬撼？

　　跑！

　　丹增嘉措立刻使用了念力神武的拿手绝活，那就是优秀的空战优势，运转念力和G粒子飞快的升空，甩开所有的类人生命体。

　　这些普通的类人生命体自然不会放过丹增嘉措，纷纷跳起来企图攻击，或把丹增嘉措从空中拽下来，结果自然难以成功，只能最高跳十几米高的它们，对于上升至百米以上的丹增嘉措，无法触及。

　　普通的类人生命体不行，类人生命体BOSS却可以。

　　这大家伙体型相当于六层楼，按照一层3米左右的计算，光是体型就有18米左右。再加上十倍于己身的优秀弹跳力，类人生命体BOSS大约能够跳跃180米以上的高度。

　　而这个地下世界，高度约在160米，对于类人生命体BOSS来说，被限制高度的丹增嘉措，仍然处于攻击范围之内。

　　轰！

　　就像是炮弹般弹射了出去，类人生命体BOSS在半空中张牙舞爪的不断斩向丹增嘉措，惊的丹增嘉措赶紧调动剑鱼型仿生物G粒子战斗用兵器反击。

　　砰砰砰……

　　吃一堑长一智，类人生命体BOSS挥舞的攻击十分密集，当场就有三只剑鱼型仿生物G粒子战斗用兵器牺牲，成为了类人生命体爪下的恐怖牺牲品。

　　但剑鱼型仿生物G粒子战斗用兵器实在是太灵活了，余下的4只仍然成功绕过类人生命体BOSS的攻击，重重的刺在了类人生命体BOSS的周身要害上。

　　尤其是其中一只，所取得的效果最为辉煌，直接刺在了类人生命体BOSS的一只眼上，贯穿而入，当场刺瞎了类人生命体BOSS的一只眼睛。

　　吼！

　　只差分毫，类人生命体BOSS没有抓住丹增嘉措，重重的从空中摔了下来，吨位级的身体，立刻砸的四周一片山摇地动，而类人生命体BOSS更是摔的头晕眼花。

　　机会！

　　丹增嘉措顿时面现惊喜，果断运转最后四只剑鱼型仿生物G粒子战斗用兵器，疯狂的朝类人生命体BOSS刺击而去。

　　成功命中！

　　而且攻击的位置非常巧妙，均在类人生命体BOSS的双手双脚位置，成功贯穿的刹那，生生把类人生命体BOSS给钉在了地上。

　　类人生命体BOSS的力量实在太强悍了，咆哮间双手先挣脱了剑鱼型仿生物G粒子战斗用兵器的钉击，并且把剑鱼型仿生物G粒子战斗用兵器再粉碎两只。

　　尔后，类人生命体BOSS坐了起来，准备把钉在脚上的最后两只剑鱼型仿生物G粒子战斗用兵器粉碎。

　　可是……

　　说时迟，那时快！

　　丹增嘉措拼着巨大的消耗，运转念力形成四根精神刺，从东南西北四个方向，准确无比的刺入了类人生命体BOSS的大脑之中，犹如寄生虫般不断的尝试着钻入。

　　嗷！

　　头疼欲裂，脑袋就像是快要爆炸似的，捧着脑袋痛苦的哀鸣着，类人生命体BOSS痛不欲生，一时间被丹增嘉措给成功制住了。

　　制住这么一个大家伙，丹增嘉措亦十分的吃力，念力大量的消耗，在超负荷运转之下，丹增嘉措开始流鼻血，面现极其痛苦的表情。

　　不行，快坚持不住了！

　　丹增嘉措无比痛苦的嘶鸣道：“安德鲁，你还在浪费什么时间，难道大家一起死你才开心吗？”

　　不知道是不是听到了丹增嘉措的悲鸣声，伴随着轰然一声巨响，安德鲁倒塌的碎石堆，就像是井喷般爆开，在无数碎石飞舞中，浑身是血的安德鲁，满脸狰狞的出现。

　　杀！

　　刚刚脱困的安德鲁没有丝毫的迟疑，果断举起朗基努斯之枪，犹如一道流光，飞快的杀向了暂被制服的类人生命体BOSS。

　　几个呼吸之间！

　　安德鲁就已经横跨数百米的距离，凌空来到了类人生命体BOSS的上方，手持朗基努斯之枪，由上而下，破杀而至。

　　神武技：圣枪！

　　能够弑杀神灵的朗基努斯之枪散发出耀眼的强光，犹如彗星坠落，与安德鲁人枪合一，重重的轰击在类人生命体BOSS的心脏位置，锋利的贯穿而入，刺进了类人生命体BOSS的心脏之中。

　　轰！

　　朗基努斯之枪的攻势不减，散发出恐怖的攻击波动，就像陨石撞击地球，环形的冲击波朝四周扩散，一只只类人生命体被这样的攻击卷中，悲鸣着被卷到了半空中，在虚空中支离破碎，当场惨死。

　　战止！

　　弑神之枪无愧其赫赫威名，当朗基努斯之枪破杀入类人生命体BOSS的心脏时，类人生命体BOSS数百年的生命，在此彻底画上了休止符。

　　伴随着类人生命体BOSS的死亡，无数类人生命体纷纷静止了下来，就好像从喧闹瞬间进入了寂静，一只只类人生命体神情恐惧的看着安德鲁、丹增嘉措。

　　随后，兵败如山倒！

　　类人生命体们因为类人生命体BOSS的死亡，开始变的惊慌失措，甚至没有为类人生命体BOSS报仇的心思，一个个仓惶而逃，就像是退潮的大海，片刻间的功夫，居然一个都没有留下，完全逃离了此地，只余下一地的尸体，血染大地。

　　结束了！

　　不，还没有结束！

　　尽管安德鲁、丹增嘉措累的气喘吁吁，但是仍然没有放松警惕，甚至彼此间的合作也没有停止的意思。皆因安德鲁、丹增嘉措还没有忘记一件事，或者说一个人。

　　“洪锋，看了这么久，还打算继续隐藏下去吗？”

　　说着，丹增嘉措操纵着最后两只剑鱼型仿生物G粒子战斗用兵器，猛然爆发鬼啸般的魔音，朝某堆堆积的类人生命体尸体，悍然杀去。

　　可是这堆类人生命体的尸体却抢先一步有所反应，犹如井喷般炸开，在无数类人生命体的尸体飞舞间，洪锋周身闪烁着如同风暴的G粒子过剩光，飞快躲过了两只剑鱼型仿生物G粒子战斗用兵器，掠杀至一个相对安全的位置和距离。

　　果然，这狡猾的小子没有离开！

　　安德鲁、丹增嘉措看到洪锋的刹那，立刻露出了仇恨的目光，毕竟他们付出如此惨痛的代价，与洪锋有着直接的关系。

　　反观洪锋，此刻老神在在，毫不在意的拍着掌，冷冷笑道：“不亏是拥有着大骑士潜力的安德鲁，及狡猾无比的反动军首领丹增嘉措，这大家伙最后的爆发，已经无限接近于战神级，结果还是被你们两个给杀了。”

　　安德鲁、丹增嘉措阴沉着脸，刚准备说些什么，洪锋却又继续沉冷的说道：“不过，杀了这大家伙，你们二人的损失也不小啊。呵呵，且不说你们的G粒子，大概还剩200节左右，本身也都受了不小的伤，没错吧？”

　　安德鲁、丹增嘉措心神俱惊，冷冷的凝视着洪锋，思考如何脱困，或者说击杀洪锋。

　　但洪锋注定不会给他们太多的考虑时间，非常轻松的略微活动下身体，开口说道：“坐山观虎斗那么久了，是该坐收渔翁利的时候了。呵呵，对不起了二位，请把你们的命，留在这里吧！”

　　轰！

　　G粒子爆炸开来，洪锋毫不迟疑的杀向安德鲁和丹增嘉措。


第二百九十一章 群体肢影

　　神武技：无限加速（四段）！

　　神武技：神速！

　　正所谓瘦死的骆驼比马大，深知这个道理的洪锋，知道安德鲁、丹增嘉措尽管损伤严重，但仍有一战之力，所以洪锋为免夜长梦多，不出手则已，出手就是雷霆万钧之势，展开9马赫的速度，犹如幻影般朝安德鲁、丹增嘉措杀去。

　　快！

　　太快了！

　　9马赫的速度是什么概念，现今科技最快的战斗机也不过是8.2马赫的速度，洪锋这9马赫的速度，比拥有最先进科技的战斗机，还要快上一筹。

　　如此恐怖的速度，一般都是在战神级的强者身上才能够见到，就算是极其精通于速度的一等神将，目前达到7马赫速度，都已经是非常不错了。

　　9马赫的速度，不仅使洪锋占据了绝对的速度优势，同时更让安德鲁、丹增嘉措产生了一种惊艳的感觉。

　　要知道，先前洪锋展开如此的速度，因为并没有针对他们的原因，对于这9马赫的速度，安德鲁、丹增嘉措还没有太直观的认知。

　　真正直面9马赫速度的时候，安德鲁、丹增嘉措才知道，这个速度是多么的可怕，可怕到几乎让他们望尘莫及的程度。

　　就比如现在！

　　洪锋惊鸿移动，丹增嘉措下意识的想要阻止洪锋，但是两只剑鱼型仿生物G粒子战斗用兵器，结果连洪锋的毛都没有碰到，纷纷被洪锋远远抛至身后，最终只能眼睁睁的看着洪锋笔直的杀向丹增嘉措。

　　惊！

　　神武技：念力排斥！

　　丹增嘉措毕竟是一等神将，反应不可谓是不快，果断布下一层念力壁障，排斥冲杀而来的洪锋。

　　轰！

　　洪锋的重拳轰击在念力壁障之上，强大的排斥力，从四周不断的挤压洪锋，在如此的排斥力面前，洪锋的重拳仅仅只是压制丹增嘉措面前数寸的位置，被逼无奈的停了下来。

　　可恶，又是恶心的等级压制！

　　洪锋不甘心的看着只差数寸的距离，最终无奈的放弃，借助排斥的力量，迅速躲避开来。

　　与此同时，安德鲁才堪堪救援而来，朗基努斯之枪寒光四射的突击而来，但是最终只能遗憾的攻击在空处，同样连洪锋的一根毛都没有碰到。

　　双方，首次接触，谁也没有占到便宜！

　　洪锋这次突击虽然遗憾失败，却成功惊吓到安德鲁、丹增嘉措，回想刚刚所发生的一切，丹增嘉措首先吓出了一身冷汗，如果不是自己反应够快，恐怕不死也得重伤。

　　安德鲁则要好上那么一点，洪锋主要攻击目标不是他，所以安德鲁情况要比丹增嘉措好点，但也好不上多少。

　　安德鲁非常清楚，洪锋表现的太惊人了，如果没有等级压制，他们两人绝对连与洪锋一战的资格都没有。

　　安德鲁更加清楚，自己必须保护好丹增嘉措，因为丹增嘉措如果重伤至死，那么他安德鲁能够在洪锋如此恐怖的速度和攻击面前，支撑下来吗？

　　安德鲁反常的居然没有丝毫信心，洪锋的表现真的吓到他了。

　　对于安德鲁、丹增嘉措具体怎么想，洪锋才懒的过问，现在洪锋的目标只有一个，击杀安德鲁、丹增嘉措，得到珍贵的虚空神石和第三本念力系锻体术。

　　杀！

　　洪锋没有丝毫的迟疑，再次暴动而上，只是这次洪锋没有使用神武技：神速，则是维持在4马赫的速度状态，开始与安德鲁、丹增嘉措展开激烈的战斗。

　　这并不是洪锋不想使用神武技：神速，只是神武技：神速因为速度太快，实在太难以掌控，直线距离还好，如果在游弋战斗中，缺乏灵活性。

　　洪锋在保证足够灵活的同时，最大化展开自己的速度，准备与安德鲁、丹增嘉措缠斗。

　　不错，就是缠斗！

　　只要耗光二人的G粒子，这安德鲁、丹增嘉措还不任由洪锋宰割？

　　安德鲁、丹增嘉措不是傻子，庆幸洪锋没有再展开那么变态的速度后，洪锋的企图他们也随之洞悉。很遗憾，他们没得选择，除非他们不想要虚空神石和第三本念力系锻体术，否则，他们就只能与洪锋恶战下去。

　　片刻后，安德鲁、丹增嘉措吃惊的发现，洪锋尽管没有使用9马赫的恐怖速度，但是本身所蕴含的战斗力，依然使人惊骇。

　　灵活非常！

　　洪锋居然表现的比丹增嘉措的剑鱼型仿生物G粒子战斗用兵器还要灵活，简直就像是真正的游鱼、飞鸟，安德鲁、丹增嘉措非常的清楚，短时间内根本别想在洪锋身上占到便宜，只能陪洪锋就这么无意义的消耗着。

　　“危险啊，再这么下去，肯定要被这小子耗死！”

　　“可恶，难道就要这么放弃？”

　　安德鲁、丹增嘉措眼中均闪现出强烈的不甘，前者是因为辜负了教皇的信任，后者则是不愿看到自己筹划良久的计划失败。

　　安德鲁、丹增嘉措迅速的进行了一次眼神的交流，彼此完全读懂了对方眼中的讯息，果断的选择暂时抛弃前面的恩恩怨怨，同仇敌忾。

　　尔后，两人果断付出行动。

　　喝！

　　安德鲁率先断喝一声，调动G粒子，快速的完成了G粒子实质化，凝聚成一面硕大的塔盾，套在手臂上，一马当先，横挡在丹增嘉措的面前，替丹增嘉措抵挡洪锋的攻击。

　　洪锋的攻势，被彻底的遏制住了，几次攻击都被安德鲁挡下，无法形成有效的攻势。

　　反观丹增嘉措，危险暂时排除之后，果断调动最后两只剑鱼型仿生物G粒子战斗用兵器，冷冷的逼视着洪锋，把念力神武的攻击优势，在这一刻彻底展开。

　　唰唰！

　　最后两只剑鱼型仿生物G粒子战斗用兵器在丹增嘉措专心的操控下，瞬间速度、灵活性大增，就像是两只水中最狡猾的灵鱼，趁着洪锋与安德鲁胶着之际，先后依次交叉闪烁而过，洪锋差点就被这两只剑鱼型仿生物G粒子战斗用兵器所伤。

　　果然，梵蒂冈骑士是念力神武天生的守护者，双方配合的完美无缺，洪锋被迫分心二用，专心攻击安德鲁的同时，还要提防丹增嘉措的偷袭，难免落得下乘。

　　不仅如此，安德鲁除了擅长防守之外，手持朗基努斯之枪的他，在攻击上亦十分不俗、洪锋时不时的还要提防安德鲁的反击，如此纠缠下去，短时间内不能打破僵局，洪锋必然会越来越不利，先前辛苦营造的优势，将彻底付之东流。

　　只能试一试了！

　　洪锋当机立断，似乎做出了什么决定，在与安德鲁、丹增嘉措纠缠战斗的同时，肢体的语言动作越来越明显，往往许多战斗的动作看起来极其夸张。

　　洪锋在干什么？

　　发生在洪锋身上的事情，让安德鲁、丹增嘉措无比警惕，隐隐约约感觉到洪锋似乎在酝酿着什么，偏偏又找不出洪锋如此举动的关键，只能紧紧盯住洪锋，打起十二分精神警惕着。

　　就在这时，安德鲁、丹增嘉措所不能理解的反常现象，发生了。

　　模糊！

　　洪锋突然变的模糊了起来，安德鲁、丹增嘉措运足目力，才能够勉强捕捉到洪锋的身影，导致安德鲁、丹增嘉措在战斗频繁犯下低级错误。

　　惊！

　　安德鲁、丹增嘉措更加警惕，误以为洪锋的速度又有所增加，否则不会出现如此反常的现象。

　　洪锋先前那9马赫的速度实在太惊艳了，所以安德鲁、丹增嘉措下意识的认为，洪锋开始依仗那种极限的速度在战斗。

　　可惜……安德鲁、丹增嘉措都算错了，他们的错误猜测和误会，成为他们失败的开端。

　　神武技：肢影（群体）！

　　在掌握了神武技：肢影的同时，洪锋发现这种技巧针对性太强，似乎只能够迷惑单一目标，以至于在单挑中十分强大，群战中会变的根本起不到任何作用。

　　所以在掌握神武技：肢影后，洪锋就尝试着着手开发能够迷惑群体的肢体语言，并经过不懈的努力，暂时找到了部分诀窍，但效果不是很好。

　　未完全开发成功的神武技：肢影，洪锋自然不会在战斗中使用，可现在洪锋实在找不到什么好的方法打破安德鲁、丹增嘉措这优秀的配合。洪锋迫不得已，只能尝试使用这门尚未完全开发成功的神武技：肢影（群体）。

　　初次使用神武技：肢影（群体），洪锋还不是很习惯，浪费了很长的时间，才勉强进入状态，这期间，洪锋因为频繁的使用肢体语言进行诱骗，使本身的疲劳度大增，肌肉已经开始出现酸痛的现象。

　　好在洪锋意志力够强，咬牙压制这种疲劳感，不断的尝试、磨合、验证，终于收到了一些效果，安德鲁、丹增嘉措被迷惑了。

　　安德鲁、丹增嘉措视觉上的疲劳，及眼中洪锋模糊的身影，就是洪锋辛苦得到的战果。

　　这份战果，正在逐渐的扩大，直至安德鲁、丹增嘉措的视线中，洪锋开始出现重影，乃至视觉性的残留。

　　不知不觉中，安德鲁、丹增嘉措被洪锋的身体，给欺骗了！


第二百九十二章 秘密暴露

　　一影、二影、三影……

　　安德鲁、丹增嘉措的眼中频繁出现洪锋的幻影，受到神武技：肢影（群体）效果的干扰，双双已经再难像先前表现的那么从容了。

　　唰！

　　安德鲁尝试抵挡，明明做好了承受攻击的准备，结果没有任何的着力感，一切都像是虚幻的存在，安德鲁当场就暗道一声“坏了”。

　　丹增嘉措同样出现了错误，遥控最后两只剑鱼型仿生物G粒子战斗用兵器，明明成功命中了洪锋，结果这两只剑鱼型仿生物G粒子战斗用兵器却直接从洪锋身体中穿过，看起来十分诡异，丹增嘉措亦忍不住脸色微变。

　　连环出现的错误判断，安德鲁、丹增嘉措深知必然有什么出人意料的事情发生，关键时刻，两人偏偏又找不到这意外的原因，只能咬牙继续坚持着。

　　洪锋则越打越顺手，神武技：肢影（群体）仿佛烙印在身体中的本能，在不断反复的验证、重复之中，洪锋成功的掌握了神武技：肢影（群体）的使用方法。

　　方法是掌握了，但身体上不断增长的疲劳度，让洪锋感觉并不轻松。

　　安德鲁、丹增嘉措无愧是一等神将，危机之中仍然能够杀出一片生机，在错误的判断后，成功拉回正确的选择，以至于洪锋使出浑身解数，也无法进一步把攻击的优势扩大。

　　优势仍然在洪锋这边！

　　先前营造的各种优势被洪锋进一步扩大，双方这种高强度的战斗面前，G粒子的消耗量只能用夸张才足以形容，短短半个小时的时间里，洪锋的G粒子拥有量还残留800节左右，而安德鲁、丹增嘉措已经锐减到不足100节。

　　胜利的天平开始缓缓朝洪锋倾斜，只要再如此战斗半小时，未来赫赫有名的梵蒂冈大骑士，祸乱大秦的反动军头目，必然会成为洪锋一双铁拳下的亡魂。

　　一切，都在洪锋的预料和控制中！

　　安德鲁、丹增嘉措显然不打算让洪锋如此的称心如意，在计算和预知出结果之后，彼此开始进行调整，显然不到最后一刻绝不打算放弃。

　　“丹增嘉措……你甘心吗？”

　　安德鲁身负梵蒂冈教皇重托，在绝对的信仰面前，他不能辜负教皇的期望，欲抗争到最后一刻。所以安德鲁企图激发出最后的底牌，希望丹增嘉措配合自己，打破眼前的困局。

　　安德鲁成功了！

　　或者说，丹增嘉措比安德鲁还渴望胜利！

　　丹增嘉措所控制的反动军，近些年来被大秦帝国压制的实在够惨，如果不能有足够的力量，丹增嘉措恐怕再无任何反抗的机会。

　　因此，这次雪山寻宝，是奠定丹增嘉措成功与否的关键，如果不能成功，他不仅失去东山再起的机会，还极有可能要面临大秦帝国、梵蒂冈两方面的追杀。

　　要胜！

　　无论如何都要胜利！

　　阴沉着一张脸，丹增嘉措咬牙切齿的说道：“我需要时间……给我足够的时间，我能够扼杀这小子所有的脑细胞，让他生不如死！”

　　每位神将都有杀手锏，这套杀手锏是其最后胜利或失败的资本。

　　不成功，便成仁！

　　似乎知道丹增嘉措准备使用自己最后的杀手锏，安德鲁毫不犹豫，说道：“准备吧，无论多少时间，我都会为你争取的，因为我是梵蒂冈最优秀的骑士。”

　　梵蒂冈骑士，被誉为念力系神武最可靠的伙伴，大骑士更是号称念力神武的终极保镖。

　　丹增嘉措坚信，拥有大骑士潜力的安德鲁除非不答应，只要答应了，他可以尽全力守护自己，不会让自己受到任何伤害。

　　在安德鲁答应下来的那刻，丹增嘉措没有过多的废话，从自己的怀中掏出一个奇妙的转经轮，握在手中开始缓缓转动了起来。

　　这是……

　　无论是洪锋，还是安德鲁，都清晰的感觉到这转经轮在转动的时刻，扩散出一股无比浓郁的G粒子波动，不断增幅念力的波动，随时准备爆发。

　　不行，必须阻止丹增嘉措！

　　斗到如此的程度，洪锋眼看着就差那么一丁点就要胜利，如此关键的时刻，洪锋怎么允许功亏一篑？

　　杀！

　　丹增嘉措因为专注准备着什么，洪锋的神武技：肢影（群体）已经难以对其形成干扰，所以洪锋干脆果断的开始转为单体模式，专心使用神武技：肢影影响安德鲁。

　　疲劳度拉回正常的界限，并且在洪锋的干扰下，安德鲁应对的越来越棘手，甚至几次差点因为判断错误，造成自己的防御出现漏洞。

　　骑士无愧是骑士，被誉为念力神武最强守护者，注定让安德鲁在此刻表现的非常优秀，数次起死回生，关键时刻抵挡住洪锋攻击，让洪锋无法对丹增嘉措形成任何干扰。

　　如此局面下，以洪锋的冷静，也开始变的焦急起来。

　　伴随着时间的推移，那股威胁生命的感觉越来越强烈，使洪锋连呼吸都感觉有些不太舒畅，有一种难以用语言描述的窒息感。

　　这种感觉……

　　洪锋已经快要忘记这种感觉了，只有每次遭遇到九死一生，乃至十死无生的局面，洪锋才会产生这种可怕的窒息感。洪锋毫不怀疑，当这种感觉出现的时候，往往能够决定他的生死。

　　不能再拖了！

　　这种感觉越来越强烈，洪锋始终无法打破安德鲁的防御，深刻了解到安德鲁强大的洪锋，只能使出浑身解数，争取最终的胜利。

　　神武技：肢影！

　　神武技：暗流寸杀！

　　神武技：截手！

　　神武技：黄金爆炸（100%）！

　　洪锋毫无保留的选择了爆发，任何能够使用的攻击手段，洪锋此刻全部施展了出来。面对洪锋如此的爆发，安德鲁承受了极大的压力，甚至数次攻击被破，迫不得已的选择直接承受洪锋的攻击。

　　安德鲁损伤惨重，但是洪锋也无法摆脱安德鲁的纠缠。

　　安德鲁的顽强，完全超出了洪锋的想象，无论洪锋如何攻击，都无法取得决定性的胜果，最后洪锋只能眼睁睁的看着丹增嘉措，做好一切的准备。

　　嗡！

　　丹增嘉措手中的转经轮，已经完全化成了魔幻般的虚影，在无数G粒子过剩光的笼罩下，渗透出一种难以用语言描述的神圣气息。

　　与此同时，四周也开始出现了异样，由于念力波动的太过强烈，四周仿佛失重般，所有的类人生命体的尸体、战斗崩乱的碎石，都开始缓缓悬浮到半空中，使人就像置身在宇宙中，感受异样的神奇。

　　念力神武技：精神风暴！

　　一股无比强烈的精神风暴，朝洪锋所在的位置席卷而来，就像是时速在6马赫以上的战斗机般，被这股凶猛的精神风暴直接攻击，洪锋如遭锤击，当场呕出一口口鲜血，整个人就像是脱弦之箭，倒飞了出去。

　　轰！

　　洪锋撞在这绚丽世界的顶层位置，略微反弹下，随后整个人就像是烧饼帖在了上面，似承受着极大的压力。

　　面色僵青，显然缺氧严重；额头青筋暴起，那是体内血液不受控制的暴动；包括那一对眼珠子，都仿佛要从眼眶中掉落，洪锋整体的表情，异常的难受和痛苦不堪。

　　似乎……不仅仅是如此的简单。

　　无情的压力窒息下，洪锋意识模糊的同时，感觉无数念力就像是牛毛针般，顺着自己的头皮钻了进来，然后扎在自己的大脑上，大量的精神力，犹如霸军般开始摧毁洪锋的脑细胞。

　　致命的威胁！

　　呼吸难以继续，血液极端逆流，脑细胞被不断的摧毁；如此持续下去，最多也就是数分钟的时间，洪锋轻则因为脑死亡变成植物人，重则可能生命都无法保住。

　　可恶，这究竟是什么能力！

　　洪锋的意识越来越模糊，在肆虐的精神风暴中，已经逐渐失去了对身体的掌控能力。

　　可恶，难道就这么功亏一篑！

　　洪锋模糊的张开双眼，依稀仿佛看到了安德鲁、丹增嘉措冷漠且嘲讽的笑容，一股强烈的不甘，从洪锋的内心深处彻底爆发。

　　“想杀我？就凭你们？！”

　　轰！

　　在生死抉择面前，洪锋没有丝毫的迟疑，在瞬息间凝聚自己所有的念力，就像是一股凶猛的狂潮，拼死做出了最后的爆发。

　　嗡！

　　一股念力形成的独特防御，在洪锋的四周成型，洪锋就像是天神般舒展双臂，暴喝声中，生生排斥开丹增嘉措所有的念力压制，硬是把丹增嘉措的念力，排挤在自身半米以外。

　　仅此而已……洪锋毕竟念力修为不如丹增嘉措，能够把丹增嘉措可怕的念力风暴，排挤到自身半尺之外，这已经属于非常难得的事情。

　　但不管怎么说，洪锋这次念力大爆发，总算为洪锋争取了一线生机，在充满了反抗韵味的念力辅助下，洪锋暂时取回了身体的控制权。

　　这……

　　丹增嘉措、安德鲁脸色大变，前者本身就是念力神武，后者出身于梵蒂冈，怎么会不了解发生在洪锋身上的事情是什么？

　　双系神武？

　　一种无法用语言描述的震撼，在安德鲁、丹增嘉措的脸上浮现。


第二百九十三章 艰难惨胜

　　念力神武，无与伦比的攻击力堪称天下无双，再加上诡异莫测的精神攻击，及优秀的远程攻击模式。使你会发现在与一位优秀的念力神武战斗时，自己所需要承受的攻击强度，远远超出你所能想象。

　　战斗神武，乃是只能用“绝对”二字才足以形容的战斗专家，精通使用各种战斗兵器，能够适应各种恶劣环境下的战斗，甚至在与战斗神武战斗的时候，你可能还要提防战斗神武身体的任何部位，说不定头发，都会成为杀死你的武器。

　　念力神武、战斗神武，两种神武各有特点，均具备不同的战斗优势，在各自的领域中，独领风骚，所向披靡。

　　只可惜，念力神武和战斗神武互不兼容，就像是两种完全截然不同的天赋，互相抵触着对方，成为人类进化史上的最大遗憾。

　　人类的想象力是无穷的，即便明知道不可能，还是有部分人去猜测，当某天有人拥有了念力神武的精神力，战斗神武的恐怖体魄，那么这个人就不是人，而是传说中如同神一样强大的存在。

　　更多的人认为这是不可能的，神是传说中的存在，就算是被称之为战神的存在，也不过是人类的尊称。

　　即便如此，还是有许多人固执的认为，这并非虚幻，人是可以进化成为“神”的。

　　可以肯定的是，如果真出现念力、战斗双天赋的神武，那么这个神武必然无比强大，成为传说中对国级的存在。

　　这样的“神”级存在，是否真的拥有？

　　如果询问安德鲁、丹增嘉措，他们必然会毫不犹豫的回答肯定没有。皆因他们比谁都清楚，这两种天赋是何等的互不兼容，几乎已经达到了水火不融的地步。

　　现在，这个答案在他们的眼前被完完全全的颠覆了。

　　颠覆他们答案的，不是别人，正是他们眼前的洪锋。

　　强烈的念力波动爆发，丝毫不弱于苦修念力20余年的丹增嘉措，生生把丹增嘉措赖以生存的神武绝技：精神风暴，死死压制在自身周围五步以外的距离，无论丹增嘉措如何竭尽全力，都无法撼动洪锋分毫。

　　这种想象，如果是出现在梵蒂冈的教皇，布达拉宫的活佛身上，丹增嘉措不会有任何意外。可如果发生在同级的神武身上，或者说更低的层次，丹增嘉措就不淡定了。

　　这可是丹增嘉措的看家本领，凭借丹增嘉措过人的念力天赋，及20余年的苦修，在完全凝聚和爆发开来时，丹增嘉措自信能够抹杀任何同级神武的精神和意识，使对方彻底变成植物人，生不如死。

　　被阻止了！

　　丹增嘉措最自信、强大的能力被阻止了，并且阻止他精神风暴的存在，居然会是位二等神将。

　　不，这不是最可怕的！

　　最让丹增嘉措恐惧和无法接受的是，阻止他的不仅是位二等神将，居然还是位念力神武。

　　一位具备战斗、念力双天赋的神武！

　　真真正正意义上的双系天赋神武！

　　安德鲁、丹增嘉措在此刻完全的惊呆了，仿佛看到了什么不可思议的事情，看着洪锋自身周围那强大的念力波动，安德鲁、丹增嘉措均露出了极其复杂的表情。

　　回忆前面所发生的一切，安德鲁、丹增嘉措的记忆中，洪锋的战斗风格确确实实就是位战斗神武，毫无任何的争议。

　　记忆和现实在此刻形成了极其强烈的冲突，在他们眼前，这所谓的战斗神武，现在居然变身成为了念力神武，周身环绕着强大的念力波动，就连丹增嘉措全力爆发的精神风暴，都奈何不得。

　　一切都是那么的真实，没有任何的虚假！

　　安德鲁、丹增嘉措陷入了短暂的痴呆，一时间忘记了该如何应付眼前发生的惊人现实。

　　反观洪锋这边……

　　洪锋则不是什么乖宝宝，更不是什么虚伪的慈善家，自己苦苦隐藏最大的秘密暴露，洪锋面色亦称不上好看，为了守护自己这个秘密，洪锋双眼微眯，看向安德鲁、丹增嘉措的同时，蕴含着强烈的杀意。

　　没有什么好啰嗦的了，这场战斗只有完全击杀对方为结局，否则这个秘密暴露开来，势必会引起全世界人的关注，搞不好连大秦天子华乾坤都会对自己有所猜忌，使自己置身于危险中不说，还有可能要连累义父阿古拉、老师陈冬林、及刀尊古天井。

　　为了保守这个秘密，方法只有一个，那就是杀了安德鲁、丹增嘉措。

　　死人是不会说出什么秘密的！

　　杀！

　　洪锋毫不犹豫的在安德鲁、丹增嘉措惊呆了的状态下，全力发动自己的攻势，而这一次，洪锋没有丝毫的保留，出手便是自己最强大的攻击。

　　强大的念力波动面前，四周完全形成了失重的局面，无数被粉碎的巨石，被洪锋使用念力强行移动，化成了犹如满天星辰般的存在，在洪锋的控制下，纷纷朝安德鲁、丹增嘉措聚拢和撞击了过去。

　　这一刻，安德鲁、丹增嘉措就像是磁石般，震撼的看着无数撞击而来的碎石，最大的直径已经达到80公分，重300余斤，配合每小时80公里的撞击速度，安德鲁、丹增嘉措毫不怀疑，被成功撞击的下场，是何等的悲惨。

　　满面惊骇！

　　安德鲁第一时间做出反应，为数不多的G粒子全部调动，彻底激活了朗基努斯之枪，拼命的舞动间，轰碎了一颗又一颗巨大的碎石。

　　丹增嘉措也不傻，他知道这时候自保已经是很大的问题，再在这个时候不与安德鲁好好配合，下场必然会很惨很惨。所以，丹增嘉措没有愚蠢的舍弃安德鲁逃逸，聚拢自己强大的精神风暴，排斥洪锋念力移动过来的碎石，或者降低速度，配合安德鲁战斗。

　　洪锋终究还停留在二等神将的境界，同时面对两名优秀的一等神将，想要形成绝对的压制，并不是想象中的那么容易。

　　双系天赋神武最可怕的方面，不是其拥有强大的念力，也不是独特的战斗能力，则是两种天赋互补互用，战斗起来千变万化，防不胜防。

　　此刻，完美的念力天赋，成功的影响到了安德鲁、丹增嘉措，在眼花缭乱的攻击面前，洪锋偷偷的使用了神武技：肢影（群体），欺骗了安德鲁、丹增嘉措，于短短一两秒的时间，掩杀而来。

　　在念力的协助下，神武技：肢影的效果居然大增，这是洪锋始料未及的。

　　安德鲁、丹增嘉措都被骗到了，两人还误以为洪锋站在那里全力催动念力攻击，无暇使用战斗神武的技巧。

　　可是这时候，洪锋已经成功的掩杀到了指定的位置，那就是安德鲁的身后。

　　不错，就是安德鲁！

　　安德鲁是梵蒂冈未来的大骑士，教皇眼中最器重的天才，除了本身无穷的潜力之外，其本身也代表着一个强大的势力，完全不弱于大秦帝国的大势力。

　　所以洪锋首先要解决的就是安德鲁，只要安德鲁被成功击杀，没有守护的丹增嘉措更容易对付，就算丹增嘉措逃了，天下间也没有人会相信丹增嘉措的话。毕竟作为一名叛国贼，丹增嘉措的可信度实在太低。

　　因此，安德鲁必须第一时间解决！

　　洪锋没有丝毫怜悯的掩杀到安德鲁的身后，趁着安德鲁疲于应付的状态下，果断出手，展开自己最强大的攻击。

　　神武技：暗流寸杀（二段）！

　　不出手则已，出手便是雷霆之势！

　　当凝聚着扰乱G粒子结构的暗流之力，瞬息间破坏了安德鲁的G粒子防御和结构时，安德鲁脸色大变，吃惊之余，就看到满面狰狞的洪锋轰杀而来的强大攻势。

　　他……什么时候过来的！

　　这是安德鲁脑海中唯一的一个念头，也是安德鲁心中最大的疑惑，震撼间，洪锋的二段式寸拳攻击，瞬间完成了指关节到拳头的转变，刹那间，打出了两波攻击，成功命中了安德鲁的侧腰。

　　砰砰！

　　两记攻击的爆发声连成一线，仿佛只响起一声，安德鲁当场就痛苦的爆发出一声惨叫，无法掩饰的骨裂声响起，安德鲁当场意识昏迷，就像是破皮囊般被轰飞了出去，接连撞碎几颗悬浮在空中的巨石，最终倒在血泊中生死不明。

　　安德鲁，败！

　　目睹这一切的丹增嘉措，脸色大变，伴随着强烈的不安感浮现，丹增嘉措深知自己如果再不做出什么决定，恐怕自己可能就要把命留在这里。

　　丹增嘉措看到洪锋已经冷酷的朝自己杀来，为了活下去，丹增嘉措做出了一个最不愿意做的决定。

　　唰！

　　丹增嘉措满面狰狞的取出一支针剂，毫不迟疑的注射到自己的身体之中。

　　什么？

　　洪锋顿生警惕，果断加快了自己的攻击节奏，就像一团旋风般，飞快的冲杀向了丹增嘉措。就在这时，丹增嘉措的念力突然暴增，短时间居然达到了可媲美战神级的高度，猛然爆发出一股强大的念力冲击波，横扫四方。

　　轰！

　　这股念力冲击波太过强大，洪锋才不过是二等神将，根本无法抗衡这股可怕的强力波动，被当场轰飞，就像是炮弹般，轰断一根又一根石柱，然后被倒塌的碎石所掩埋，生死不知。

　　丹增嘉措在如此爆发过后，当场神情变的无比萎靡，并额头青筋直冒，摇摇欲坠。

　　但丹增嘉措还是咬牙坚持了下来，在求生的欲望面前，冲过去抱住昏迷不醒的安德鲁，以最快的速度逃离而去，速度之快，眨眼间就消失在视线的尽头。

　　轰！

　　洪锋带着略微昏迷的意识，猛然爆发而起，欲再次追杀安德鲁、丹增嘉措，结果却发现，现场……早已没有了二人的踪影。


第二百九十四章 丰盛收获

　　天眼！

　　怒喝声落下的刹那，便见洪锋把所有的G粒子、念力都运用到双目及松果体之中，在强大的力量注入下，松果体、双目瞬息间爆发出不可思议的功能，就仿佛千里眼般，洪锋的视觉观察不断向前蔓延着。

　　十公里……二十公里……五十公里……

　　洪锋的视觉不断延伸到这个缤纷世界的尽头，犹如亲眼所见，一切的景色都回馈到洪锋的意识和大脑之中。

　　找不到！

　　洪锋没有发现安德鲁、丹增嘉措的身影，两个人就像是凭空消失般，洪锋看遍了整个缤纷世界，都找不到二人的存在。

　　移动！

　　洪锋果断展开9马赫的速度，朝缤纷世界入口处移动，约莫五分钟左右，洪锋就像是狂风般杀至此地，极掠而出之后，洪锋立刻再次展开天眼，搜索五十公里左右一切能够看到的景色。

　　发现了！

　　洪锋立刻看到安德鲁、丹增嘉措的身影，但也只是一瞬间，丹增嘉措背着安德鲁，以丝毫不逊色洪锋的速度，在洪锋的观察中一闪即逝，逃脱到50公里之外。

　　50公里之外，是这个冰川裂分世界的最顶端，抵达这个位置后，丹增嘉措没有丝毫的停留，再次激发潜能，爆发出更强的G粒子，破空而去，速度已经达到了最恐怖的8马赫。

　　虽然很快，但与洪锋仍然相差1马赫，如果洪锋全力追踪，追上的希望还是很大。

　　没有丝毫的迟疑，洪峰立刻展开神武技：神速，准备追击，这时，洪锋所佩戴的各种G粒子战斗用兵器和装备，发出了轻微的蜂鸣声和警告声。

　　一瞬间，洪锋的表情变的十分难看！

　　这些警报声他太熟悉了，这是G粒子过度消耗，已经快要达到临界值的警报，而当这种现象出现的时候，则预示着洪锋的G粒子即将消耗殆尽。

　　洪锋不甘的叹息一声，随即查看自己的G粒子残留量，已经不足130节。

　　130节G粒子，说多不多，说少也不算很少，但是考虑到神武技：神速，是通过燃烧G粒子换来可怕的速度，130节G粒子，最多只能维持洪锋使用9马赫的速度移动13分钟。

　　13分钟追上拥有8马赫速度的丹增嘉措，显然有些不太现实，而且还要考虑追上丹增嘉措之后的战斗，以及可能离开大秦国境后的重重危险，理智告诉洪锋只能放弃。

　　哎，还是让丹增嘉措给逃了！

　　尽管非常的不甘心，洪锋还是果断放弃，在明知道结果的情况下，没有沉迷在懊恼和悔恨之中，而是冷静的思考怎么解决问题。

　　片刻后，洪锋似已做出了决定！

　　首先，要搞清楚自己付出了那么大的代价，得到了什么重要的收获。

　　洪锋恢复4马赫的正常速度，回到了传奇喇嘛的闭关场所，盘膝坐在虚空神石之上后，开始取出从传奇喇嘛那里得到的卷轴。

　　唰……洪锋展开了卷轴，放在面前仔细观察，结果发现上面的文字是藏语，略微懂些藏语的洪锋，只认出几个字。

　　九、提、心……

　　足够了！

　　洪锋可以百分之百肯定，这就是《九识菩提》的完整本，一本不亚于《圣经》《大藏佛经》的念力锻体术，洪锋这次付出如此大的代价，就是为了得到这本《九识菩提》，现在总算确认无误，洪锋的心情安定了许多。

　　除了《九识菩提》之外，洪锋屁股下坐着的这一块虚空神石，算是一个最大的意外和收获。

　　洪锋尝试着掂量一下虚空神石，发现这虚空神石的重量远远超出洪锋的预计，让洪锋非常的满意。相信这么大块虚空神石，无论是自己使用，还是拿来贩卖，都是一个惊人的财富。

　　只是……这份财富实在太扎眼了，稍微一个处理不好，会给洪锋换来杀身之祸。

　　关于如何处理这块虚空神石，洪锋心中早有定夺，洪锋没有为此事纠结。

　　洪锋把目光转移到那头巨大的类人生命体BOSS。

　　类人生命体BOSS给洪锋的记忆绝对深刻，亚神器G粒子战斗用兵器，在其手中跟玩具没什么区别，轻轻一抓就能摧毁，相信这具类人生命体BOSS身上，同样会有不小的收获。

　　洪锋开始采集这类人生命体BOSS，看看能够得到些什么。

　　爪子，这是肯定不能放过；血液，不知道有没有用，先采集了再说；肌肉，好独特的筋脉，居然如此的坚韧和富有弹性；皮毛，应该有很不错的用处，毕竟这类人生命体BOSS的防御很恐怖；骨骼，这玩意也不能放过，看起来很坚固。

　　咦，这是什么！

　　洪锋把类人生命体BOSS完全剥皮拆骨后，发现了一个很奇怪的东西，那就是从类人生命体BOSS身体中，发现了许多一块块仿佛结石之类的晶体，如果不是这些晶体的造型非常奇特，洪锋还不会如此注意。

　　难道这些晶体拥有很强大的用处？

　　洪锋不管三七二十一，全部都收了先，最后收集了大包的材料，具体能不能用，洪锋也不知道。

　　这些收获非常丰富，洪锋使用念力全部打包，然后再割下了虚空神石最精华的部分后，果断离开这缤纷世界，并远离冰川裂缝世界，在昆仑山脉找到一处隐蔽的地点，把所有的东西全部掩埋了之后，洪锋重新回到了冰川裂分世界的入口处。

　　好了，下面是该处理问题的时候了！

　　洪锋扫了眼躺在那里的两具梵蒂冈念力神武的尸体，带着淡淡的笑容，随手取出功能强大的卫星电话，组建了一个聊天频道，在聊天频道中同时拨通了四个电话号码。

　　第一个电话，义父阿古拉；第二个电话，刀尊古天井；第三个电话，导师陈冬林。

　　如果说最能够帮助洪锋的，这三个人绝对必不可少，更是洪锋重生后最珍贵的人脉资源。

　　至于第四个电话，洪锋则打给了……天武侯蓝海。

　　给天武侯蓝海打电话，是经过洪锋最甚重的考虑，因为只要天武侯蓝海肯帮忙，洪锋这点小问题，基本上都能够成功解决。

　　就不知道天武侯蓝海会不会接自己的电话了。

　　洪锋思索间，电话已经有人接通，而让洪锋十分意外的是，第一个接通洪锋电话的人，正是天武侯蓝海。

　　“很难想到，你这小子会打电话给我，看来你一定有什么解决不了的问题，但你确定我会帮你吗？”

　　天武侯蓝海快人快语，没有半句啰嗦话。

　　似乎早就摸透了天武侯蓝海的脾气，洪锋笑着说道：“我自然有信心能够打动你，不过在此之前，还麻烦蓝叔伯等候片刻。”

　　叔伯？

　　蓝海沉默片刻，没有答应，也没有多说什么。

　　与此同时，刀尊古天井、义父阿古拉、导师陈冬林相继接通电话。只是在接通之后，看到这居然是个聊天频道，并且天武侯蓝海也在这里后，彼此之间都愣了一下，然后便开始互相打了个招呼，最后才开始询问洪锋。

　　“臭小子，你玩的什么花招？你现在在那里？怎么四周的气候那么寒冷？”

　　洪锋干脆的回道：“昆仑山，这点古老早就知晓。”

　　昆仑山？

　　洪锋跑去昆仑山干什么？

　　在义父阿古拉、导师陈冬林、天武侯蓝海彼此疑惑之际，刀尊古天井似乎注意到洪锋浑身上下的伤势及战斗痕迹，皱眉问道：“发生了什么？东西找到了没？”

　　洪锋点头回道：“东西已经找到了，不过出了点意外。在解释这个意外之前，先给大家看点东西。”

　　洪锋说着，把电话上的视频略微调整下，对准了梵蒂冈念力神武的尸体。

　　“梵蒂冈？”

　　四位大佬同时露出一丝诧异的表情，天武侯蓝海最为愤怒，暴喝道：“昆仑山怎么会出现梵蒂冈那群狐狸的身影？洪锋，我需要听你的解释！”

　　洪锋安抚道：“别紧张，已经被我解决了，所以希望蓝叔伯你冷静下，等我把事情的前因后果说完之后，你再生气也不迟。”

　　尔后，洪锋把自己遭遇到梵蒂冈念力神武，苦战安德鲁、丹增嘉措的事情都说了出来。

　　在场四位大佬听的是勃然大怒，只有导师陈冬林最为意外，皱眉说道：“奇怪，一般能够吸引到梵蒂冈的事情，大多都和念力神武沾边，再加上丹增嘉措这个狡猾的家伙，肯定更是念力神武最着重的东西。小锋，你到底在找什么？”

　　洪锋看了眼刀尊古天井、义父阿古拉，不顾两人阻止的眼神，平淡的回道：“第三本念力系锻体术，S级，可比《圣经》《大藏佛经》，而且还是不需要信仰的那一种。”

　　什么！

　　导师陈冬林最深知其中的意义，勃然大惊，一张脸上的表情，可谓是非常精彩。至于其余三人，则表情各有不同，天武侯蓝海更是又惊又疑惑，询问道：“洪锋，你找念力系锻体术干什么？你又不是念力神武。”

　　洪锋表情不变，很从容的耸了下肩帮，笑着说道：“很抱歉，我是念力神武！”

　　什么？

　　义父阿古拉、刀尊古天井先后叹了口气，导师陈冬林，天武侯蓝海则勃然变色。

　　洪锋也没有啰嗦，随即使用念力，略微展示了一下，深知内中意义的导师陈冬林、天武侯蓝海，当场脸色全部都变了，集体皱眉开始深深的沉思了起来。

　　待对方消化过后，洪锋开口说道：“好了，最后一个话题，那就是我拥有双系天赋的事情，不仅仅是你们知道，我们的敌人现在也已经知道了。所以我打电话通知你们一声，告诉你们，我有大麻烦了，现在脑袋已经别在裤腰带上，随时小命不保了……”


第二百九十五章 劝诱蓝海

　　什么！

　　四位大佬记不清楚今天是第几次如此的吃惊了，已经麻木的他们现在唯一的想法就是，把一脸无辜的样子，并还有心情开玩笑的洪锋拖到面前，狠狠暴打一顿。

　　只可惜，山高皇帝远，四位大佬中距离洪锋最近的刀尊古天井也远在藏区，短时间很难赶到这里，只能咬牙切齿的看着洪锋，眼中快要喷出火来。

　　洪锋似乎准备把如此无赖的表现进行到底，开口干脆的说道：“现在只有你们能够保我了，在梵蒂冈把我的秘密公之于天下之前，还是先考虑一下如何安抚咱们的天子吧！”

　　是的，先不说双系神武究竟是不是传说中的那么变态，光是洪锋这种隐瞒不报的态度，就足以引起大秦天子华乾坤的猜忌。

　　往小了说，洪锋这是欺君之罪；往大了说，洪锋这是不忠于大秦；两项罪名无论哪一种，都足以治洪锋一个杀头之罪，并且还会连累义父阿古拉、导师陈冬林、刀尊古天井。

　　双系神武传的太玄乎了，什么能够进化成为真正的“神”，什么对国级的恐怖战斗力，相信这些传言，足以让世人羡慕的同时，更加畏惧双系神武的存在。

　　大秦天子华乾坤素来胸怀大志，更有很深的猜忌心，如果知道洪锋是双系神武，并在确定不可控制的情况下，绝对会毫不迟疑的解决洪锋，保证大秦江山的安定。

　　不仅华乾坤会如此，国际上诸多国家也会支持，毕竟双系神武史无前例，再加上没有任何的研究资料，不可控制和不确定的因素实在太多。

　　但也不是没有解决的办法，如果能够证明洪锋绝对忠于大秦，那么洪锋的存在必然能够让大秦帝国更上一层楼，这对于胸怀大志，企图干出一片不弱于先祖成绩的华乾坤来说，绝对是不小的助力。

　　这就是洪锋想钻的漏洞，所以问题的关键是如何证明洪锋忠于大秦。

　　四位大佬同时想到了问题的关键，刀尊古天井、义父阿古拉、导师陈冬林最先做出反应，看向洪锋的时候，同时说道：“小锋啊，你是才觉醒的念力天赋吧！”

　　妙，大佬们脑袋转的果然够快！

　　这正是洪锋想要达到的目的，只要能够证明洪锋是在与梵蒂冈战斗的时候，意外觉醒了念力，那么在最初的环境下，还有可以操纵的空间。

　　洪锋立刻打蛇随棍上，笑着应道：“不错，与安德鲁、丹增嘉措决战的时候，被丹增嘉措的念力攻击，意外觉醒了念力天赋。”

　　见洪锋这么识趣，刀尊古天井、义父阿古拉、导师陈冬林立刻都露出了满意的表情，暗暗点头之际，义父阿古拉最果断的说道：“蓝兄，废话少说，这件事你也已经知道，不知道你什么意思，可愿意帮一下我这逆子，或者说，帮一下我等三人。”

　　蓝海现在有点后悔接洪锋这个电话了，原本蓝海的意思是借这个电话，教训和警告一下洪锋，不要对自己的女儿太过分，可是没想到却卷入到这么一个天大的麻烦之中，搞不好还要把蓝家全赔上。

　　面对阿古拉的询问，蓝海深思熟虑之后，不动声色的问道：“忠义候，蓝某人实在找不到参与进来的理由？或者说，洪锋的死活与蓝某人有何关系？”

　　阿古拉不慌不忙的笑着说道：“我这逆子死了，你们蓝家的丫头肯定会很伤心，蓝兄忍心吗？而且‘一门三战神’，这是何等的荣耀，美好的未来面前，蓝兄舍得吗？”

　　蓝海冷笑道：“舍得，舍得，有舍才有得！这‘一门三战神’看起来是无上荣耀，可是这份荣耀，蓝家可无福消受，害怕功高震主啊！”

　　历史是最好的见证者，古往今来多少英杰死在这上面？

　　如著名的天波府杨家，一门忠烈，结果却连寡妇都死尽。

　　皇道本身追求的就是平衡，可控制的才能够称得上平衡，所以有些时候，皇帝明知对方是奸臣庸才，也会为了保持平衡来使用。像这种“一门三战神”，远超大秦帝国所能控制的豪门，卧榻之前，华乾坤怎么能够容忍？

　　更何况这“一门三战神”面前，还有一位双系神武？

　　蓝海现在可是十分的清楚，洪锋现在就是烫手山芋，谁沾洪锋的边，谁就会死的很惨。

　　所以蓝海断然拒绝，继续坦然道：“这件事蓝某已经记住了，不会帮，也不会从中捣乱，具体能不能闯过，就看洪锋的造化了。”

　　刀尊古天井、义父阿古拉、导师陈冬林顿时表情变的不自然，因为他们已经猜出洪锋拉蓝海下水的意思。

　　诚然，天武侯世代忠烈，早被世人赞誉为最不可能背叛大秦帝国的世家，再加上蓝海从小就作为华乾坤的伴读一起长大，双方关系深厚，蓝海可谓是华乾坤最信任的人之一。

　　因此只要蓝海点头，愿意担保洪锋不会叛国，比刀尊古天井、义父阿古拉、导师陈冬林说百句话都有用。

　　现在蓝海却断然拒绝，事情变的有点难办了。

　　比起三位大佬的焦虑，洪锋的表情丝毫没有变化，平静无比的说道：“蓝叔伯，你会帮我的，不仅仅是为了蓝静，还是为了你。”

　　蓝海沉默的看着洪锋，没有回答的意思。

　　洪锋则继续说道：“这件事最坏的情况是被满天下追杀，而我并不害怕被追杀，只要在这个逆境中，我成功的活了下来，给我足够的时间，成为战神相信问题不大。

　　到了那个时候，无论是否真的能够成为传说中的“神”，亦或者对国级的战斗力，相信凭借我双系天赋的能力，在世间搅风搅雨应该没有问题。

　　不，被逼急了的我，究竟会干出什么疯狂的事情，恐怕连我自己也难以想象。

　　试问，蓝叔伯忍心看到那时的我，为了报复天下，祸乱整个世界吗？亦或者说，蓝叔伯认为我没有这个能力？再或者说，蓝叔伯忍心看到那时的我，掀起第二次百年战争，然后颠覆整个世界。

　　最后，蓝叔伯忍心看到大秦的子民，置身在战火中吗？

　　掏心窝子说句话，这大秦表面上是华家的，但其实是亿亿万万华夏子民的，就算不是为了蓝叔伯，也不为了蓝静，为了大秦亿亿万万子民，我希望蓝叔伯不要把事态，发展到无法控制的程度。”

　　听完洪锋一席话，蓝海陷入了长久的沉默。

　　的确，洪锋如果拿蓝静要挟他，蓝海非但不会帮洪锋，还会想尽一切办法击杀洪锋。可是洪锋却冷静的分析事情的严重性，以亿万华夏子民的安泰为借口，蓝海就不得不慎重考虑。

　　洪锋趁着蓝海深思之际，认真的开口说道：“古老，义父，老师都是忠于大秦的人，蓝叔伯可以不相信我，但是你不相信他们三人吗？

　　不错，我洪锋不算是什么好人，但是最基本的道德底线还是有的，蓝叔伯什么时候见我做出过天怒人怨的事情？

　　再说说这忠诚心吧！

　　无论我忠于不忠于华家这都不重要，但是我洪锋绝对忠于大秦亿万华夏子民，只要华家不做出什么天怒人怨的事情，把我洪锋逼上绝路，我洪锋除非蛋疼抽筋了，去费那么多心思做哪些大逆不道的事情？

　　我洪锋心中没有什么崇高的理想，也没有什么不良的想法。

　　从始至终我洪锋追求的事情只有一样，那就是不要让信任我的人失望，诸如古老、义父、老师，亦或者说是蓝叔伯你，我从来没有想过让你们失望。

　　蓝叔伯，帮我，就等于帮你自己，帮助亿万华夏子民。

　　希望我们不要把事态闹到不可收拾的地步，并让我们为了亿万华夏子民，为了大秦帝国，做出一个最重要和明智的决定。”

　　“蓝兄（蓝战神），我们愿意担保小锋，只求你略施援手一二。”

　　洪锋的话深深感染着在场的每一个人，待话音落下的刹那，义父阿古拉、刀尊古天井、导师陈冬林最先有感而发，发自真心的恳请蓝海帮忙。

　　“哎……”

　　蓝海在如此的情形面前，按捺不住的叹息一声，不得不承认，洪锋的这些话，已经成功的打动了他。

　　“小子，实话和你说吧。我虽然与天子从小一起长大，但是我却从来没有看透过他，所以这次他无论做出什么决定，我都无法预料和猜测。所以你要做好最坏的打算，我希望今后无论发生什么，都不会发生你所说的那些事情。”

　　说着，蓝海主动的挂了电话，没有再理会洪锋。

　　洪锋、刀尊古天井、义父阿古拉、导师陈冬林都露出了淡淡的笑容，因为他们知道，蓝海已经答应了，这件事只要捅出去，蓝海会担保洪锋，究竟成不成就不知道了。

　　而把蓝海拉下水，这不过是计划的第一步，得到蓝海的承诺后，洪锋果断把后续计划说了出来，坦诚道：“古老、义父、老师，我先把我收获的东西告诉你们，这些我准备全部捐献给国家，一毛钱都不要。

　　然后你们带着我的捐献和忠心，去见圣上吧，相信在这些东西的刺激下，圣上会暂时给我留条生路。

　　另外，这件事光要蓝海帮忙也不够，尽管我知道你们不喜欢，但是我还是准备借助龙城帮忙炒作一下，大肆宣扬我这场战绩，及双系天赋神武的好处，在亿万华夏子民的帮助下，相信圣上会慎重考虑的。”

　　说着，洪锋把自己的收获发了过去。

　　第三本念力系锻体术、残留的虚空神石，及大量可考察的类人生命体资料，分别发给了三位大佬。

　　乖乖！

　　看到洪锋发来的资料，三位大佬顿时倒抽了一口冷气，光是那么大一块虚空神石，已经彻底把他们惊到了。

　　人都是有贪念的，三位大佬也不例外，但是他们知道这些东西的捐赠也很重要，所以只是略微可惜一下，立刻开始着手处理此事。

　　很快的，这场没有硝烟，事关洪锋生死的战斗，在洪锋的推动下拉开了序幕！


第二百九十六章 天心难测

　　“主子，忠义候阿古拉，太子太傅陈冬林请求见驾！”

　　傍晚时分，大秦当朝天子华乾坤刚刚结束一天的繁忙，好不容易空出些时间略作休息，便听到了太监总管蔡公公的禀报，迟疑了一下，华乾坤示意蔡公公请阿古拉、陈冬林老教授过来。

　　半盏茶过后，身穿军装和身穿朝服的阿古拉、陈冬林老教授出现在华乾坤的视线之中，快步行来，随即跪礼道：“忠义候阿古拉（太子太傅陈冬林），拜见吾皇，吾皇万岁万岁万万岁。”

　　“无须多礼！”

　　华乾坤为表示尊重，亲自起身扶起二人，并笑着示意二人坐下，亲自倒上香茗之后，才笑着说道：“难得好安答、陈老同时前来，相信你们肯定有什么事情吧？”

　　阿古拉率先准备汇报，华乾坤却先行阻止道：“好安答，你且先别说，让朕猜猜你们到底有什么事情要汇报。”

　　说着，华乾坤毫不迟疑的笑道：“呵呵，也不是很难猜，定然和洪锋那小子有关系吧？”

　　阿古拉是洪锋的义父，陈冬林老教授是洪锋的导师，两人亲自前来见驾，自然用屁股都能猜到大概是什么事情。所以华乾坤这么做，不过是风趣的幽默一下。

　　这个笑话虽然很冷，但华乾坤身为大秦天子，阿古拉、陈冬林老教授也不得不干巴巴的笑一下，随后就听阿古拉开口说道：“安答，的确是我那逆子的事情，只是不知道这究竟是好事……还是坏事……”

　　听阿古拉如此描述，华乾坤顿时来了兴趣，好奇问道：“究竟何事，说来听听吧！”

　　阿古拉斟酌一二，开口说道：“古老着手准备百大高校联赛的事情，把诸多优秀的学生送往藏区集训，我那逆子也算有点小本事，正好在这群学生之中。只是我那逆子实在太过顽皮，集训的时候不好好训练，居然在藏区游玩了起来，说是想要抓一只雪雕，或者雪豹什么的，回来给我养着玩，以免他不能陪在我身边，我会寂寞。”

　　华乾坤点头说道：“难得有如此孝心，这是好事啊。只是怠慢了学习，再加上百大高校联赛又是重中之重，这实在有点不应该了。”

　　阿古拉叹息声道：“哎，我也是这么认为，可问题的关键来了。我这逆子玩的有些过火，在藏民之中听到些什么谣言和传说，居然一路跑到昆仑山去寻宝了。”

　　华乾坤好奇问道：“这么能折腾？呵呵，定然是因为藏区的神秘，以为真的有什么，肯定灰溜溜的回来了。等等……难道这小子真的找到了什么东西？否则这事你们也不用专程来向朕汇报了。”

　　阿古拉严肃的点头回道：“圣上英明，我这逆子跑到昆仑山之后，东西还没有找到，却发现了一些奇怪的踪迹，最终在深查之后，确定这些人乃是……梵蒂冈！”

　　怒！

　　华乾坤听闻‘梵蒂冈’三字，当场一拍桌子，暴喝道：“你说什么，梵蒂冈？可恶，教皇那老杂毛想做什么？跑到朕的大秦来兴风作浪。哼，传天武侯蓝海，立刻带人给朕把这群家伙的命留在朕大秦境内，以儆效尤！”

　　“慢！”

　　阿古拉立刻抬手阻止蔡公公，继续说道：“安答，不用如此操心，我这逆子虽然不才，但是也算有点本事，已经把这群梵蒂冈的家伙们解决了，只是过程并不顺利，让带队之人逃跑了。”

　　华乾坤略微愣了下，笑道：“朕算明白了，安答你是来给洪锋请功的吧？呵呵，很不错，说说想让朕赏赐些什么吧。”

　　说到这里，华乾坤准备随便给点赏赐，但突然间又想到了什么，表情微变道：“等等，教皇那老狐狸素来无利不起早，这次不远万里偷渡我大秦，究竟所图何事？难道……与念力系神武有着什么重要的关系？”

　　阿古拉感慨道：“圣上英明，的确与念力神武有关系。”

　　在华乾坤的示意下，阿古拉继续说道：“叛军首领丹增嘉措不知道怎么与梵蒂冈搭上线，通敌卖国，利用一个大秘密，换来了梵蒂冈的帮助。而这个秘密的内容，乃是……第三本念力系锻体术，S级，而且还是不需要信仰的哪一种！”

　　什么！

　　华乾坤也不淡定了，猛然惊呆在原地，送到嘴边的茶碗也拿捏不住，啪的一声摔碎在地，就连胸前的龙袍被打湿一片，亦是浑然未觉。

　　第三本念力系锻体术啊，还是S级，大秦帝国梦寐以求的东西，只要拥有了这第三本念力系锻体术，就足以填补大秦帝国在念力神武方面的空白。再加上没有信仰方面的限制，这第三本念力系锻体术的珍贵程度，更有着惊人的意义。

　　没有人比华乾坤更清楚这第三本念力系锻体术的重要性，只要拥有这第三本念力系锻体术，大秦帝国不仅可以培养出大量的念力系神武，还可以吸引诸多拥有如此天赋的人才，足以让大秦帝国的国力，再次上升一个新的台阶。

　　素有野心的华乾坤，顿时双目精芒闪烁，严肃的问道：“安答，此事当真？如果有半句虚言，休怪朕制你一个欺君之罪！”

　　阿古拉表情没有丝毫的变化，沉稳说道：“我愿意用项上人头担保，但具体详情，还是由专业人士来解读，这也是我请陈老同来的主要原因。”

　　华乾坤缓缓点头，示意陈冬林老教授继续说下去。

　　陈冬林老教授也不啰嗦，取出平板电脑，调出资料，开口说道：“圣上，经过老夫的研究和翻译，已经确认这的确是一门S级念力系锻体术，这是详细资料，请圣上过目。”

　　华乾坤一把抢过平板电脑，仔细观看了起来，半晌后，面上喜色渐浓，最终再也按捺不住，开怀酣畅淋漓的笑道：“哈哈哈哈，好啊……真是太好了，这次洪锋做的很不错，朕要好好赏赐他，哈哈哈哈！！！”

　　华乾坤惊喜至极，感觉到体内的鲜血，都涌到自己的脑门，忍不住想要酣畅淋漓的大展拳脚，皆因他终于看到超越太祖皇帝的契机。

　　华乾坤高兴之余，却没有注意到，陈冬林老教授和阿古拉互相对望一眼，眼中闪烁着一种莫名其妙的光泽。

　　尔后，便听陈冬林老教授继续说道：“圣上，收获不仅如此，我的学生洪锋，不仅得到了第三本S级念力锻体术，更发现了一块巨大的虚空神石，初步计算在3吨左右。”

　　什么？

　　华乾坤顿时更加的惊喜，因为这虚空神石绝对是可遇不可求的珍宝，来自神秘的宇宙，全世界就那么丁点，被制造成四件战神级装备，更是梵蒂冈的镇国之宝。

　　可是这洪锋居然发现了数吨重的虚空神石？

　　要知道，梵蒂冈那几件镇国之宝，才只用几十斤左右的虚空神石，这笔财富究竟有多大，华乾坤自然十分清楚。

　　华乾坤当场更加喜悦的开怀畅笑道：“哈哈哈哈，真是天佑朕的大秦！好，非常好，洪锋真是朕大秦的福将，朕这次要大赏特赏洪锋，哈哈哈哈！”

　　阿古拉、陈冬林老教授附和着笑了几声，接着又听陈冬林老教授继续说道：“此外，在那宝地，老夫的学生洪锋还发现了许多类人生命体，具有很大的研究价值，尤其是这些类人生命体的指甲，锋利无比，是用于制造G粒子兵器的最佳材料。我已经询问过许多科学院的同仁，他们已经迫不及待的想要研究这些类人生命体了。”

　　锦上添花，因为拥有S级念力系锻体术、虚空神石作为铺垫，华乾坤已经有了很大的抵抗力了，只是非常开心的点头说道：“不错，不错！阿古拉、陈冬林听封！”

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　似乎早就知道会如此，阿古拉、陈冬林老教授立刻跪倒，华乾坤则继续道：“责令忠义候阿古拉、太子太傅陈冬林即可成立专案组负责此事，尽快统计出详细的数据，第一时间给朕送上来。

　　此外，忠义候阿古拉官升一级，封定北大将军，赏俸禄三年；另，其子洪锋这次居功甚伟，官升一级，赏子爵爵位，俸禄三年，御赐宝甲一件，见甲如见朕，可佑其身，震慑窥视我大秦英杰的宵小之辈。

　　至于陈冬林老教授，赏公爵爵位，俸禄三年，公爵府邸一座，提升至大秦科学院院长候补人选第一位。”

　　乖乖，大赏赐啊！

　　先说这定北大将军，已经是大秦最高的将位了，得到这个‘定北’二字，阿古拉的地位将与天武侯蓝海、英亲王华应卿地位相当。

　　再说洪锋的赏赐，直接升职为最年轻的上校，这还不算是什么，关键是那件御赐宝甲，见甲如见当朝天子，这可是可比古代尚方宝剑的玩意，对洪锋帮助极大。

　　最后要说陈冬林老教授，府邸、俸禄、爵位什么的都无所谓，关键是大秦科学院第一顺位继承者的赏赐，也就说，只要如今大秦科学院的院长退下来，陈冬林老教授就是大秦科学院的院长，这可是无上的地位啊。

　　“谢主隆恩！吾皇万岁万岁万万岁！”

　　阿古拉、陈冬林老教授自然又是一阵感恩戴德，华乾坤则笑着说道：“呵呵，都平身吧，说到底应该是朕感谢你们才对，没有你们，朕的大秦怎么会出此英杰？”

　　奇妙的一幕发生了！

　　面对喜悦的华乾坤，阿古拉、陈冬林并没有平身，而是面色复杂的看着华乾坤，露出犹豫不决的表情。

　　嗯？

　　目睹此，华乾坤略微皱眉，奇道：“安答，陈老，难道你们对朕的赏赐不满意吗？”

　　阿古拉、陈冬林老教授互望一眼，随后就听见阿古拉率先开口叹息道：“圣上，并非如此，是因为末将还有一事没有禀报！”

　　什么？

　　华乾坤现在最担心什么，自然是害怕煮熟的鸭子飞了。见到阿古拉犹豫不决的样子，立刻慎重的问道：“阿古拉，你既给朕期待，就不许再给朕失望，否则朕定不饶你。”

　　阿古拉赶紧说道：“末将不敢，另请圣上放心，这些东西一样都不会少。”

　　听阿古拉如此保证，华乾坤立刻奇道：“那你这究竟是……”

　　阿古拉面色复杂的开口说道：“圣上，你可知道梵蒂冈此番偷渡而来的神武是谁？分别是安德鲁、丹增嘉措！”

　　华乾坤略微有点吃惊道：“居然是他们？这丹增嘉措暂且不说，安德鲁这后辈朕也见过，有大骑士的天赋，被尊为梵蒂冈百年难得一见的天才。嗯，这次洪锋从他们手中抢到东西，想必受伤不轻吧？传御医，好好为洪锋诊治一二。”

　　阿古拉面色更加复杂的开口说道：“的确胜的很困难，或者说我那逆子，这次胜的全凭运气啊！”

　　华乾坤顿时来了兴趣，示意阿古拉继续下去。

　　阿古拉再次迟疑了起来，良久之后，带着横竖都是一刀的心思，咬牙说道：“我那逆子，差点就丧命在安德鲁、丹增嘉措的手中，命悬一线之际，我逆子得天子庇佑，关键时刻觉醒念力，才侥幸活了下来，并得到这些宝藏。”

　　华乾坤心情正好，正暗自在心中计算如何培养念力神武的事情，没有太在意阿古拉话中的言语，只是先笑着说道：“不错，不错，居然能够觉醒念力……嗯，等等，阿古拉你说什么？洪锋居然觉醒了……念力？”

　　刹那间，华乾坤被阿古拉的话惊呆了！

　　不仅是华乾坤如此，四周所有的人全部都惊呆了，因为在场所有人，均在毫无准备的情况下，听到了一个最不可思议的事情。

　　开玩笑吧？

　　这是在场所有人的第一想法，华乾坤也在如此震撼的消息面前，呆愣了好久，才迟迟的开口说道：“阿古拉，你真想让朕治你一个欺君之罪吗？”

　　阿古拉没有说话，陈冬林老教授则苦涩的说道：“圣上，这事老夫原本也不相信，但是……哎，圣上，你还是自己看吧！”

　　说着，陈冬林老教授在平板电脑上又操作了一下，送到了华乾坤的面前。

　　上面立刻出现了一段视频，很简单的视频，那就是洪锋站在那里不动，身边几块巨石悬浮，毫无争议的彰显出念力神武的天赋。

　　惊！

　　华乾坤当场沉默了，良久之后，才开口说道：“有趣……有趣……双系神武，前所未闻，匪夷所思啊！”

　　说着，华乾坤随手把平板电脑放下，淡淡的开口说道：“好了，这事朕已经清楚了。”

　　嗯？

　　阿古拉、陈冬林老教授傻眼了，因为他们已经做好迎接狂风暴雨的准备，可是结果华乾坤只是平淡的一句话，便没有再继续下去的意思，这实在让阿古拉、陈冬林老教授有些看不透了。

　　天心难测！

　　阿古拉、陈冬林老教授深刻意识到这四个字的含义，深思之时，便又听到华乾坤，语气平淡的说道：“还有事吗？没事的话，就赶紧着手处理朕吩咐给你们的事吧！”

　　阿古拉、陈冬林老教授无奈的叹息一声，在实在猜不透华乾坤的心思之后，只能起身告辞，把所有的希望寄托于天武侯蓝海。

　　阿古拉、陈冬林老教授离去之后，华乾坤露出深深思索的表情，这一刻谁也不知道华乾坤在想什么，直至良久之后，华乾坤才开口说道：“蔡公公！”

　　每个皇帝都会有一名真正的心腹，而这名心腹乃是专门为他处理一些不光明手段的存在，蔡公公正是华乾坤的心腹，许多见不得人的事情，都是由蔡公公着手处理。

　　华乾坤召唤蔡公公，究竟有什么目的呢？

　　看起来极其老迈的蔡公公，缓缓立在华乾坤身后，略微躬身凑到华乾坤近前，声音尖锐的说道：“奴才在！”

　　华乾坤单指缓缓的敲打着桌面，淡淡的开口说道：“关于这件事，你怎么看？”

　　蔡公公一双细长的老目，闪烁出一道精芒，回应道：“宁可信其有不可信其无，这双系神武不安定的因素实在太多，奴才认为还是尽早处理的好。”

　　“不妥！”

　　华乾坤淡淡的说道：“这洪锋很聪明，知道自己的秘密保不住后，主动把自己的利益全部让出来，凭借他这份功绩，如果因为他双系神武的身份，朕立刻处决他，必然会寒了所有人的心，更会落人口实。”

　　蔡公公沉吟道：“那……主子的意思是！”

　　华乾坤从容不迫的说道：“这次，朕不但不会找洪锋任何麻烦，反而会大大的赏赐他，好好的做给天下人看，朕是多么的英明神武。”

　　蔡公公犹豫片刻，咬牙说道：“主子，我观那洪锋桀骜不驯，并非忠心于皇室，当心养虎为患。”

　　华乾坤笑着说道：“朕乃大秦天子，当世最强的战斗神武，就算这洪锋是头老虎，也得给朕好好的趴着装成小猫。蔡公公难道认为，朕不如那洪锋？”

　　蔡公公立刻恭敬的说道：“奴才不敢！”

　　华乾坤没有怪罪蔡公公，继续分析道：“洪锋为人的确是桀骜了点，但是运用的好，不失为一柄好刀。现在朝野上下腐败气息极重，各亲王、武侯、贵族居功自傲，许多时候连朕的命令都无视，那么朕就让洪锋和他们好好玩，待他帮朕扫清所有障碍，便是朕展开宏图霸业的时候了！”

　　蔡公公立刻恭敬的说道：“主子英明！”

　　华乾坤得意的继续再道：“蔡公公，明珠的年纪也不小了吧？”

　　蔡公公立刻笑着回道：“回主子，明珠公主今年已经有十七岁了，不仅人长的美，更对神武有着极深的兴趣和爱好。呵呵，不知道多少王公大臣们的小子，都希望能够娶到明珠公主。还有，欧洲的王子、俄联邦的皇子，美加联邦的总统之子，都是多次提亲，希望能够娶到明珠公主啊。”

　　华乾坤微笑着点头说道：“你说，把明珠许配给洪锋如何？”

　　蔡公公顿时勃然变色，失声道：“主子，你这是什么意思？洪锋不过是庶民出身，他何德何能？凭什么娶明珠公主？”

　　华乾坤双眼微微眯了眯，开口说道：“朕说行就行，关于这点就不用蔡公公你操心了！”

　　蔡公公立刻诚惶诚恐的说道：“是奴才多言了！”

　　华乾坤冷漠的开口说道：“子女，不过是朕的工具而已，朕贵为大秦国主，又正值壮年，想要多少儿子和女儿，还不是朕一句话的事情？如果能够牺牲一个明珠，牢牢的把洪锋这把刀掌握在手中，在朕看来这很划算。”

　　蔡公公脸色微微变了变，内心凛然，侍奉华乾坤多年，看着华乾坤长大的他，突然发现自己还是不了解华乾坤，更不知道华乾坤是何等的枭雄，只能暗暗感慨，沉默不语。

　　华乾坤怎么会在乎蔡公公的心思，缓缓站起来开口说道：“朕交给你两件事去办，一件事是拟定圣旨，那就是赐婚之事。另外一件事，那就是替朕安排人监视好洪锋，毕竟这把刀虽然好用，但是伤到自己，那可就不美了！”

　　说着，华乾坤转身离去，没有再看表情复杂的蔡公公一眼。

　　尔后，华乾坤独自一人，来到一处非常幽静的祠堂面前，能够在皇宫内建立的祠堂，内中自然供奉的都是大秦帝国的列祖列宗。

　　站在祖宗的排位面前，华乾坤喃喃自语道：“爷爷，你曾经告诉朕，华家的先祖，并非史上所传闻的那般，为历史上第一神武。而这第一神武，乃是先祖的师父，史上唯一一位，同时拥有念力、战斗双天赋的超级神武。

　　现如今，这世界上又出现一位念力、战斗双天赋的神武，那么这个人，对于朕的大秦帝国，究竟是福……还是祸呢？

　　爷爷，你告诉朕究竟该怎么做？

　　不，朕已经不需要再询问你了，如果洪锋是齐天大圣，朕就是玉皇大帝，把他制的服服帖帖的，全心全意为朕的大秦效力。

　　爷爷，你就看着吧，朕会超越你！

　　而大秦，会在朕的带领下，成为整个世界的主宰者！”

　　华乾坤炯炯有神的目光越过无数的祖宗牌位，最终定位在大秦帝国的开国皇帝，太祖的排位上。


第二百九十七章 赐婚明珠

　　尽人事，听天命？

　　不！

　　洪锋从来不会向命运屈服，哪怕是知道自己的计划和准备，有八成的机会能够让华乾坤放过自己，但是洪锋依然还得继续准备，避免这个计划如果出现了意料之外的事情，自己能够逃脱大秦帝国的追杀。

　　该怎么做？

　　首先，G粒子是必须的，神武战斗的资本都是来自于G粒子，没有足够的G粒子，洪锋就算有天大的本领，也难以逃脱大秦帝国的追杀。

　　首先，洪锋专门向学院请假，开始长久的闭关，准备着手制造大量的高压缩G粒子电池，以备在危机时刻，自己缺少足够的G粒子保命。

　　其次，洪锋专门委托刀尊古天井，把欧氏G粒子工匠店的王老请来，委托王老帮助自己的G粒子装备升级。

　　王老很给面子，得知洪锋的情况后，果断从上京赶制西藏，在洪锋专门准备好的作坊中，为洪锋的G粒子战斗用兵器升级，而升级的材料自然与洪锋这次收获有关。

　　专业人士就是专业人士，看到洪锋准备好的大量材料，王老顿时双目猛然一亮，立刻惊喜的问道：“好小子，这些材料，你从那里搞到的？”

　　听闻王老如此询问，洪锋顿时双目一亮。

　　要知道，这里的材料大部分都是从类人生命体BOSS身上取下的，具体能不能使用，洪锋自己也不清楚。看到王老如此表现后，洪锋顿时心神大定，知道这些东西多半可以用。

　　念及此，洪锋也不啰嗦，认真的问道：“王老，这些都是从一个奇怪的生物身上获取的，我猜大概有用，就全部都采集来了。呵呵，说句羞愧的话，具体有什么用，我可不清楚，还得王老指点学生一二。”

　　王老痴迷的看着这些材料，开口说道：“凭我多年的经验来看，这些材料都很不简单，但具体情况，还得分析过后才行。给我一晚上的时间，明天我给你答案。”

　　一晚上吗？

　　洪锋尽管非常着急，但还是冷静的说道：“麻烦你了，王老！”

　　第二天！

　　洪锋苦候了一夜，终于等来了满脸疲惫，却精神异常亢奋的王老，取出详细的数据表，放在洪锋的面前，道：“好东西，这到底是什么生物，全身上下都是好宝贝啊！”

　　说着，王老开始继续解读：“比如说这十根指甲，我类个乖乖，比现今最坚固的合金还要坚固，稍做打磨，就能够形成非常锋利的兵器，简直是纯天然的武器。”

　　能不厉害吗？亚神器都能轻易抓破。

　　一切都在意料之中，洪锋笑着等待王老继续，王老也没有啰嗦，接着说道：“然后是那些筋脉，太坚硬了，而且还有很强的韧性，最重要的是具备很强的导电性，用来充当电路，G粒子的传递速度会提升80%，同时也能够有效的节省G粒子的浪费，这简直是纯天然的导体啊！”

　　什么？

　　尽管知道会有用，但是当得知这恐怖的效果后，洪锋还是吃惊了一下。

　　惊喜还没有结束，王老继续解析道：“还有那些骨骼，里面居然蕴含很丰富的矿物元素，可以熔炼成一种新的合金，拥有高密度、高质量、低重量，与其余多种合金混合，恐怕能够拥有很强的防御，及不俗的耐性。”

　　又是惊喜！

　　洪锋嘴角浮现笑容，没想到自己的收获居然会如此之大，很显然，惊喜还在继续。

　　王老这时候又调出皮毛的资料，开口说道：“这是我见过最柔软的皮毛，而且还散发着一种独特的寒意，物质结构也非常特殊，使用放大镜观察，这些皮毛的结构都是独特的蜂窝型结构。蜂窝型结构代表着什么意义你知道吗？那是很特别的防御缓冲效果，粘合在风暴刚腕的内壁，不仅能够拥有抵御冲击力的效果，还能够防止你的双手出汗，配合极高的舒适度，大大缓解你双手的压力啊！”

　　再喜！

　　洪锋开始期待其它物资的收获，而其它的收获，也没有让洪锋失望，王老继续笑着说道：“然后是这奇怪的晶石了，拥有前所未有的聚能效果，作用于G粒子实质化，效果大幅度提升，而且还能够有效的节省G粒子，简直太奇妙了。”

　　还是惊喜！

　　洪锋算是知道了，感情这类人生命体BOSS，浑身上下都是宝贝啊！

　　洪锋嘴角浮现出开心的笑容，无比亢奋的王老，不断涌现出许多优秀的灵感，废寝忘食的与洪锋讨论G粒子装备的改良计划，直至好片刻，洪锋与王老完全商议好了之后，王老才兴奋的离去，准备稍微休息下，就开始着手制造。

　　这次，王老焕发出真正的雄心壮志，发誓最少要制造出一件神器！

　　G粒子兵器和装备的事情，全权托付给王老后，洪锋现在只能无聊的等待着华乾坤的决策，希望华乾坤不要把人逼的太急，否则，洪锋只能做出自己最不想做，也是最无奈的选择。

　　华乾坤迟迟没有下达决意，洪锋则继续做准备，那就是……把《九识菩提》（完全本），及项家的《霸王劲》融合到《黄金潜能》之中。

　　洪锋再次感慨《潜能开发基础》的神奇，仿佛包含天下间所有的锻体术，《九识菩提》和《霸王劲》融合的非常顺利。

　　SSS级！

　　洪锋成功了，终于制造出了一套史无前例，绝无仅有的SSS级锻体术，而SSS级锻体术《黄金潜能》的诞生，则表示着洪锋进入一个更高层次的存在。

　　初步的判断过后，洪锋发现了SSS级锻体术《黄金潜能》的可怕！

　　包含有《百炼真身》的千锤百炼；《蓝氏劲体》的身体柔韧；《九识菩提》的奇妙念力；《霸王劲》的恐怖力量。

　　可以说，修炼《黄金潜能》之人，绝对能够成为一位全能全才的超级神武。

　　凡事有利也有弊，SSS级《黄金潜能》虽然不俗，却有一个让洪锋非常遗憾的缺点。

　　那就是这门SSS级锻体术《黄金潜能》目前只有洪锋自己能够修炼，皆因这SSS级锻体术《黄金潜能》已经被洪锋改良成为只有双系神武天赋才可以修炼的锻体术。

　　恰恰就是因为这个原因，洪锋无奈的绝了让蓝静也修炼的心思。

　　不过，SSS级锻体术《黄金潜能》虽然不能修炼，却并不妨碍洪锋开发新的锻体术。凭借《潜能开发基础》的神奇，洪锋开发出许多SS级锻体术，全部交给了身边这些可信任的兄弟们。

　　洪锋这么做的理由很简单，那就是自己接下来可能要面对大秦帝国的追杀，而这些兄弟们可能因为自己受到牵连，洪锋无以回报，只能用这种方式来帮助他们。

　　似乎能够感受到内中的紧张气氛，兄弟们在得到这些锻体术时，并没有露出开心的表情，全体面目严肃，搞的洪锋哭笑不得。

　　铁云飞几次欲言又止，最后还是暂时忍住，什么也没有说。

　　而洪锋自然知道铁云飞是什么意思，肯定与铁家有关，这虽然是一个选择，但是洪锋却不打算这么做，毕竟洪锋现在还不想让自己的义父、导师等人失望，所以洪锋拍了拍铁云飞的肩膀，说道：“兄弟，有今生没来世，如果哥需要帮助，会和你开口的。”

　　铁云飞突然有种所有秘密都被洪锋看透的感觉，沉默片刻后，说道：“大哥，记住我是你兄弟就行，无论什么时候，我们都是！”

　　洪锋笑着点了点头，随即对大家说道：“抱歉，隐瞒了大家这么久，毕竟双系天赋太过骇人，诸位不会怪我吧！”

　　兄弟们点了点头，没有多说什么。

　　最后，洪锋开口说道：“好了，大家别那么沉痛，事情不到最后谁也不知道怎么样，我对于这件事还是蛮有信心的，说不定非但没事，我还会越来越牛逼。只是我给你们的锻体术，希望你们自己知道就行，任何人都不要说，因为这都是我的心血。”

　　兄弟们再次点了点头，目光前所未有的坚定。

　　洪锋还准备再说些什么，突然一声嘹亮的宣号声，出现在洪锋居住的屋外，听到这个声音，在场诸位兄弟全体脸色大变。

　　“圣旨到！！！”

　　来了！

　　迟了三日，华乾坤终于做出了决定！

　　洪锋示意兄弟们不要轻举妄动，整理下衣服，行至屋外，虎目扫过，只看到几位阉人，和几名御林军之外，并没有发现什么剑拔弩张的气氛。

　　略微安心，洪锋三步并作两步，行至近前，单膝跪倒，喝道：“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　太监复杂的扫了眼洪锋后，便不动声色的展开圣旨，开口宣读道：“奉天承运，皇帝诏曰，忠义候之子、大秦儿郎洪锋，天资卓越，忠心可鉴，实乃大秦之福。故，为勉励大秦栋梁，特赏子爵爵位，官升一级，俸禄三年，御赐宝甲一件，钦赐！！！”

　　果然！

　　洪锋听闻，立刻长长吁了口气，身边的伙伴同时也把悬着的心放下，彼此之间终于露出了安心的笑容。

　　这时，太监又打开了第二卷圣旨。

　　还有一个？

　　洪锋顿时心神一紧，不知道为什么莫名其妙的升起一阵心烦意乱，内心异常不安之际，就听见太监尖锐的声音再次响起。

　　“奉天承运，皇帝诏曰，忠义候之子、子爵洪锋，拥有过人的天赋，朕非常欣赏，兼之洪锋之父，忠义候为朕的好安答，更于朕有过命的交情，故朕决定追封洪锋为驸马爷，并把明珠公主许配于卿，择良辰吉时成婚，望忠义候之子洪锋，能够与朕爱女明珠白头偕老，至死不渝，钦赐！”

　　什么？

　　伴随着太监尖锐的嗓音落下，洪锋和他的兄弟们，全体傻眼了！


第二百九十八章 拖延之策

　　公然拒接圣旨，就等于公然违抗皇命，视为叛国处置。所以这道荒唐的赐婚圣旨，洪锋只能嘴角挂着苦涩接下，直至送走了那几位太监和御林军后，洪锋等人均一个个表情无比复杂的回到屋内。

　　只是……先前就已经非常压抑的气氛，此刻更加的压抑，就好比一座大山压在大伙的心头，就连洪锋都有点快要喘不过气来了。

　　沉默！！！

　　洪锋就像是木雕般坐在屋内，原本睿智的目光，亦因为这道赐婚的圣旨，变的略显灰暗，满含痛苦的挣扎。

　　良久之后，当大家在这沉默的气氛中，快要呼吸不过来的时候，最年轻的项天歌，终于率先爆发了。

　　“我不同意！洪哥不能取明珠公主！因为这个世界上，只有蓝姐陪的上洪哥，任何人想要嫁给洪哥，我项天歌绝不同意！”

　　洪锋到底有多爱蓝静，大家心里都非常清楚。

　　蓝静究竟有多爱洪锋，大家心里也非常清楚。

　　洪锋与蓝静是何等的般配，大家心里更是非常清楚。

　　可是……现在这些重要吗？

　　“你小子给我坐下，别他妈在这说不完的废话，这样只会给大家添堵！”

　　刘海龙暴躁的训斥一句项天歌，随后抬手把这冲动的小子按回座椅上，铁青着脸继续说道：“妈的，这些弯弯绕子，老子最不擅长了，也懒的去他妈的考虑。兄弟，一句话，大不了哥跟着你……呜……”

　　刘海龙的话还没有说完，就被邓颍磊眼疾手快的捂住了嘴巴，重新按回到座椅上：“你吖，说小项子给洪锋添堵，你不是也一样？”

　　刘海龙气不过，瞪眼反驳道：“那你说，现在该怎么办？”

　　邓颍磊表情垂丧的摇着头，干巴巴的回道：“具体怎么办，还是先看看洪兄弟怎么说吧。”

　　大家都把目光集中到洪锋的身上，洪锋则似乎能够感觉到兄弟们目光的尖锐，知道自己在这时候，必须表态，否则极有可能演变成洪锋最不愿意看到的事情。

　　捏了捏鼻根，洪锋略作沉吟，终于似乎做出了什么决定，抬头看着大伙，认真说道：“华乾坤在逼我，逼我效忠他，这道赐婚圣旨，就是最好的证明。”

　　是的，华乾坤在逼洪锋，通过这桩婚姻，来拴住洪锋，如果洪锋不答应，将要面临大秦帝国，乃至整个世界的追杀。

　　而现在……洪锋还很弱小，只不过是位二等神将，就算能战一等神将，但是在战神面前依然如同蝼蚁般的存在。更别说与整个世界为敌了，被抹杀那是分分钟的事情。

　　当然了，也许洪锋能够在这场与世界为敌的追杀中活下来，但是，这种几率太渺茫，渺茫到无限接近于零。

　　难道，真的只能妥协吗？

　　大家都露出不甘的表情，在洪锋的生死与爱情面前，无论做出任何选择，也许都不能怪罪洪锋，皆因这个世界本身就充满了无奈。

　　“我不会妥协的！”

　　就在大家内心充满了不甘的时候，洪锋咬牙切齿的说出了这句话，随后仿佛解脱般，洪锋长长的吁了口气，继续说道：“我洪锋此生挚爱，唯蓝静一人，如果不能娶蓝静，我宁愿死，也不愿意妥协。”

　　“锋，别说了……”

　　听完洪锋的话，素来坚强的蓝静，此刻亦忍着心痛，带着无边的苦楚说道：“如果要你死，我情愿看着你活下去，明珠公主是个很不错的女孩子，你和她同样能够幸福。答应吧……按照圣旨上所说的去做。”

　　“闭嘴！”

　　洪锋斩钉截铁的打断了蓝静，几步走到蓝静的面前，平静的凝视着蓝静，开口说道：“这些话，我不希望听到第二次。而你……只需要记住一件事……

　　这天，如果塌了，有我洪锋撑着！

　　这地，如果崩了，有我洪锋拉着！

　　无论什么事情、磨难、阻挠、甚至生与死，都别想改变这一切，所以你只要做我洪锋臂弯中的女人，默默的站在我洪锋的身后，支持我，便……足矣！”

　　唰！

　　蓝静再也控制不住自己，素来要强的她，流下了滚烫的泪水。

　　以蓝静如此要强的性格，如果以前有人对她说出如此霸道的话，她会毫不犹豫的进行还击。

　　现在，蓝静非但没有任何的抵触，反而感觉到……好幸福……好幸福……

　　不仅仅是蓝静如此，洪锋的话同样感染着在场的每位伙伴，项天歌第一时间站起来，亢奋道：“洪哥，我就知道没有看错你！”

　　刘海龙重重拍了下洪锋的肩膀，真心道：“兄弟，我果然没有看错你，够男人！”

　　最冷静的就要数铁云飞了，在大家真挚的祝福洪锋和蓝静之时，铁云飞不得不提醒大家一声，苦笑道：“这个时候打扰大家，说出这些话，真的非常非常扫兴。但事情仍然没有解决，大哥公然抗旨，就算华乾坤不说什么，那些仇视大哥的人，也不会放过此事。”

　　刚刚缓和的气氛，再次陷入了沉默，亓小七都忍不住埋怨道：“二哥，就是让大家开心一会，也好啊！”

　　铁云飞摇头回应道：“七弟，我同样打心眼里祝福大哥和大嫂，但是现实就是现实，无论我们再怎么逃避，再怎么选择性忽视，依然无法改变。况且大家都不是那种懦弱的人，现在问题摆在面前，我们与其逃避，到不如大家一起开动脑筋想想如何解决。”

　　洪锋自然不会怪罪铁云飞扫兴，揽着其肩膀，笑道：“老二，我自然不会怪罪你，而且你也说的不错，与其逃避，不如勇敢面对。另外，老二既然这么说，应该有了什么良策吧？”

　　铁云飞沉默片刻，在大家殷切的目光注视下，无奈开口说道：“算不上什么良策，只不过是古往今来最常用的一计无赖方法而已。”

　　洪锋点头说道：“好招、赖招，总比没有招强，说出来听听吧。”

　　铁云飞看了眼大伙，认真道：“简单，一个字……拖！”

　　拖？

　　除了部分聪明人恍然大悟之外，还有许多肌肉多过脑细胞的家伙，显然没有看透其中的关键。比如说刘海龙，满脸疑惑的问道：“拖……圣旨上说的清清楚楚，怎么拖？”

　　铁云飞笑着说道：“理由很简单啊？别忘了，咱们现在在做什么？这可是百大高校联赛，事关大秦帝国的荣誉，身为大秦好男儿，怎么能够因为儿女情长，以至于英雄气短呢？”

　　妙啊！

　　就算肌肉多过于脑袋的刘海龙，这时候也明白了其中的关键。

　　就是一个“拖”字，借助百大高校联赛的荣誉之争，能拖一天是一天，直到实在拖不下去再说。况且，在拖延的期间，谁也不知道会发生什么，兴许能够找到解决问题的办法。

　　只是……华乾坤会给大家这个“拖延”的机会吗？

　　似乎看出大家心中的疑惑，铁云飞在深思熟虑后说道：“嫂子，接下来我所说的话，希望你不会怪我。”

　　蓝静勉强笑道：“云飞，你继续说便是，只要能够帮到锋，我可以忍受。”

　　铁云飞缓缓点头，没有再迟疑，继续说道：“其实很简单，大哥只要回应，自己何德何能，有幸能够娶明珠公主为妻，所以大哥对此事，诚惶诚恐，并打心眼里开心着。

　　只是就这么娶明珠公主为妻，实在太过冒昧，也有些太过唐突，委屈了公主殿下，导致这种本来很好的开心事，变成了人人口中的丑闻，那就没有意思了。

　　因此大哥为了锦上添花，愿意竭尽全力把百大高校联赛的桂冠，给摘下来充当明珠公主的聘礼，借此证明对明珠公主的仰慕之心。”

　　天衣无缝的理由！

　　大家顿时露出了惊喜的表情，但是随后小刀尊古一刀，又忍不住问道：“云飞，这个方法的确很好，可是也拖不了多少时间啊？算上比赛的行程，最多还有4个月的时间，仅仅不过是4个月的拖延时间，那么4个月之后呢？此外，把话说的那么满，如果拿不到第一名，岂不是让别人嗤笑洪哥？”

　　铁云飞笑道：“以大哥的性格，既然去参加百大高校联赛，有没有赐婚这件事，这第一名也是肯定要争取的。况且，大家难道没有信心抢下冠军宝座吗？”

　　所有人都彼此露出心照不宣的笑容。

　　随即，铁云飞则笑着继续说道：“这些并不是重点，重点是在这之后！”

　　所有人表情再次一肃，洪锋则拍着铁云飞的肩膀说道：“老二说的不错，重点是在这之后。当这4个月的拖延时间过去，我就找不到任何理由继续拖延，势必要做出选择。

　　在我看来，能够有4个月的缓冲时间已经够了，4个月之后，我要成功冲刺，成为一等神将。

　　我成为一等神将之后，虽然仍抵不过战神，但是我有信心，就算是战神也别想取走我洪锋的性命。

　　到时候，大不了与整个世界为敌，在逆境中成长，直至成为战神的那一天。”

　　洪锋说出这些话的时候，骨子里透出一股豪迈，大家都被洪锋深深的感染着，发自内心的去尊敬着洪锋。

　　“好了，闲聊就到这里，大家该干什么干什么去吧。别忘了，百大高校联赛，咱们的目标可是第一名，我可不希望你们都拖了后腿，结果连入围的资格都没争取到。”

　　被洪锋如此刺激，大家立刻纷纷笑骂反击。

　　反击之余，大家又不得不承认，为了洪锋和蓝静，现在大家必须努力，否则岂不是辜负了洪锋？

　　没有人继续逗留，大家纷纷告辞，就连蓝静也不例外，看来准备下狠心修炼。

　　只是在最后离开的时候，铁云飞偷偷对洪锋说道：“大哥，如果真的到了要逃亡天下的无奈选择，兄弟我有办法保护你，希望大哥到时候不要推辞。”

　　铁云飞背后的势力正是铁家，而寻求铁家的庇护，则代表着洪锋彻底与大秦帝国决裂，与华家不死不休，所以不到万不得已的时候，洪锋不会这么做，毕竟在大秦帝国中，洪锋还有许多的牵挂。

　　不过，铁云飞能够说出这些话，足以证明他是在真心想要帮助洪锋，并不惜暴露自己最大的秘密。

　　洪锋对此自然不会多说什么，重重的拍了拍铁云飞的肩膀，说道：“兄弟，放心吧，哥自然明白该怎么做。”

　　铁云飞没有多说什么，深看洪锋一眼，转身追上大伙离去。


第二百九十九章 装备升级

　　“拖”字计划进展的非常顺利，当洪锋委托义父阿古拉，把这个想法在朝堂之上提了出来之后，立刻得到了周围无数的响应声。亦或者说，原本把明珠公主赐婚给洪锋的事情，就有许多人反对，再加上天武侯蓝海从中出力，华乾坤亦不得不妥协。

　　洪锋找的理由非常好，没有拒绝赐婚，华乾坤也不得不暂且放过洪锋，只能用满意的态度，承认洪锋用心良苦。

　　华乾坤自然也不是简单之辈，言明道：“既然洪锋有此信心，朕就等他大胜而归，届时摆下庆功宴，一来为朕的驸马庆此大功，二来商讨连理并结之日。好了，事情就这么决定了，希望洪锋取得如此佳绩后，尔等不要再跟朕唱反调。”

　　话音落下，华乾坤挥手离去，留下一位位面色复杂的满朝文武，各自心神不宁着。

　　但不管怎么说，这件事总算“拖”成功了，所以洪锋得知这个好消息后，立刻抓紧时间，开始奋力修行。

　　时间过的飞快！

　　眨眼间，就已经过了十余日！

　　在这短暂的时间里，洪锋攀登到喜马拉雅山的最高峰，在恶劣的环境中奋力修行，全心全意修炼已经提升至SSS级的锻体术《黄金潜能》，争取在有限的时间内，冲刺到一等神将。

　　是的，就是一等神将！

　　一等神将对于洪锋来说意义极大，不仅仅是因为到达这个等级之后，洪锋有自信在战神的追杀下逃命升天，更重要的原因是因为成为一等神将之后，神秘魔方下个阶段的开启条件亦能够成功达成。

　　神秘魔方内的神武科技实在太强大了，从中得到的任何一样动力，都成为洪锋如此强大的资本。洪锋坚信下个阶段的开启，能够换来大量回报的同时，也为自己可能要逃亡的生存几率，换来巨大的优势。

　　因此，一等神将是必须的！

　　要达到一等神将，不是一件容易的事？

　　洪锋如今的升级速度，只能用坐火箭才能形容，重生回来短短五年的时间里，从一无所有到二等神将的高度，在常人眼中这已经是奇迹了。

　　而且洪锋因为次次都是极限突破值的原因，突破难度远远凌驾于许多同级神武之上，所以想要突破至一等神将，短短4个月的时间是不够的。

　　按照洪锋的计算，自己废寝忘食的全力修炼，最少也得2年的时间，才能够找到突破的希望。至于成功突破，3年的时间对于洪锋来说，已经是很快的速度了。

　　时间不等人啊，3年的时间黄瓜菜都凉了，留给洪锋的时间仅仅只有4个月，洪锋必须在4个月的时间内，突破到一等神将。

　　谈何容易啊！

　　洪锋废寝忘食的修炼十余日，突破的壁障依然牢不可破，洪锋大多数时间不过是增加身体的素质，距离突破遥遥无期。

　　短暂十余日的修炼，洪锋虽然没有看到突破的希望，但收获也不小。

　　SSS级锻体术《黄金潜能》效果果然不俗，念力就像是坐火箭般不断增长，并让洪锋成功开发出第7种感觉，一种凌驾于第六感之上的感觉。

　　按照《九识菩提》的描述，九识分别是一眼识，二耳识，三鼻识，四舌识，五身识，六意识，七阿阤那识，八阿赖耶识，九阿摩罗识。

　　阿阤那识的意为烦恼执障，即为一切外力的干扰和诱惑，而成功开发第七阿阤那识之后，洪锋应对念力的防御力大增，动念间可形成强大的念力壁障，抵御一切外力的干扰。

　　比如说丹增嘉措强大的精神风暴，洪锋就可以通过第七阿阤那识，成功进行抵御，应对起来从被动变成主动，这就是阿阤那识的强大之处。

　　除了念力之外，因为借鉴《霸王劲》的原因，在力量上洪锋同样暴增。

　　按照《霸王劲》内的描述，力量数值以“鼎”为单位计算，洪锋原本的力量应该在4鼎左右，而成功修炼《霸王劲》之后，洪锋的力量已经成长到了6鼎之力。

　　6鼎之力，按照古代“鼎”代表的计量单位，应该在201KG左右，也就是说，洪锋现在不使用G粒子的情况下，力量已经单纯的达到了1200KG左右。

　　1200KG，这是何等的力量，如果再计算G粒子对力量的提升，洪锋的拳力恐怕将要达到120吨之上，如果再计算风暴刚腕的力量加成，洪锋的拳力恐怕要达到240吨左右。

　　240吨的拳力，恐怕一拳能够轰断一座小山！

　　可是不够，因为没有修炼《霸王劲》，洪锋还不知道这套锻体术的强大和可怕。而修炼过后，洪锋按照项天冲的天赋来计算，恐怕项天冲已经达到了8鼎之力，几乎就要达到《霸王劲》9鼎之力的极限值。

　　是的，《霸王劲》最高可以修炼到9鼎之力，这正是为什么《霸王劲》只能是AAA级锻体术，不是S级锻体术的主要原因。

　　《霸王劲》被洪锋修改过后，再与《黄金潜能》融合，最高已经可以修炼到18鼎之力，足足翻了一倍，已经远远凌驾于项家的《霸王劲》之上。

　　但是18鼎之力，多半洪锋要战神级才能实现，目前洪锋的目标是在集训结束的时候修炼到8鼎之力，达到与项天冲齐肩的状态，再正式与项天冲决胜负，证明他洪锋才是真正的“力之王”宝座拥有者。

　　与项天冲决一雌雄，一等神将的希望，百大高校联赛的冠军之名！

　　洪锋要做的事情实在太多太多，他没有一丁点的时间浪费，就在洪锋最废寝忘食的修炼之时，刀尊古天井却给洪锋发来消息，告之洪锋，他的G粒子装备和兵器，已经全部升级完成。

　　惊喜！

　　连日来的坏消息，让洪锋疲惫不堪，现在终于有个好消息出现，洪锋立刻精神大振，果断离开了喜马拉雅山，回到山脚的营地，第一时间来到了王老的作坊处。

　　“既然来了，赶紧进来吧！”

　　洪锋再见到王老的时候，王老整个人已经变的更加衰老和憔悴，仿佛把自己所有的心血都掏空了，洪锋顿时忍不住露出了自责的表情。

　　但是，王老的精神却十分亢奋，急忙把洪锋招呼进入屋内，指着远处的架子，开心和自豪的笑道：“看看吧，这些都是专门为你升级过后的G粒子装备和兵器！”

　　喜！

　　洪锋带着满心的期待望去，立刻看到一个仿真人型的模特模型，身上穿戴着数件G粒子装备和兵器，正是洪锋委托王老帮忙升级的“风暴刚腕”“风暴之心”“风暴战靴”这三件洪锋所拥有的最强G粒子兵器和装备。

　　先说风暴刚腕，模样再次大变，通体散发着漆黑的钢琴烤漆效果，搭配入口处显露出来的雪白色绒毛，给人一种非常奢华的感觉。

　　十指指尖的位置，点缀着十根3公分长度左右的锐利指甲，其闪烁的锋利寒芒，毫不让人怀疑其分金裂石的能力，使之变的更加狰狞。

　　风暴刚腕还透露着一种沉稳和大巧若拙的感觉，所有的机关都暗藏在其内，只要洪锋愿意，可以轻松的爆发，达到最可怕的杀伤力。

　　几处血红色晶石的点缀，更是让风暴刚腕给人一种不平凡的感觉，就像是最珍贵的艺术品和宝物，其价值已经达到无法预计的高度。

　　洪锋实在是太喜欢了！

　　再说风暴之心，螺旋式的纹路自中心展开，看起来就像是湍急的龙卷风，给人一种霸气异常的感觉。完美护住左胸的同时，搭配同样高档的兽毛做内垫，使人毫不怀疑穿戴在身上的舒适度。

　　核心的晶片也已经换掉，同样是血红色的晶石，犹如魔神的心脏，散发着一种独特的神秘魔力，看起来充满了玄机。

　　最后要说风暴战靴，长度增长到完美契合膝盖的位置，并在膝盖的位置衍生出两根撞角，看起来极其坚固，尖端处散发出一种慑人的寒芒。

　　最让洪锋关注的是脚跟位置的设计，两块巨大的血红色晶片，仿佛轮子般镶嵌在上面，似乎拥有着什么特别的意义，让洪锋响起神话传说中的法宝“风火轮”。

　　再次惊喜！

　　三件G粒子兵器和装备，洪锋第一眼就彻底的爱上了他们，痴迷的凝望着，恨不得现在就穿在身上，然后去测验一下这三件G粒子兵器和装备的功效。

　　洪锋还没有来得及要求进行测验这三件G粒子兵器，王老突然亢奋说道：“实话和你说吧，你原本拥有的三件G粒子兵器和装备的升级，只不过是开胃小菜，接下来这一件G粒子装备，才是我专门给你设计的主菜！”

　　什么？

　　还有惊喜？

　　洪锋满心期待的看向走到一个大家伙面前的王老，随即便看到王老抓住帆布的一角，用充满了喜爱之色的表情，像是呵护自己的孩子般，缓缓把盖在大家伙上面的帆布掀开。

　　嘶！

　　当这大家伙的真面目露在洪锋面前的时候，洪锋立刻遏制不住的倒抽一口冷气。

　　鲨鱼？

　　不错，就是鲨鱼！

　　呈现在洪锋面前的大家伙，乃是一头全身散发着冰冷金属气息的金属鲨鱼，通体散发着奇异的魅力和霸气，已经完完全全的吸引住了洪锋所有的目光，使洪锋沉醉在其中，难以自拔。


第三百章 狂风战鲨

　　这头巨大的金属鲨鱼，体型与正常的鲨鱼相当，约莫两米左右，背部拥有很好的磨砂效果，使人能够感觉到站在上面会非常的稳。

　　巨大的金属鲨鱼口中还有锋利的成排牙齿，配合发达的下颌，绝对拥有着惊人的咬合力。洪锋能够清晰感觉到，如果被这巨大的金属鲨鱼一口咬中，下场会很惨。

　　金属鲨鱼的鱼尾非常的发达，似蕴含有千吨之力，以洪锋现在的力量，与其相比都有可能是小巫见大巫，根本就不在一个层次。

　　这个金属鲨鱼有着不同于鲨鱼的特殊设计，那就是非常锋利的撞角，犹如一根利剑安置在金属鲨鱼上颌位置，颇有一番独角兽的韵味。

　　从鲨鱼腮的位置，洪锋看到里面强大的推进装置，是目前最高端的G粒子推动器，现今战斗机所运用的最高端科技，8马赫的速度就是用这玩意完成。

　　难道说，这头巨大的金属鲨鱼，不仅拥有着很强的战斗力，还拥有着非常恐怖的速度？

　　仿佛为了证明洪锋的猜测，王老故意卖了个关子，神秘和得意的笑道：“关于这头鲨鱼的事情，我准备最后再向你介绍，在此之前，你还是先看看我给你升级的风暴刚腕，风暴之心，风暴战靴吧！”

　　呃？

　　洪锋顿时露出了满脸郁闷的表情，虽然他很想知道这头金属鲨鱼有何等的不凡，但出于对王老的尊重，只能老老实实的仔细按照王老的步伐往下走。

　　“实话实说吧，上次你走后，我就知道你还会来找我升级G粒子兵器，所以老夫没事就构思构思，怎么给你的装备再升级，大致上已经有了成熟的方案，所以这次才能够升级的那么快。”

　　还快，这可是用了10余天啊！

　　不过10余天能够升级3件G粒子装备，并制造出这么一件独特的G粒子装备，的确速度够快的。

　　洪锋思考之余，又听见王老继续道：“这些都是我计算中的事情，没有什么好说的，而在我计算之外的事情，便是你搞到的那些材料，呵呵呵，这次真让我大开眼界，见识不少。”

　　洪锋笑着谦虚道：“王老客气了，再好的东西，如果没有能人把他制造成成品，也不过是一堆垃圾而已。”

　　“你少在这给我拍马屁！”

　　王老瞪了洪锋一眼，笑骂两句后，继续道：“废话少说，我给你详细的介绍风暴刚腕、风暴之心、风暴战靴的升级成果吧！”

　　洪锋立刻凝神以待，并伴随着王老的描述，逐渐露出了异常惊喜的表情。

　　风暴刚腕，性能大增，防御大增，攻击大增，几乎提升原本基础105%左右的效果，可以说让洪锋非常满意。

　　其次是特殊设计，原本风暴刚腕的特殊设计，分别是：风暴撕裂、十四连打桩钉、重力域场、合金锁链、多功能小型雷装置。

　　六种设计，其中多功能小型雷装置，经过洪锋和王老的研究后，选择移除，空出的设计空间，改装成为磁力吸扯。

　　所谓的磁力吸扯，就是利用磁力原理形成吸扯力，威力强大到足以把30米范围内，重50吨的物体，轻松吸扯到自己的面前，然后进行有效的攻击，方便洪锋的近战领域。

　　至于原本的五种功能，则因为类人生命体BOSS体内的特殊天然晶体，效果大幅度提升。

　　风暴撕裂升级至极限撕裂，不仅撕裂效果大幅度增加，在使用者的操纵下，撕裂范围可达直径两米左右。能够想象，洪锋制造出直径范围两米的撕裂，轰杀而下，威力将要达到何等恐怖。

　　十四连打桩钉升级至二十二连打桩钉，并因为在设计中融入了类人生命体BOSS骨骼的原因，打桩钉的坚固和锋利程度大增，再配合螺纹加速原理，贯穿效果大幅度增加。

　　重力域场升级成两极域场，两极域场覆盖范围7米，覆盖范围内可以任意控制重力-5~5倍左右，在这种调解下，如果没有足够的准备，域场范围内的敌人会吃大亏。

　　合金锁链无变化，只是采用了类人生命体BOSS的坚韧纤维和骨骼编织打造，效果比原本要好上多倍。

　　棒！

　　升级过后的风暴刚腕，洪锋非常满意。

　　再看风暴之心，风暴之心是一款设计非常成熟的G粒子装备，王老思索良久都无法从中找到增加设计的方法，最终只能让风暴之心所形成的龙卷风更加完善，在里面增加电极，在肆虐中能够形成2.7万伏特的电压，在防御之余，能够更好的攻击敌人。

　　原本的核心亦更换为类人生命体BOSS体内的特殊结晶，风暴凝成、G粒子实质化效果大增，形成龙卷风暴的过程仅用1.3秒。

　　最后是风暴战靴，风暴战靴同样是非常成熟的G粒子装备，但却要比起风暴之心更容易改造，毕竟靴子类G粒子装备最常见，更有许多经典的改造，王老更是擅长这方面的改造，利用外置装置，形成了独特的效果提升。

　　风火轮，与神话中传说的风火轮是同样的名字，但效果却没有神话传说那么玄。

　　简单来说，这个风火轮装置的作用，是用于大幅度增加风暴战靴的功能。

　　比如说太空步，风火轮能够直接扩散G粒子，抓附空气形成滞空效果，比起太空步短暂的停留，效果更好数倍，速度也更快，几乎能够做到零秒凝集。

　　比如说神速，神速的效果是燃烧G粒子抽空四周的空气，进入真空无阻力环境状态，大幅度增加移动速度。

　　这么做后，优缺点十分明显，因为速度太快的原因，洪锋最多做到直线移动，转向十分的生硬。同时进入神速状态，需要耗时2秒左右来抽空空气，这本身也是一个不小的缺陷。

　　不过这个风火轮的成功改造，大幅度改善了这些缺点。

　　风火轮本身蕴含丰富的变向可操控能力，完整的圆形多方位喷射装置，可以让使用者轻松变向的同时，大大缓解了移动时的尴尬。

　　其次就是真空状态，有效增加G粒子燃烧空气的效果，0.8秒进入真空状态，依靠洪锋本身的经验，几乎能够做到瞬间启动神速。

　　让洪锋最开心的是，风暴刚腕、风暴之心、风暴战靴竟然被王老改装成为套装，如此以来，三件风暴装备，大幅度增幅彼此的使用效果，互相弥补，让洪锋使用起来非常顺畅。

　　最后，就要说G粒子搭载量了！

　　风暴刚腕可搭载G粒子420节，风暴之心可搭载G粒子210节，风暴战靴可搭载G粒子260节，合计890节，并在使用高压缩G粒子电池后，可达到恐怖的2670节，配合几件零散的G粒子装备，洪锋能够达到3000节以上的G粒子搭载量，无限接近于战神。

　　爽！

　　洪锋露出了异常亢奋的表情，光是这些已经让洪锋非常惊喜了，但是在王老眼中，这些都是开胃小菜，真正的主食而是那头金属鲨鱼。

　　在洪锋万分期待的目光下，王老走到金属鲨鱼面前，充满了喜爱的抚摸着金属鲨鱼，开口说道：“洪小子，不知道你有没有听说过仿生物科技？”

　　洪锋点头应道：“何止听说过，我还见过仿生物G粒子战斗用兵器，模样是剑鱼，威力非常的不俗。”

　　什么？

　　听了洪锋的话，王老眼中立刻闪过一道杀意。

　　嗯？

　　洪锋立刻心生感应，疑惑的看着王老，暗道：难道，这里面还有什么故事吗？

　　王老似乎觉察到洪锋的想法，叹息声道：“哎，仿生物科技，在旧纪中已经被倡导出来，但是，首例把仿生物科技运用到G粒子装备上的人，正是我啊……”

　　惊！

　　王军，仿生物G粒子战斗用装备之父，该死的……早就该想到了啊！

　　洪锋沉默的看着王老，一时间不知道该说些什么，因为王老的故事，乃是一个非常悲惨的故事。

　　年轻的时候，王老天才横溢，设计的G粒子装备天下无双，几乎在大秦帝国，乃至整个世界都无人可比。尤其是独创的仿生物G粒子战斗用装备，更曾经风靡一时，被人称之为划时代的产品，神武福音。

　　只可惜，王老的本领被反动份子盯上，然后在一次周密的策划中，王老被成功绑架，并以家人为要挟，王老不得不为反动份子工作。

　　这样国宝级的人才大秦自然不能失去，王老最后还是被成功解救，但在这次的绑架中，王老的妻子、儿子、儿媳都先后去世，最后王老只剩下一个孙女相依为命。

　　而策划这次绑架的人，正是丹增嘉措。

　　洪锋沉默片刻，握紧双拳，咬牙切齿的说道：“王老……丹增嘉措的脑袋，我会取给你。”

　　王老猛然抬头看向洪锋，从洪锋的双目中看到无比的决心后，王老亦是咬牙切齿的回应道：“我很期待，希望你能够遵守承诺。”

　　洪锋握拳捶打在胸口上，冷然道：“除非我死，要么丹增嘉措死，没有第二个选择。”

　　“足够了！”

　　王老站直了身躯，拍了拍金属鲨鱼，开口说道：“废话少说，看看这件仿生物G粒子战斗用装备吧，名曰：狂风战鲨，重300KG，可搭载1000节G粒子；念力驱动；带有简单AI功能，特殊效果：鲨咬、鳍刃、灵游、潮动、崩尾、冲撞；可乘骑，极限速度可达8.6马赫。”

　　果不其然！

　　仿生物G粒子战斗用装备之父的呕心沥血之作，怎么可能普通呢？

　　王老短短几句话，已经彻底的打动洪锋，让洪锋仿佛看到自己，踏在狂风战鲨之上，驰骋沙场的风采，那是……何等的快意啊！


第三百零一章 再战天冲

　　时间过的飞快，不知不觉中已经进入集训的尾声。

　　第一军校的学生没有放过余下的训练时间，依然每日醉心于修行之中，争取在最后的时刻，能够更好的成长一步，为接下来的出赛权争夺，增添一部分优势。

　　就在所有的学生沉迷于修炼之际，突然……

　　嘣！

　　一阵惊天巨响，震动百里风云，轰破苍穹云霄，犹如神雷滚滚响彻在大雪山，生生不息，久久动荡着诸多人的心神。

　　发生了什么？

　　醉心于修行的学生们个个吃惊异常，纷纷抬头凝望，随即便看到遥远的喜马拉雅最高峰，正在以恐惧的方式悸动和颤抖着，最后引发雪崩，积雪犹如海浪般滚滚而下。

　　刹那间，山峰半腰处，无数G粒子光芒闪烁，许多在山峰上修炼的神武系学生，恐慌无比的亡命而逃，生怕自己走的慢一点，就会被雪崩覆盖，到时候说不定要把命丢到里面。

　　到底是谁那么无良，引发如此恐怖的雪崩？

　　部分学生愤愤不平的咒骂着，尤其是那些从山上逃下来的神武系学生，更是非常不爽这一切的始作俑者。但是大部分学生，还是震撼地观看这大自然的壮观景色，直至良久后雪崩结束，掩埋一切，大家仍有一种心有余悸的感觉。

　　“嗯……那是谁？”

　　“好像是……洪锋？”

　　雪崩结束之后，部分学生看到虚空中，闪烁的精致G粒子光芒，环绕着一位模糊却异常挺拔的身影，踩着一头看不清楚的大家伙，犹如大山般沉稳，如风暴般躁动。

　　在第一军校，能够翔空的学生并不多，除了前三位的一等神将，就只有洪锋这位无比另类的二等神将。

　　是洪锋！

　　学生们已经猜出大概，知晓这场雪崩多半与洪锋有着直接的关系。

　　知晓这一切的始作俑者是洪锋后，先前骂骂咧咧的学生们都老实了。因为洪锋实在太变态了，明明是二等神将，却连大部分一等神将都不是对手，所以许多学生都明智的选择闭嘴。

　　许多聪明人，看到洪锋此时散发出来的气势，一时间忍不住暗暗猜测，难道洪锋突破了，已经成为了一等神将？

　　乖乖，也太变态了吧？

　　这才多少时间，记的他突破二等神将才不过一年多一丁点的时间，这么短的时间又突破到了一等神将，难道这洪锋是妖孽吗？

　　就在许多人猜测之余，洪锋突然目光如电，隔着老远犹如流星般移动到某个位置，纵声便是一声直冲云霄的怒啸。

　　“项兄，苦候多时，就让我们先前的那一战，在今天彻底的划成一个休止符吧！”

　　什么？

　　洪锋挑战项天冲？

　　刹那间，所有的人全部都激动了，伸长脖子观察之际，突然看到洪锋下方，被雪崩掩埋的地方，突然炸起了一团冲天的雪柱。随即便见一道犹如闪电般的身影，气息磅礴的冲到了半空中，与洪锋针锋相对，气势磅礴。

　　是项天冲！

　　项天冲应战吗？

　　就在所有人猜测之际，项天冲无比豪迈的酣畅笑道：“好，好，好……洪锋，你果然没有让我失望，短短三五个月，你虽然还未达到一等神将，但似乎力量上又有精进！”

　　洪锋看着满身斗志高昂的项天冲，目光炯炯闪烁间，忍不住赞扬道：“三五个月的时间，貌似不只是洪某有所精进，项兄似乎也成长不少，恐怕项兄已经达到《霸王劲》的最高层次，9鼎之力了吧？”

　　项天冲随意的把天龙破城戟往肩膀上一抗，笑着说道：“是天歌告诉你《霸王劲》的秘密吗？无所谓，在绝对的力量面前，就算你知道了也破不了。”

　　“未必！”

　　洪锋从狂风战鲨下踏了下来，凌空虚度至项天冲十五步左右的位置，微微勾了勾食指，毫不示弱的说道：“行不行，打过再说，就算你修至9鼎之力，今天同样要败在我的拳下。”

　　“那……就战吧！”

　　项天冲话音落下，代表着战斗的开始，双方均是毫不犹豫的舞动重戟、神拳，在G粒子过剩光绚丽的衬托下，好似两条畅游天际的神龙，彼此毫不退让的硬撞在一起。

　　轰隆！

　　震耳欲聋的雷鸣声再次炸响，比之先前洪锋营造的更要强烈数倍，并伴随着暴雷声裂动的同时，一团耀眼的环形强光冲击波，就像是核弹爆炸般，耀眼刺目，生生朝四周扩散开来。

　　天更清！

　　原本就很干净的藏区天空，现在就连零散的白云，也被扫荡开来，晴空万里，烈阳高照。

　　暴退！

　　硬生生的对撼，洪锋、项天冲彼此均被对方的力量轰飞了出去，前者暴退七百二十米，后者急退七百米，几乎可以说是不分上下，洪锋也只是略差项天冲一线而已。

　　“真的好吃惊啊，短短四五个月，你居然已经成长到如此的力量！”

　　“呵呵，这么说来，你打算主动认输了？”

　　“抱歉，力量上我还是胜你一筹，力之王的宝座，我不打算让给你。”

　　“如此正好，亲手用力量打败你，让你心服口服，才是最痛快的事！”

　　轰隆！

　　就像是两条真龙，项天冲、洪锋三言两语之间，彼此再次拉近纠缠在一起，重戟、神拳咆哮苍穹，激烈无比的碰撞了起来。

　　最原始的碰撞！

　　最热血的激斗！

　　两只人形凶兽，洪锋、项天冲每一次激烈的碰撞，都震爆出滚滚惊雷般的爆响，隔着好几里地，观战的学员、导师们，都露出了阵阵惊容。

　　“这他妈还是人类吗？”

　　“天啊，这是人类可以达到的力量吗？”

　　“太不可思议了，项天冲修炼项家《霸王劲》，能够拥有如此力量。这洪锋到底修炼的什么锻体术，居然也可以拥有如此恐怖的力量。”

　　“哎，看过他们二人战斗，真觉得自己……差距还是很远啊！”

　　议论纷纷中，夹杂在人群中的双方伙伴们，都在彼此支持着洪锋、项天冲，只有项天歌，面对这场战斗，心情可以说十分的复杂。

　　一个是他最敬佩的异姓大哥，从认识的那一天开始，带领着自己成长，就像自己人生道路上的一盏明灯，无论是痛苦，还是喜悦，都不离不弃。

　　一个是他最尊重的血脉大哥，从小就是项天歌崇拜的对象，无论做什么事都是那么的优秀，不论干什么事情都是那么的英雄气概，让项天歌向往和佩服。

　　两个对项天歌来说，同样至亲的人，此时为了争夺力之王的宝座，毫无任何退步的鏖战在一起，一决雌雄。

　　（我到底该支持谁？）

　　项天歌扪心自问，他不希望洪锋输，也不希望自己的亲大哥输，但是力之王的宝座注定只能有一人拥有，绝无第二个可能性。

　　（算了，我不管了，洪哥、大哥，你们加油啊！让世人看看，你们是如何达到力量上的极致吧！）

　　轰！

　　仿佛响应了项天歌的心声，洪锋、项天冲彼此突然更加激烈的战斗在一起。拳戟恶交，无论是神拳的力量，还是重戟的力量，都拥有着撼天拔岳之伟力，打的天地在这一刻都颤抖着。

　　伴随着战斗的深入，修成8鼎之力的洪锋，面对已经9鼎大成境界的项天冲，终究稍逊一筹。

　　仅差一鼎之力，却相差万里！

　　为什么会这么说？

　　一鼎之力不过区区201KG左右而已，但是这区区201KG的力量，经过G粒子的无限放大，就已经达到了吨位级的计量，洪锋与项天冲相差数吨的力量。

　　数吨的力量差距，起先还能够坚持，但是伴随着战斗的深入，洪锋逐渐感受到项天冲的天龙破城戟越来越沉，打的洪锋双臂发麻，震的洪锋五脏六腑移位。同时，这可怕的力量就像一波波发怒的大海席卷而来，在如此凶猛的冲击下，洪锋承受的非常辛苦。

　　嗯，不对，似乎还有门道！

　　天龙破城戟被项天冲轰的灵活无比，除了项天冲本身的力量就非常不俗之外，项天冲舞戟的手法，貌似也非常的不俗。

　　每一戟，力量都会小幅度增长，仿佛进入了某种独特的节奏当中，如果不能够打断这个节奏，伴随着天龙破城戟的挥舞，势必会积累到一个新的高度，把项天冲的力量从9鼎推升到10鼎，乃至更高的层次。

　　难怪，感觉项天冲的一戟重过一戟，原本以为是自己的力量稍逊项天冲的原因，却不料项天冲巧妙的运用重戟的技巧，增幅自己的力量。

　　到底是什么样的方式呢？

　　是速度！

　　众所周知，当速度增加到一定的程度，所形成的冲击力会非常恐怖，就像子弹那么小颗的玩意，在达到音速之后，同样能够轻松贯穿人体的原理一样，项天冲舞戟的速度，不知道什么时候已经变的很快乐。

　　不行，必须打破这个节奏，否则怎么甘心就这么让出力之王的宝座？

　　该如何打破这节奏呢？

　　打破节奏的最好办法，无疑是脱离战圈，不给项天冲持续积累的机会，待双方力量恢复到最初状态，继续进行攻击。

　　就这么退步了，则表示力量上洪锋承认不如项天冲，那么这个方法就不能使用，只能用以力撼力的方式，生生撬开项天冲的防御大门了。

　　神武技：黄金爆炸（35%）！

　　轰隆！

　　一股无与伦比的强悍力量，仿佛压抑了很久似的，在洪锋的体内彻底爆发，撼动乾坤。


第三百零二章 力之王者

　　肌肉！

　　如果用特殊仪器观察洪锋的身体，会发现洪锋全身的筋肉，正在以某种特别的方式爆发运转，感觉就像是酝酿积累许久的火山喷发，超负荷运转的细胞，为洪锋的身体注入了庞大的能量，使洪锋瞬息间，力量达到了某个异常的高度。

　　9鼎之力！

　　利用神武技：黄金爆炸的神奇，洪锋以牺牲疲劳值为代价，短时间换来了进入9鼎之力的高度。但是9鼎之力仍然不够，才不过与项天冲持平而已，再加上项天冲已经积累不少，想要打破项天冲的节奏，必须有更强大的力量。

　　神武技：黄金爆炸（70%）！

　　轰！

　　心脏仿佛变成了黄金心脏，亦或者被称之为黄金发动机，在剧烈的超负荷运转中，感染了洪锋的全身，使洪锋的每一个细胞，每一根筋肉纤维，都变成了无与伦比的黄金之物，爆发出更加强大的力量，似能够撼动苍岳。

　　10鼎之力，降临！

　　10鼎之力在G粒子的增幅下，使洪锋的拳力，达到了恐怖的……千吨！

　　千吨重拳，给我轰爆项天冲！

　　轰隆！

　　千吨重的拳压呼啸而来，犹如力量太重，洪锋的拳头都已经燃烧了起来，使洪锋的千吨重拳变成了千吨重火拳。

　　好可怕的力量，居然能与空气摩擦，产生自燃现象！

　　但洪锋阻止的太晚了！

　　在刚刚的战斗中，项天冲使用了项家的独门绝技：霸王无限体，而这门项家绝技的最大特点，就是只要成功施展开来，攻击就会无限的在体内积累，并根据使用者的身体素质，达到突破9鼎的限制，积累到更高的伤害和破坏程度。

　　先前项天冲在不断的积累，已经成功积累到了特定的高度，面对洪锋10鼎之力的重拳，项天冲毫不迟疑的把所有积累全部爆发。

　　神武技：霸王无限体（爆）！

　　项天冲体内储存的力量犹如泄闸的洪水，以无比凶猛的姿势冲击项天冲全身，在这股力量的辅助下，项天冲的力量瞬间也达到了10鼎之力。

　　呃哈！

　　毫不示弱的狂力一戟，项天冲挥尽全力的轰杀向了洪锋，天龙破城戟也在这股力量下，与空气摩擦产生了自燃现象，犹如一团火云，生生压制向了洪锋。

　　重戟VS神拳！

　　所有人眼睁睁的看着两团燃烧着天空的火焰，以无比凶猛的姿势碰撞在一起，并在碰撞的刹那，爆发出了犹如恒星自毁的光芒。

　　空气焚烧殆尽，烈焰朝四周汹涌肆虐，天空都在下雨，燃烧着的火雨。

　　耀眼的光芒更是照耀了半边天空，实力在三等神将之下的神武，都眯着双眼看不清楚天空，面对那耀眼的强光，只能迫不得已的闭紧双眼。

　　“我的妈呀，洪锋和项天冲绝对都是怪物啊！”

　　“可怕，这得多大的力量啊，居然能够生生压迫空气，与之摩擦产生自燃。”

　　“只听说过战神级的达到如此力量，现在战神之下也能够做到。”

　　“这不重要，洪锋和项天冲，到底谁更强啊！”

　　是的！

　　谁更强？

　　同样的骄傲，同样的力量，看着那犹如小太阳般，在天空中不断翻滚的火焰和耀眼强光，每个人都遏制不住的在想，谁才是真正的力之王者。

　　相信，在如此可怕的一击后，将要给出答案！

　　不！

　　居然还没有结束！

　　洪锋和项天冲如此恐怖的对轰，居然没有出现物理反作用，双方均非常反常的压制在一起，拼劲全力的与对方抗衡。

　　拳戟相交！

　　天空在崩溃，空气都被燃烧殆尽，数十公里的天空被清剿一空，就连常年积雪不化的大雪山，此刻也出现了冰雪消融的现象。

　　这样的硬撼，简直改变了自然的规律。

　　可怕！

　　洪锋、项天冲究竟要斗到什么程度啊！

　　仿佛回应大家的期待，洪锋、项天冲在彼此无法压制住对方的情况下，用力的震开对方，彼此略退两步，随后再展攻势，狂轰向对方。

　　嗯哈！

　　洪锋瞬息间打出无穷拳影，仿佛多出了千条手臂，拳拳摩擦着空气燃烧，以无比恐怖的千吨之力，打穿了一层层空气，轰杀向项天冲。

　　呜哇！

　　项天冲瞬间打出千万戟影，就像是下了一场重戟之雨，空气被层层刺破，锋利的戟尖擦出了一团团火焰，犹如魔神的利爪，爆攻向洪锋。

　　碰撞！碰撞！碰撞！

　　力量与力量的最直接碰撞，空中炸出一团团火焰，混合着绚丽的G粒子过剩光，就像是最绚丽的烟花，在轰鸣声中不断炸开。

　　一波波环形气浪，化成冲击波朝四周散开，不断冲击着天空、大地，及美丽的大雪山，生生把云打散，把地打崩，把大雪山上的积雪全部轰飞，露出了大雪山长久以来，从来没有露出过的真容。

　　“我的妈呀，这未免也太恐怖了！”

　　“是啊，这种规模，即便是两支万人的大军，也未必能够制造出如此的破坏规模。”

　　“难以……难以接近啊，以我的实力，稍稍靠近，恐怕就会被这战斗的余波击成重伤。”

　　“这已经完全无法用‘人类’这两个字来描述哦，他们都是怪物啊！”

　　所有人看的心神皆骇，洪锋、项天冲则无休止的轰杀，足足轰杀了数分钟，打出了亿万拳、亿万戟，结果谁也无法奈何对方分毫。

　　但人力终会有时穷！

　　洪锋、项天冲又不是神，仅仅只是相对于许多人更加的优秀而已，数分钟的轰杀后，双方的疲劳值都已经达到了极限，终于在又一次的拳戟碰撞过后，双方力尽，彼此爆退十余步，勉强停止了攻势。

　　呼……呼……哈……呼……

　　傲立于空中，双方剧烈的喘息着，面色涨红，浑身燥热，团团蒸汽从两人的身上冒出，大汗更是湿透了两人的衣衫。

　　“不错，我没想到，你居然，能够与我打到如此程度。”

　　“这算什么，接下来，还有，更厉害的呢！”

　　洪锋、项天冲皆是气喘吁吁，话不成句。即便是如此，双方都没有任何退缩的意思，嘴角挂着笑容望着对方，准备接下来的战斗。

　　可是……先前的大战消耗太多，洪锋、项天冲都没有剩下多少的力量。

　　“想必你的力量也没有剩下多少了吧？”

　　“彼此彼此！”

　　“既然如此，我们不如直接干脆勃发出最强的一击，借此决定胜负！”

　　“赞同！”

　　“那么……决一胜负吧！”

　　话音落下，项天冲不再迟疑，双手持戟，怒指洪锋，低声咆哮间，一股犹如熔岩喷发的力量，不断从项天冲的体内爆发了出来。

　　居然还留有如此的力量？

　　洪锋眼中闪过一丝吃惊，本以为，只要遏制住项天冲的绝技：霸王无限体，项天冲将会再次跌回9鼎之力。可是洪锋却没有想到，项天冲居然在最后的关头，能够凝聚出更强的力量，远在先前的霸王无限体之上。

　　10鼎？不，无限接近于11鼎之力！

　　好一个项天冲，还真小瞧了你。

　　但不要以为只有你，能够达到如此的程度！

　　洪锋低吼一声，左掌张开，就像是准星般对准项天冲，右拳缓缓拉至脑侧，拳头紧握，就好像攥住核子能，可怕的力量在洪锋的拳头中酝酿。短短的时间内，洪锋的力量也在不断的攀升，达到了不弱于项天冲的高度。

　　11鼎之力！

　　洪锋也达到了如此高度，神武技：黄金爆炸（100%）开启，把全身所有的力量都凝聚在拳头中，打出史无前例的最强一击。

　　而似乎感觉到洪锋那可怕的力量在酝酿，如同洪锋的吃惊，项天冲眼中也闪过了浓浓的诧异。但项天冲并不意外，就如同他还留有最后一击，洪锋怎么会没有什么准备。

　　好吧，不得不承认，这正是项天冲想要的！

　　最后一击，决出力量之王的称号！

　　神武技：霸王苍穹裂！

　　VS

　　神武技：风暴螺旋炮！

　　轰！

　　天地猛然一顿，时间放佛停止，天龙破城戟仿佛一道裂尽苍穹的神锋，在所有人注视下，划出一道耀眼的强芒，威力无穷的轰杀向洪锋。

　　洪锋不甘示弱，在项天冲攻击的刹那，果断的轰出了自己最强的一击。

　　不错，正是风暴螺旋炮，洪锋重生前所创最强的神武技，被赞誉为当时三大S+神武技之一，号称全世界威力最强，破坏力最恐怖的神武技。

　　而重生后，洪锋从来没有使用过这个神武技：风暴螺旋炮，但是现在值得洪锋使用，项天冲有资格享受这一拳的待遇。

　　拳动，并非简单的轰击！

　　皆因洪锋的拳头，居然在关键的时候打出了螺旋风压，整个拳头就像是钻头般在肆虐着前进，不断的突破……突破……再突破，仿佛燃烧的彗星，轰杀向项天冲。

　　拳戟相交！

　　裂尽苍穹的重击，及能够轰破苍穹的拳头，彼此代表着世间最巅峰的力量、攻击、破坏，毫无任何悬念的碰撞在一起。

　　轰隆！

　　隔着好几里，所有人都感觉到双耳一闷，在可怕的轰鸣声中，暂时性的双耳失聪。随即，又感觉到一股肆虐的狂风，排山倒海的席卷出去，扩散暴力，吹的许多人都东倒西歪，更是摔了个大大的跟头。

　　好可怕的破坏力！

　　人人心神惊骇着，仿佛看到最不可思议的事情，就当所有人震惊无比的时候，突然在轰爆的中心，一道异物，正在以不可思议的方式在虚空中旋转着飞来，轰然一声插在了所有人面前，生生轰出一个大坑。

　　发生了什么？

　　距离最近的人，额头流下了冷汗，甚至少数几人，被这坠落的余波所伤。但这一刻，谁也不在乎这一切，拼命的向前挤着，朝那所坠落之物望去。

　　短戟！

　　半截短戟插在深坑中，残留的G粒子波动，仿佛诉说着其逐渐走向生命的尽头。

　　短戟！

　　这是项天冲的天龙破城戟，而当这半截天龙破城戟插在这里时，所有的人知道，可能项天冲已经败了。

　　力之王者，已经诞生了！

　　仿佛响应者所有人的心声，项天冲犹如炮弹般，从高空中坠落……


第三百零三章 各种努力

　　力之王者，诞生！

　　那就是——洪锋！

　　亲眼目睹这场战斗，及最后的胜利着洪锋，每个人的心情都很复杂。也许先前就有人坚定不移的认为洪锋能够胜利，也许更多的人倾向于项天冲的胜利。但不管怎么说，这是一场精彩的战斗，力量的巅峰对决。

　　洪锋、项天冲的力之王座争夺战，深深刺激了好多人。或者说，看过洪锋、项天冲这一战之后，如果没有点什么想法，那才是奇怪的事情。

　　被刺激到了！

　　大秦第一军校的精英们，深刻意识到自己的差距，在这场强化训练的最后日子里，均抛开所有的顾虑，开始全身心的投入到训练之中，谁也不愿意落后洪锋、项天冲太多。

　　……

　　大雪山之巅，海拔7756米的位置，蓝静穿着单薄的衣物，静静盘膝坐在积雪之中，任由狂风暴雪的侵蚀，却稳如磐石。

　　突然间，似乎感应到了什么，蓝静猛然张开双眼，浓郁的G粒子过剩光，立刻湍急的在蓝静四周旋动，随即蓝静已经人如翔空的神凤，抹过一道蓝影，越空而起。

　　神技：四象连杀（一百零八击）！

　　掌影、指影、拳影、腿影、膝影、肘影，密集的以蓝静为中心而爆发，所过之处，不仅四周的风雪全部轰散，就连地面的积雪也被劲风挤压开来。

　　片刻后，以蓝静为中心，生生的陷下一个直径15米左右，深1米2左右的巨坑，就像是被打磨过后似的，干净无暇。

　　蓝静四周35米的范围内，四周的积雪，嶙石，也都出现了密集的伤害，显然先前承受了许多恐怖的攻击。

　　哗啦啦……

　　诸多积雪，嶙石不堪负荷，最终彻底的崩碎，35米范围内，呈现一片毁灭的景色，如果不是熟悉蓝静，实在难以想象，那女性娇弱的身体内，居然可以爆发出如此恐怖的攻击。

　　可是，对此蓝静还不满意。

　　默默的看着自己的双手，蓝静低声呢喃着：“不够……还不够……必须突破到一百三十二击……必须……”

　　……

　　如同蓝静这边的情况相当，略矮的山峰位置，两道光影激烈的纠缠在一起，正是亓小七和铁云飞。

　　此刻，二人的战斗只能用疯狂才足以形容，亓小七的G粒子战斗用兵器；海神刺，招招不离铁云飞的要害，仿佛要把铁云飞击杀在海神刺下，方才会善罢甘休。

　　反观铁云飞也一样，G粒子战斗用兵器：龙吼，暴虐不休，无数子弹就像是天女散花，疾风骤雨，纵横在身体四周，总能在不可思议的角度轰向亓小七，防不胜防。

　　“不够……还不够！七弟，你还在顾忌什么，如果你再留情，那就死在我的枪下吧！”

　　铁云飞的攻击更急更凶，终于一颗子弹射穿了亓小七的防御，惊险的擦着亓小七的脸庞而过，如果不是亓小七避的够快，这一枪足以要了他的命。

　　“啊！！！”

　　亓小七也被逼出了凶性，攻击更加的凄厉，比之先前的生死相搏，又增加了一个档次。

　　铁云飞、亓小七，恶战的更加凶暴！

　　……

　　刀，很快，很锐！

　　剑，很疾，很利！

　　小刀尊古一刀，身为当世用刀第一人刀尊古天井之子，乃是实实在在的刀尊名号继承者。

　　小剑神欧阳风雪，乃是当时用剑第一人剑神龙啸天的亲传弟子，未来的剑神接班人。

　　那么，究竟是古一刀的刀更狠，还是小剑神欧阳风雪的剑更强？

　　剑乃百兵之王，刀乃百兵之首！

　　此时，最强之刀的继承者，与最强之剑的接班人，正在不为人知的情况下，在大雪山某处隐蔽的地方，正在进行着激烈的碰撞。

　　刀光，剑影，难分难解！

　　……

　　“奶奶的，区区一头牦牛，也想要了爷爷的命，简直是……不自量力！！！”

　　大雪山某处，浑身是血的刘海龙，疯狂的脚踏一只硕大牦牛的尸体，双手高举着撕扯下来的牛头，浑身上下散发着浓郁的野性，仰天狂笑。

　　而让人震惊的是，刘海龙此时居然没有穿戴任何的G粒子装备，更没有带任何的生存工具，犹如一个野人般，在充满了危险的大雪山，徒步修行。

　　……

　　不够！不够！不够！

　　我还可以更快！

　　无数道棍影密集涌动，巨大的山石被打出一道道恐怖的裂痕，邓颍磊犹如疯虎狂魔般，以最快的速度，挥动手中的一对高级类定制型G粒子战斗用兵器：亢龙棍，不断的攻击着坚硬的石壁，仿佛要把山都给打碎。

　　……

　　“大哥说过，我因为身体的差异，并不适合修炼项家的《霸王劲》，必须另谋出路！”

　　“洪哥说过，我的身体拥有很强的爆发力，如果能够把这些爆发力完全爆发出来，即便是最强的力量也望尘莫及。”

　　“我该怎么做……我该怎么做……”

　　就像长不大的顽皮孩子项天歌，难得出现无比冷静的情况，已经在大雪山中端坐三天三夜的他，整个人已经完全封闭在积雪之中。

　　思考！思考！思考！

　　项天歌在思考许多重要的问题，仿佛一定要抽丝剥茧，找到最终的答案，项天歌在不知不觉中，身体中正有一股可怕的力量在酝酿。

　　终于，当这股力量酝酿到极致的时候，项天歌突然间领悟到了什么，猛然震散了全身的积雪，周身环绕着浓郁的G粒子，举枪刺了出去。

　　闪光一枪！

　　快的就像是天空一闪而过的闪电，一闪而过，项天歌已经收枪而立。

　　尔后，面前一块无比巨大的山石，在轰然声中解体，崩天动地！

　　……

　　“我，没有蓝静那么的优秀！”

　　“我，没有蓝静那样的家族！”

　　“甚至，我，也无法像蓝静那样，得到洪锋全部的爱！”

　　“但是我还爱着洪锋，哪怕是把对洪锋的爱全部深埋在心中，再也无法告诉任何人，我也不会后悔。”

　　“我只要，我只要能够待在洪锋的身边，而洪锋能够像以前那样，跟我开玩笑，总是把我气的想哭，就足够了！”

　　“还有，这是洪锋唯一留给我的东西，他是我活着的证明。”

　　钟燕儿犹如疾风般在动，手中的利刃在汹涌的粒子推进下不断爆发，在钟燕儿的掌控下，围绕在一块三米多高的坚硬嶙石四周，只留下一道道难以琢磨的残影。

　　叮叮当……

　　无数的打击声浮现，每当残影闪过，嶙石上就会出现一道无比狰狞的刀痕。

　　同时，诸如这样的嶙石，四周散落的到处都是，如果仔细去数的话，这些刀痕的数量，恐怖的达到了三十多万刀以上。

　　……

　　诸如此类的情况，每天都在大雪山上不断的上演，面对这场积极向上的训练高潮，每位第一军校的导师，都非常的开心。

　　当然，除此之外，还有一个人是绝对都不能放过！

　　那就是：洪锋！

　　与项天冲那一战，洪锋虽然胜利了，但也是最可怜的惨胜。结果在送到医院后，医生直接判定，洪锋、项天冲两人最少要10天左右的时间，才能够成功康复。而这，还是最先进的医用G粒子救助下的结果，换成旧纪的医疗水准，至少要躺半年，痊愈要一年左右。

　　好吧，最近的确挺忙的，能休息一下也好！

　　而洪锋根本就别想休息，战术指挥系的导师们像打了鸡血，注射了兴奋剂一样，每天兴冲冲的来到洪锋的病房，以指导战术为名，开始对洪锋进行授课教导。

　　这还让人活吗？

　　洪锋每天都要接受六位导师的轮番轰炸，无数专业的战术指挥知识，把洪锋的脑袋都快要塞爆。如果不是最近脑域进一步的开发，恐怕现在洪锋直接脑瘫了。

　　而脑域开发的好处，也在学习中体现了出来，许多专业的指示，洪锋几乎一点就透，许多经典的战术，洪锋在导师的指导中，领悟到了许多的闪光点。

　　在如此多高端导师的指导下，洪锋的战术指挥能力，居然有所增长，让洪锋忍不住小小的意外了一把。

　　当然了，洪锋也够无赖，直接把龙文月调到自己身边，让美女伺候自己的同时，跟着自己沾光学习。还别说，在这样的学习进度面前，龙文月也成长惊人。再加上洪锋不断的给龙文月开小灶，龙文月的战术指挥能力，以让洪锋都吃惊的方式在进步。

　　今天依然如故，结束了八位导师的轮番教导轰炸，洪锋瘫痪般的躺在病床上，累的不轻。龙文月则在旁边偷笑不已，对于如此的洪锋，她已经基本习惯了。

　　洪锋刚想休息一下，突然传来了轻轻的敲门声。

　　“喂，要命啊，还学习？呃……你怎么来了！”

　　出现在洪锋视线中的人是项天冲，正坐在轮椅上，带着依然爽朗的笑声，被诸葛明小心翼翼的推进病房。

　　“哈哈哈，看你死了没有！”

　　这都是什么话，不带这么埋汰人的吧。

　　洪锋翻了个白眼，示意龙文月去倒水后，开口反击道：“你死了，我都不会死，我命长着呢。”

　　出奇的，项天冲没有反驳洪锋，深深的叹息道：“或许吧……”

　　呃？

　　洪锋疑惑的看着项天冲，不是很理解的问道：“你怎么变的这么多愁善感了？”

　　项天冲认真的看着洪锋，思索良久后，才迟迟说道：“今天来，是有件事托付于你。”

　　洪锋感觉到了项天冲的认真，示意项天冲继续说下去时，就听见项天冲非常严肃的认真道：“我命不久矣……最多还能活……五年！”

　　什么？

　　洪锋当场惊呆了！


第三百零四章 推心置腹

　　洪锋重生前的历史中，项天冲冲击战神失败，当场殒命，享年30岁。而如今项天冲25岁，却告知洪锋他命不久矣，最多还有5年的时间可活，恰巧5年后，正是项天冲30岁的时候，这依然与命运不谋而合。

　　等等……似乎没有那么简单。

　　这究竟是命运在作祟，把偏离的历史再次引导回正轨；亦或是洪锋重生前的历史中，有着什么隐秘，被忽略了？

　　洪锋沉默片刻，看到项天冲不似在开玩笑，沉声道：“项兄，你这个玩笑可一点都不好笑。”

　　项天冲苦笑连连道：“我像是在与你开玩笑吗？”

　　洪锋继续保持沉默，项天冲则叹息着继续道：“不知道，老弟你有没有听说过‘粒子癌变’？”

　　科学在进步，人类的生命也在进步，由G粒子引导的全新时代降临，人类的平均寿命已经达到98岁，其中神武的寿命更是在120岁以上。

　　不仅仅是寿命上的延续，G粒子活用在医学上，更是让许多困扰人类生命难题的疾病，得到了最大化的根治。

　　比如说，艾滋病这种破坏人体免疫系统的疾病，因为G粒子的活性化，已经再也不是威胁人类生命的疾病，一般只要照射下G粒子，就能够根除疾病。

　　比如说，癌症之类的肿瘤疾病，也伴随着G粒子增强的人体抵抗力，伴随着磁共振治疗，最终都能够根治。

　　但这只是大多数，还有小部分顽强的癌症，也跟着G粒子的出现，产生了进化。

　　癌症，亦成为恶性肿瘤，是恶性细胞的成长和分裂速度，高于正常细胞，所产生的恶性疾病。简单来说，这种恶性肿瘤也是细胞的组成物，恰恰同样符合了G粒子细胞活性化的基础。

　　治疗一般肿瘤，只要压制其活性化，然后调整人体免疫系统，就能够成功根治。

　　但是遇到这种经过G粒子而增强的恶性肿瘤，即便是现今最发达的医学，也无法阻止这种恶性肿瘤的成长，所以类似于这种被G粒子增强的恶性肿瘤，人类称之为：粒子癌变。

　　简单来说，粒子癌变，是现今社会人人谈虎色变的不治之症。

　　洪锋怎么也没有想到的是，一代天骄项天冲，居然会患有这种不治之症，这简直就是天妒英才啊！

　　根据重生前的些许事情，洪锋随之疑惑尽去。

　　在洪锋重生前的历史中，项天冲肯定也得了这种粒子癌变，以至于项天冲迫不得已的想要在人生最后的时刻，证明自己，然后努力的突破，成为战神。

　　这也恰恰解释了，为什么项天冲会在没有把握的情况下，那么冒失的冲击战神境界。

　　沉默……此刻气氛变的异常压抑。

　　洪锋默默的注视良久，认真问道：“什么时候发现的？什么位置？”

　　项天冲嘴角挂着不甘的苦涩，回道：“半年以前，起初在肺部，与普通的肿瘤没有什么区别，按照正常的医疗手段，把肿瘤切除，然后使用G粒子压制，并用医疗G粒子根除。

　　三个月后，我突然经常发生莫名其妙的头疼，最后再去医院检查，癌变细胞转移到了脑部，并且比以前更加的活跃，最终被诊治为脑部粒子癌变。

　　医生说，粒子癌变犹如洪水猛兽，正常人最多半年的寿命，我是优秀的一等神将，如果放弃修炼，全力使用G粒子压制住粒子癌变，大概能够活20年不成问题。

　　但我是神武，我的骄傲怎么允许我苟且偷生？

　　所以我在不懈的努力过后，压制着癌变在战斗，保持着某种平衡，不让粒子癌变扩散，更保证自己能够活的够久一些。”

　　洪锋恍然大悟，皱眉说道：“看来，我这个力之王，名不副实啊！”

　　“问题的关键，恰恰就出现在这里。”

　　项天冲嘴角莫名的浮现出一丝开心的笑容，在粒子癌变的折磨下，仍然没有任何的沮丧，一如既往的豪气冲天道：“与你一战，我没有丝毫的留手，因为这是对你的不尊重，也会让我心中充满了不甘。所以我放开了平时的钳制，全心全意和你战斗，结果战后，苦苦压制的粒子癌变，再次发作，医生诊断我活不过5年了。”

　　洪锋的表情瞬间变的十分复杂，充满了愧疚的说道：“抱歉，早知道……”

　　“别说那些废话！”

　　项天冲阻止洪锋继续说下去，真心喜悦的说道：“能够与你如此酣畅淋漓的一战，我项天冲哪怕是再减寿三年也心甘情愿，是爷们就别那么婆婆妈妈的了！”

　　洪锋被项天冲的情绪所感染，真挚道：“不错，是我他妈的萎了！”

　　项天冲冲着洪锋竖起拇指：“不错，我很欣赏你，如果是你的话，那么我就可以放心的离去了。”

　　洪锋默默的看着项天冲，隐约间已经猜到了项天冲的意思。

　　果不其然，就在洪锋若有所思之际，项天冲认真说道：“医生说，我唯一的希望是成为战神，因为战神可操纵更多更强的G粒子，说不定能够凭借着战神的种种优势，杀死我脑袋里的粒子癌变。

　　但是留给我的时间不多了，短短5年的时间内，能否成功突破为战神，我根本就没有任何的信心。

　　不过我还是会去尝试的，哪怕最后失败，我也要死的轰轰烈烈。

　　只是……我死后，仍然有很多挂念，其中最放不下的，还是我那兄弟项天歌和我的异性兄弟诸葛明。

　　天歌是个懒散的家伙，因为我的存在，他无心家族事业。我去世后，父亲必然会把所有的重担压在他身上，这是我最不愿意看到的。

　　洪锋，我希望到时候，你阻止我父亲把项家全权交给天歌，让该死的家族责任见鬼去吧，项家不适合天歌，我的弟弟更适合海阔天空，自由自在，无拘无束的生活。

　　诸葛是我见过最优秀的参谋，也是我比亲兄弟还要亲的兄弟，只是以诸葛的性格，如果我死了，这小子肯定会丧失斗志，埋没其大好的才华。

　　洪锋，我希望到时候，你能够接纳我这兄弟，给他发挥才干的空间，让他成为举世瞩目的战术指挥大师，不要白白浪费了他的才华。

　　拜托了……虽然我没有什么可回报你的，但是我真心希望能够得到你的帮助。”

　　“……”

　　洪锋没有第一时间回答，而是扫了眼旁边充满了哀伤神色的诸葛明，问道：“你的意思呢？”

　　诸葛明止不住的叹息，悲愤道：“如果是天冲所愿，我无怨无悔！”

　　洪锋点点头，表示自己已经明白了，随即看着项天冲，认真说道：“天歌、诸葛，都是当世人杰，未来必然绽放耀眼光芒的强者。说实话，把他们托付给我，你就等于直接送给我两份大礼，使我至少要少奋斗几十年。

　　但是……很抱歉，我不能答应你。

　　天歌是你兄弟，同样也是我的兄弟，如何选择由他自己决定，无论他做出什么选择，我都会支持他，并不会阻止他。

　　诸葛明我也把他当成兄弟，就像对待你，对待天歌一样。但在我看来，诸葛明在我身边，我只会埋没他，辜负他，真正能够让诸葛明大放光芒的人，唯有你项天冲。

　　别他妈的婆婆妈妈的，你不觉得你现在就把天歌和诸葛明托付给我，是对他们人格上的侮辱吗？

　　还有5年的时间，5年的时间里谁也不知道会发生什么。

　　况且，30岁成就战神之位的人，历史上又不是没有出现过。

　　大秦先祖，包括当今大秦国主华乾坤，他们都是30岁成就战神之位，难道你项天冲就连这点信心都没有嘛？

　　告诉你，我30岁之前，必然会成为战神！

　　而你，也别给我搞些什么遗言之类的事情，我听着恶心，是男人就成为战神，堂堂正正的活下去，咱们到时候再好好的较量较量，看看谁才是真正的力之巅峰。”

　　洪锋一席话，把项天冲说的哑口无言，愣愣凝视着洪锋良久，一时间不知道该如何的回应洪锋。

　　进屋就基本保持着沉默的诸葛明，首次开口说道：“天冲……我支持洪锋的说法。未到最后一刻，谁也不能轻言放弃。5年，5年的时间里，就让我们好好的与贼老天斗一斗，如果最后还不能成功，无论你做出什么决定，我都会听你的。”

　　在洪锋、诸葛明的共同鼓舞下，一股前所未有的豪情，在项天冲的内心抒发开来。

　　“好，就让你我兄弟，与那贼老天斗一斗，让贼老天知道，我项天冲的命只掌握在我项天冲的手中，只要我项天冲不愿意，就算是贼老天也别想收走我！”

　　这才对嘛！

　　看着项天冲重新燃烧起豪情的模样，洪锋发自真心的露出了祝福的笑容。

　　尔后，洪锋与项天冲又进行些许短暂的神武交流，两人心照不宣的没有再提任何关于“粒子癌变”的事情，直至傍晚，项天冲准备告辞的时候，才认真的对洪锋说道：“我父、我弟，皆不知此事，希望老弟你能够……”

　　“我明白，这事情会烂死在我肚子里，包括文月也会这么做！”

　　项天冲得到了洪锋准确的回答，没有再多说什么，坦荡的笑了笑，被诸葛明推离病房。

　　而通过此事，项天冲、洪锋成为了莫逆之交，每日都会交流一二，彼此在互相的交流中成长。洪锋则借助这个机会，不露痕迹地提点些项天冲锻体术上的修行，并隐蔽的传递些突破战神的经验，直至两人康复出院，方才结束这短暂的交流。

　　洪锋、项天冲出院三日后，校方也适时的推出，关于这次百大高校联赛的选拔考核方式。


第三百零五章 考核标准

　　百大高校联赛，代表着国际上百所最强学府的荣耀，同样也代表着所属国在国际上的荣誉，所以无论是国家，还是学院本身，对待此事都非常的重视，不容有失。

　　大秦第一军校，早在180天前，就开始着手准备百大高校联赛的事情，把各系前百名学生，拉至西藏进行高强度集训。

　　如今高强度的集训已经顺利进行了120天，在最后的60天时间里，将要选拔出参赛选手，借以印证120天集训所产生的种种成效。

　　这场选拔考核，究竟该如何进行呢？

　　对战制度！

　　只是……这所谓的对战制比较特殊，因为对战的对象不是各年纪的同学，而是各系最优秀的精英导师。

　　比如说战术指挥系，想要入选考核，就必须与对应的精英导师进行战斗，分别是：冷冰蕊、辛继奇、陈志光。

　　三名精英导师，在战术指挥中，战胜任何一位导师，都有资格入围，而入围资格大于参赛资格，将由入围者之间进行切磋，最后胜率最高的前三名，得到参赛权。如小于参赛资格，则由导师进行选拔，不服者，可以提出挑战，挑战胜者，可获得参赛权。

　　其余各系的参赛权争夺方式亦是如此，各系学生与精英导师们进行战斗，多了就再次进行筛选，少了就由导师指明，不服者挑战。

　　选拔方式公布出来以后，顿时引起了一场轰动，大部分学生都是怨声怨载，只有极少一部分人，眼中绽放出精芒，非但没有任何的放弃，反而斗志高昂。

　　选拔方式公布第一天！

　　项天冲（神武系）：通过！

　　左冷刃（神武系）：通过！

　　聂箭（神武系）：通过！

　　蓝静（神武系）：通过！

　　古一刀（神武系）：通过！

　　欧阳风雪（神武系）：通过！

　　诸葛明（战术指挥系）：通过！

　　墨晓晓（战术指挥系兼工匠系）：通过！

　　鲁文语（工匠系）：通过！

　　华依语（基因工程系）：通过！

　　孙思命（基因工程系）：通过！

　　仅仅才不过是刚刚公布选拔方式的第一天，或者说连5个小时的时间都没有，便有11人成功通过。其中神武系6人；战术指挥系因为墨晓晓代表工匠系出战，为1人；工匠系2人；基因工程系2人。

　　乖乖，大秦第一军校果然人才济济，藏龙卧虎啊！

　　开始还有许多学生怀疑，是否真的能够战胜经验丰富的导师们，现在看来，这并非没有可能，至少现在通过的11人，就代表着这个可能型。

　　这些人能够通过，其实都在许多人的意料之中。

　　就拿神武系来说吧，项天冲是公认的神武系第一人，蓝静、古一刀、欧阳风雪都有着显赫的家世，及本身积累的赫赫威名。至于其余两位左冷刃、聂箭，原本就是仅次于项天冲的两名一等神将，也是第一军校公认的种子高手。

　　至于战术指挥系，诸葛明是曾经的战术指挥系第一人，如果不是洪锋异军突起，诸葛明已经蝉联10次战术指挥系榜首。而墨晓晓兼修战术指挥系和工匠系，这是当年前任校长特签的待遇，所以谁也说不得什么，毕竟人家墨晓晓可是墨家的小公主啊。

　　鲁文语，是工匠系第一人，墨氏首席工匠鲁老的孙子，深得鲁老的真传，年青一代G粒子战斗用兵器和装备的研制，无人能与之比肩，绝对称的上足够优秀。

　　华依语、孙思命都是基因工程系榜单的前两名，两人都有着很扎实的基因工程基础，并且交替蝉联榜首，谁也奈何不了谁，也不曾被他人超越。

　　11名过关者，没有丝毫争议，大家都看到了他们的优秀。

　　他们的成功，则表示参赛权被大半占据，比如说神武系，10名主力选手的资格，就直接占据了6人，还余4个位置，实在不好争夺啊。

　　所有的学生卯足了劲挑战，但是大半的学生都失败了，毕竟这些精英导师都是第一军校的骄傲，那么容易就战胜，以后还怎么在第一军校教学？

　　就这样，比赛延续到了第二日！

　　项天歌（神武系）：通过！

　　邓颍磊（神武系）：通过！

　　刘海龙（神武系）：通过！

　　铁云飞（神武系）：通过！

　　亓小七（神武系）：通过！

　　钟燕儿（神武系）：通过！

　　张铁牛（神武系）：通过！

　　李芸（神武系）：通过！

　　第二日的战报依然触目惊心，又有8人成功通过，而且这8人居然还都是二等神将，能够越级战胜一等神将的精英导师们，这个战绩真可谓是无比辉煌。

　　只是通过的全是神武系的学生，而奇妙的是这8人都分别是与洪锋、项天冲亲近的人。比如说张铁牛、李芸，都是学生会的，全部隶属于项天冲的手下。

　　至此，比赛延续到第三日！

　　龙文月（战术指挥系）：通过！

　　李谷子（工匠系）：通过！

　　到了第三天之后，通过率就没有两天前那么夸张了。整整一天的时间，就只有两人通过，一个是战术指挥系，一个是工匠系。

　　但五日的参赛权选拔，才只是经过了一半的时间，还余两天的时间，没有经过挑战的学员，还有挑战的机会。

　　比赛延续到第四日！

　　唐无命（基因工程系）：通过！

　　第四日仅仅只有一人通过，但是当所有的学生看到唐无命这个名字的时候，均是清一色的勃然变色，露出了极其僵硬和畏惧的表情。

　　奇怪，明明只是一个基因工程系的学生，为什么会有如此多的人畏惧此人？

　　原因无它，这个唐无命是个怪才，他所研究的基因药物，都不是用来救人的，而是用来杀人的，简单来说，这家伙就是用毒的。

　　传说唐无命出生在一个非常独特和隐蔽的传奇家族，那就是四川唐门。

　　至于是不是，有没有这么一个唐门，就没有人知晓了。

　　总之，这个唐无命真的名气很大，畏惧他的人非常非常多。

　　这接连四日的选拔，能够入选的精英学员，基本上都已经成功入围了，或者说第一军校五大系的学生，基本上都已经尝试过了。

　　不错，就是五大系，如同往年一样，锻体术系没有一个学生入围，因为锻体术系的学生，不像神武系那样可以战斗，也不能像指挥系那般指挥，工匠系那样的维修，基因工程系那样的治疗，所以在战场上，基本上没有什么用处。

　　但是让人吃惊的是，到了第5日，却出现了一个极大的意外。

　　王华阳（锻体术系）：通过！

　　这是一个谁都没有听说过的名字，而且这个人还是锻体术系的学生，居然能够经过精英导师们的考核，取得了参赛资格，这让许多学生大跌眼镜，更让许多学生对其充满了好奇。

　　许多人都开始关注这个王华阳，对其进行情报搜索，最后得到的零散情报中，大家得知这个王华阳，出身一个很普通的中医世家，而这个中医世家擅长的医术是针灸，通过继承家族的传统，王华阳对身体有着令人发指的认识度。

　　洪锋则在听闻‘王华阳’这个名字时，一张脸上的表情，变的要多精彩就有多精彩。

　　能够让洪锋听过的名字，绝对都是赫赫有名的存在。

　　王华阳正是这样的人，未来大秦帝国的首席锻体术专家，陈冬林老教授的接班人，通过药王李思把中药和基因工程结合的影响，首创针灸潜能刺激法，结合锻体术的使用，能够把人体潜能最大化的开发出来。

　　现在，这个名字还是默默无闻，只有洪锋知道‘王华阳’的价值。

　　面对王华阳这个意外，洪锋顿时大为好奇，不知道第一军校还有多少卧虎藏龙的牛人，目前还没有出手。

　　第一军校没有让洪锋失望，在临近结束的时刻，诸多从来没有听说过，非常低调的名字，犹如雨后春笋般出现在大家的视线之中。

　　李飞鹰（神武系）：通过！

　　此人乃是与俄中央联邦著名的冷枪之王尤里齐名的狙击高手，犹如传说中的小李飞刀，枪枪列无虚发。

　　宇文命（基因工程系）：通过！

　　此人日后乃是药王李思的首席助手，亦是中医世家出生，与王华阳乃是至交好友，同样是属于那种名气，实力都不容小窥的存在。

　　真是不错啊！

　　大秦帝国果然人才济济，身为大秦帝国最高学府，也是最大的人才培养基地，第一军校的深厚实力，再次让洪锋无比感慨。

　　继出现王华阳、李飞鹰、宇文命等人才后，人才选拔基本到了极限，多半后面也不会再出现什么天才了。

　　果不其然！

　　就如同洪锋所预料的那般，第五日临近结束的时候，已经再无意外发生，也无黑马杀出，显然有实力的天才，已经基本上全都出现了。

　　事情发展到这儿，迟迟没有出手的洪锋，也到了出手的时候了！

　　带着从容和自信，在太阳渐渐就要西沉之时，洪锋来到了战术指挥系的挑战处，向第一军校的精英导师发出挑战。

　　挑战对象是……冷冰蕊！


第三百零六章 优势劣势

　　五天临近结束之际，洪锋迟迟未曾出现，大多数学员们以为，洪锋可能不需要参加考核测试，亦或者说洪锋根本就没有必要参加测试。

　　洪锋就算不参加测验，老师也会把他的名字写上去，直接入围，并欢迎各位不服气的学员们来参加挑战。

　　挑战？

　　多半是没有人会去挑战洪锋，洪锋连战术指挥系公认最强的诸葛明都已经打败，试问谁有资格去挑战洪锋？

　　战术指挥系的学员不会挑战洪锋，神武系的更加不可能，因为神武系公认最强的项天冲，也同样被洪锋打败，夺走了“力量之王”的荣誉。

　　临近测试结束，洪锋依然没有出现，多少让许多学员比较失望。毕竟许多人还是想要看看洪锋如何挑战那些精英导师，借机观摩和学习，取长补短。

　　“算了，算了！大家走吧，洪锋看样子是不准备出手了！”

　　“果然够霸气，连参加考核都不需要，就直接能够入围！”

　　“不说这个了，回头明天导师们还会宣布空缺的名单，大家回头要第一时间去看，抢下挑战资格，否则这次真的就没有希望了。”

　　三三两两的人群开始散去，原本还很热闹的比赛场地，基本上已经人去楼空。

　　有些固执的学生没有打算离去，他们认为洪锋会出现，以洪锋的性格来判断，洪锋很少搞这些特殊化，而是会用自己的实力，争取自己应当享受的资格。

　　日已渐沉，当落日的余晖，把大雪山都漆染成为金色，导师们亦开始着手准备和宣布考核到此结束的时候，突然大家的视线中，浮现出一位挺拔的身影。

　　这挺拔的身影在落日的漆染下，好似笼罩在最绚丽的金色光环之中，衬托的犹如战神，魁梧的身躯仿佛能够撑开天，按住地，给人一种永远只能仰望的感觉。

　　是洪锋！

　　果然还是来了！

　　那些固执着不愿意离开的学生，终于看到了自己期望中的回报，纷纷露出了激荡的神色，甚至还有些人过于激动的向洪锋打出招呼。

　　“洪哥，你来了！”

　　“洪哥，你好！”

　　洪锋礼貌的回应着大家，没有让任何一个人感觉到失落，也没有忽略任何一个人，甚至有些人的名字还能够熟练的叫出来，使那些被叫到名字的人，内心无比激动。

　　大家恍然发现，不知道什么时候，洪锋已经感染了所有人，就好像永远的中心点，使人情不自禁的开始围绕和主动聚集在洪锋的身边。

　　照顾好所有学生的情绪后，洪锋终于来到等待在旁的导师们面前，微微展露出阳光的笑容，洪锋看向面色清冷的冷冰蕊，开口说道：“冷老师，请赐教！”

　　冷冰蕊依然是那副拒人于千里之外的表情，在听到洪锋的求战之后，便来到全息模拟沙盘的位置，带上全息头盔，等待着洪锋的进入和连接。

　　洪锋大马金刀的坐在冷冰蕊的对面，带上全息头盔，进行连接，开始模拟战。

　　战术模拟启动……

　　战争场景随机抽取中……

　　抽取完毕！

　　场景：城市战！

　　战争规则：蓝方掌握300+1单位的兵力，初级神兵150单位，中级神兵100单位，高级神兵70单位，王牌神兵30单位，三等神将1单位。红方掌握600+1单位的兵力，初级神兵300单位，中级神兵150单位，高级神兵100单位，王牌神兵50单位，三等神将1单位。

　　说明：这是一场残酷的城市争夺战，蓝方为原本城市的残留部队，锲而不舍的守护者城市的安全，愿意用自己的性命，来捍卫尊严，驱除任何来犯之敌。红方为进攻方，已被下达了残忍的命令，那就是清剿城市中残留的抵抗力量，方便后续部队的进驻。

　　胜利条件：敌方全灭。

　　请双方战术指挥官选择神武，请双方战术指挥官开始准备，战争将于120秒之后正式开始。

　　战争模拟倒计时……

　　倒计时结束，战争模拟，正式开始！

　　Ready Go！

　　伴随着合成电子音提示结束，端坐在红军方向的洪锋，立刻感受到眼前无数的电子信息飞快闪烁而过，眼前的场景立刻飞快变化，非常真实的模拟出了一座具备相当规模的城市。

　　这座城市看起来非常的残破，似乎已经经历了非常残酷的战争洗礼，到处都是滚滚的浓烟，及倒塌的大厦、损坏的道路、报废的汽车、狼藉的店铺。

　　在这样恶劣的环境下，充当清剿阵营红方的洪锋，不禁皱起了眉头，露出了深思的表情。

　　“副官！”

　　“到！”

　　“报告位置！”

　　“报告长官，我们现处于F市入口处的一座收费站，穿过收费站，我们将正式进入F市！”

　　“地图！并报告敌军位置！”

　　“报告长官，我们只有简单的城市规划图，这是先前前锋部队，冒死从市政厅抢到的城市规划图。”

　　“报告长官，敌军非常狡猾，具体位置不详！”

　　听完副官的报告，洪锋忍不住皱起了眉头，先前在分配兵力的时候，洪锋并没有因为自己多出敌方的一倍兵力而感觉到清醒，反而感觉到异常的不妥之处。

　　果不其然，洪锋的直觉得到了应验。

　　战争模拟系统不会给双方任何漏洞可钻，他会把双方的战斗力维持在一个平衡上面。这多出一倍的兵力，则表示丧失一部分优势。

　　比如说，城市的详细规划图，可以熟悉整个城市的任何建筑和街道；再比如说敌军所在的位置，在掌握地方位置的情况下，哪怕是一点模糊的掌握，都会占据极大的优势。

　　现在洪锋因为多出冷冰蕊一倍兵力的优势，导致这些更实用的优势，荡然无存。

　　反观冷冰蕊，应该已经接收了整个城市的详细规划图，并且通过侦察兵，第一步得知自己所处的位置，借此推断出自己下一步的行动。

　　这会是场硬仗，绝对不好打！

　　不过，兵力上的优势，使洪锋占据了战斗的主动，毕竟洪锋可以容忍一定限度的损伤，冷冰蕊却不能够有丝毫的折损。否则到时候就算有心谋划洪锋，也没有力量做这种偷袭。

　　为今之计，先搞清楚城市的规模在说。

　　“全体听命！”

　　“目标：市政厅，注意四周的境界，防御阵势，前进！”

　　600单位的队伍立刻凝聚在一起，防御神武在外，远程神武在内，再加上前方少量的速度型神武进行侦查，整个队伍以非常团结和合理的结构开始前进。

　　也难怪洪锋如此小心，在诸多未知的情况下，这座城市在洪锋眼中已经完全如同洪水猛兽般的存在，轻易的涉足其中，如果不够小心，冷冰蕊300单位的兵力，足以打自己一个措手不及。

　　为今之计，考虑如何清剿冷冰蕊，乃是下下之策，如何在这座城市站稳脚跟，摸清楚整座城市的布局，然后再展开下一步的行动，才是上上之策。

　　就这样，队伍以非常谨慎的态度进入了F市，朝市政厅的位置，坚定不移的前进着。

　　“重武器神武注意，2点钟方向，300码距离，给我轰塌那座大厦！”

　　轰隆！

　　炮火齐鸣，掌握重型高杀伤规模G粒子战斗用兵器的神武，对其进行无差别的轰炸，在诸多炮火的摧残下，那座极具有埋伏型的大厦，被洪锋轻易的轰碎。

　　“报告，有发现！”

　　嗯？

　　先前洪锋只是看这座大厦很适合埋伏，本着宁杀错不放过的意思，开始对大厦进行摧毁式轰炸，破坏这个埋伏点。但让洪锋意外的是，居然这么简单的就有了成效，而这座大厦真的具备了对方的兵力埋伏。

　　不对，有诈！

　　冷冰蕊擅长虚则实之，实则虚之的诡兵之道，从其上课的讲法，不难看出对方非常偏爱这种打法，常规的战术在其面前，肯定不会那么的容易。

　　因此，根据洪锋的推测，这应该是虚晃一枪，根本就未能对敌方部队造成任何的伤亡，如果对此信以为真，那么就是自己找死。

　　还有，以冷冰蕊的诡兵之道，这些明面上的“损伤”之内，应该隐藏着什么埋伏。

　　“侦察兵！”

　　“到！”

　　“探查，四周有没有埋伏炸药、地雷等物体！”

　　洪锋派出一名侦察兵在四周侦查，片刻后，伴随着一声雷鸣声，洪锋接收到了损失1人的信息报告。目光游移望去，洪锋立刻看到远处埋藏的地雷，及四周建筑物内黏着的炸药。

　　果然如此！

　　洪锋略微感慨，冷冰蕊还真是够狠，瞧这些埋藏炸药的规模，如果自己刚刚贸然前进，去侦查那座被轰塌的建筑物，换来的最大可能性就是，损失惨重。

　　看来得更加的小心了！

　　“狙击型神武，境界四周，任何可能出现的蛛丝马迹，都不准给我放过！”

　　“重武器神武，继续给我轰！”

　　“侦察型神武，配合重武器神武，使用远视装置，找出所有的炸药和可能存在的地雷，全部摧毁！”

　　整个部队立刻动员了起来，直至20分钟后，队伍才继续开始前进。

　　再次前进，依然没有那么顺利，冷冰蕊算准了洪锋会去市政厅，路上埋下了大量的危险，并且进行数次偷袭。

　　但洪锋的目的非常坚定，再加上兵力的优势，震慑冷冰蕊不敢有丝毫的轻举妄动。

　　就这样，耗费了87分钟左右的时间，洪锋的部队终于成功的抵达市政厅。

　　但是……面对近在眼前的市政厅，洪锋却……不敢进！


第三百零七章 虚实难测

　　市政厅在洪锋的眼中，不只是这场战斗胜负的关键，更是能够让自己彻底兵败的危机。

　　谁知道冷冰蕊有没有对这市政厅动过手脚？

　　如果换成洪锋，现在只要在市政厅埋上足够剂量的炸药，然后在敌方部队进去搜查的时候，己方部队只要很开心的按按小手指，就足以对敌人形成致命的伤害。

　　冷冰蕊已经成功计算到洪锋准备进入市政厅了，所以，只要有点脑子，都会在市政厅中埋伏些手脚，到时候足以给对方造成有效的伤害。

　　在这样的危机面前，洪锋究竟该如何的抉择呢？

　　洪锋做出的选择十分的简单，那就是……

　　“重武器神武，给我轰，把市政厅给轰平了！”

　　这是一个常人无法理解的命令，但是机械化的士兵，只会忠实执行洪锋的任何命令，无论正确，还是错误的。

　　所以面对这个看似很错误的命令，接受命令的神武立刻开始执行，高举手中的重型武器，开始对面前这座市政厅，进行摧毁式轰炸。

　　轰隆隆……

　　爆炸声不休，市政厅在洪锋的炮火下，被夷为平地。亦或者说，根本就没让洪锋出多大力，在第一轮轰击中，就成功命中市政厅内埋藏的炸药，然后引起了一系列的连锁反应，在足够剂量的炸药爆炸下，市政厅被夷为平地。

　　果不其然！

　　洪锋深深看了眼变成废墟的市政厅，内心忍不住有些发寒，因为从先前的爆炸规模，不难推断出，如果自己的士兵进去，除了那名三等神将，任何一名士兵都无法幸免于难。

　　而轰平了市政厅后，洪锋立刻下达第二个命令！

　　“注意，全速移动，目标：国贸大厦！”

　　洪锋手中掌握的地图，只是最简单的城市规划图，但是再简单的规划图，城市最高建筑物，还是有记录和标明的。国贸大厦，正是整个城市的最高建筑物，高98层，在最顶端的位置，足以鸟瞰整个城市。

　　借助高空鸟瞰，配合简单的城市规划图，照样能够得到城市的详细数据，方便清理任何可隐藏的建筑物。

　　只是……洪锋为什么不第一步就去国贸大厦？

　　原因无它，冷冰蕊虽然占据请报上的优势，但却不占据资源上的优势；与洪锋巨大的兵力差距，使其本身能够构造的陷阱和埋伏有限。

　　洪锋的第一目标指向市政厅，就是为了拼冷冰蕊的有限资源，导致冷冰蕊无法兼顾市政厅和国贸大厦，到时候再转移国贸大厦的时候，洪锋便能够很顺利。

　　洪锋也可以选择第一目标是国贸大厦，然后转移市政厅，效果可能会更好。

　　前提是洪锋无法保证，在市政厅绝对能够找到详细的城市规划图，毕竟冷冰蕊可以选择摧毁市政厅的储物间，到时候洪锋就得不偿失了。

　　其次，国贸大厦的距离，要远远超出市政厅，为避免路上出现不必要的变化，洪锋最后还是果断选择了市政厅，然后转移国贸大厦。

　　洪锋成功了！

　　冷冰蕊没有想到洪锋最初的目标就是国贸大厦，所谓的前进市政厅，其实不过是洪锋玩的一个障眼法。所以在洪锋转移国贸大厦的时候，冷冰蕊无法进行任何的干涉，同时因为手中的资源有限，已经失去了第一时间布局国贸大厦的机会。

　　因此，洪锋在转移国贸大厦的时候，几乎没有遇到任何的危险，偶尔零散的狙击，都被洪锋优秀的指挥着防御神武挡下。

　　最终，洪锋以只损失了1单位的代价，成功抵达了国贸大厦，并且完成了国贸大厦的占领，整个过程冷冰蕊没有丝毫反应的机会，只能眼睁睁的看着洪锋完成这一切。

　　考虑到冷冰蕊的狡猾，洪锋抵达国贸大厦后，仍然没有第一时间进入国贸大厦内部，而是围绕着国贸大厦拉开防线，然后派出50单位的侦察兵，对国贸大厦进行侦查，确保国贸大厦也是安全的。

　　50单位的侦察兵效率很高，很快的完成了国贸大厦的侦查，没有发现任何的危险。

　　洪锋依然没有进入国贸大厦的意思，随后派出100单位的狙击神武，进入国贸大厦的内部，占领各个关键的狙击点，警戒四周可能出现的任何危险。

　　尔后，洪锋又派出5单位的侦察兵，5单位的防御兵，来到国贸大厦的顶层，进行鸟瞰，找出任何可能存在的埋伏点，完成整个城市的初步侦查。

　　整个过程中，洪锋都有条理的准备着，没有出现任何的意外，更没有出现任何的危险。同时，兵力开始向四周辐射，在大量的清扫下，洪锋完成以国贸大厦为中心，四周所有建筑的占领，形成了一道无比扎实的防御带。

　　至此，冷冰蕊只能眼睁睁的看着，洪锋像根钉子般扎根在城市中，并成功占据最有利的位置。

　　太妙了！

　　不知道在什么时候，洪锋和冷冰蕊正进行战争博弈的事情，已经在学员们之间传开。无论是不是战术指挥系的学生，此刻都已经聚集过来，观看洪锋和冷冰蕊之间所进行的战争博弈。

　　当看到洪锋漂亮的玩了一手障眼法，仅耗时107分钟，在不足两个小时的情况下，就完成了城市的驻扎和防御，并且成功占据最有利的位置，所有学生们无不露出了叹服的表情。

　　尤其是战术指挥系的学生，他们虽然也考虑过障眼法，但是他们却做不到洪锋这种对部队的指挥。

　　洪锋的指挥堪称神级，整个过程没有出现丝毫的差错，就像是眼观六路耳听八方，任何危险都在第一时间觉察到，太不可思议了，都快让人怀疑洪锋是不是会预知了。

　　现在，无论是懂战术指挥的，还是不懂战术指挥的，在看到洪锋成功扎根在城市后，基本上已经预料到洪锋的成功。或者说，只要不出意外，洪锋的胜利几乎已经可以预料。

　　但……真的是这样吗？

　　就在所有人等待和期盼着洪锋的胜利时，所有人都没有注意到，素来冷冰冰的冷冰蕊，这时候嘴角突然挂上了一丝独特的笑容，仿佛在预告着什么。

　　尔后！

　　轰！

　　一声雷鸣打破了平静，所有人看到一团火光在屏幕上划过，重重的轰在了国贸大厦周边，恐怖的攻击直接炸出一个直径15米左右的深坑。

　　这是什么？

　　好恐怖的威力！

　　就在所有人猜测的时候，洪锋的脸色当场就变了，这是大杀伤G粒子兵器：组合歼灭炮。

　　组合歼灭炮，由五个部分组成，在拆分开来的时候，是5个单独的G粒子战斗用兵器；而在组合过后，会变成威力十分恐怖的大型范围性杀伤G粒子兵器，可以进行远程轰炸。

　　当然，像这种作弊性的武器，有着难以操作的巨大缺点，那就是组装和拆卸时间慢，发射速度慢，并且组成过后，移动速度无限接近于零。

　　也就是说，这是炮灰级的产物，组成过后，不到战争结束，就别想拆掉了。同时，因为移动速度为零的状态，等于变成了活靶子，只要十名神武，哪怕是最初级的神武，在接近过后，都可以轻易的摧毁一个纵队的组合歼灭炮。

　　现在，这个缺点和优点都十分明显的组合歼灭炮，成为洪锋的催命毒咒。

　　该死的，真正中计的是自己啊！

　　就如同洪锋所猜测那般，冷冰蕊在第一时间，同样没有把目标放在市政厅，所以这一路的埋伏，不过是引诱洪锋的陷阱，让洪锋自以为自己的计划非常顺利，又天真的以为自己的障眼法玩的非常漂亮。

　　可惜，这一切都在冷冰蕊的计划之中，当洪锋成功扎根在国贸大厦的时候，就是宣布洪锋灭亡的时候。

　　此刻，就是验证结果的时候！

　　很显然，冷冰蕊整整牺牲200个单位，孤注一掷的选择了这么个风险极大的计划，现在已经成功把洪锋引诱到国贸大厦，自然不可能只放这么一炮，就打算这么结束了。

　　轰鸣声不休！

　　冷冰蕊完成的40架组合歼灭炮，犹如雷神在怒吼般，毫不留情地对国贸大厦及周边位置进行了地毯式的轰炸。

　　结束了！

　　仅仅不过是眨眼的功夫，国贸大厦及周边的位置，在火力强大的组合歼灭炮面前，被彻底移成废墟。并伴随着滚滚的浓烟，别说是三等神将了，就算是二等神将、一等神将也得非死即伤，完全失去了战斗力。

　　如此，冷冰蕊漂亮的打了一个埋伏战，依然是如此的大胆和冒险，仍然是那么的精彩，没有给洪锋任何胜利的机会。

　　可是……明明已经胜利了，为什么系统还没有传来“GAME OVER”的声音？

　　不好……难道……

　　迟迟未有出现的结束音，让冷冰蕊突然意料到计划有变，表情僵硬间，冷冰蕊果断的舍弃了40架组合歼灭炮，准备带领着有生的力量撤退。

　　来不及了。

　　洪锋的兵种出现在冷冰蕊的视线之中，已经完成了包围之势，成功的把冷冰蕊团团包围。

　　550+1单位VS100+1单位！

　　双方实力差距悬殊，目睹如此情景，冷冰蕊的脑海中只浮现出四个字：万事休矣！


第三百零八章 第一战队

　　“我……认输！”

　　当冷冰蕊艰难的从牙缝中挤出这3个字的时候，原本冷冰蕊非常期待的电子合成音，此刻终于非常刺耳的响起，宣布游戏结束。

　　胜者：红方！

　　结束了！

　　冷冰蕊艰难的拿掉了头上的全息头盔，往常那拒人千里之外的冷美人，此刻再也没有原本的倨傲，面上尽是浓浓的不解，和满脸的疑惑。

　　到底是怎么回事？

　　洪锋究竟是怎么赢的？

　　冷冰蕊不害怕失败，但是连自己怎么败的都不知道，冷冰蕊真的是无法接受了。

　　迷茫的沉默片刻，冷冰蕊飞快的点开信息菜单，然后开始调出回放记录，查看洪锋究竟是如何胜利。

　　很快的，在冷冰蕊看完最后的那一段回放后，冷冰蕊找到了洪锋胜利的方式。

　　可恶……洪锋这小子，真正的目标根本就不是国贸大厦，而是国贸大厦的地下停车场。

　　从国贸大厦的名字上就可以判断出，国贸大厦的位置处于城市的经济中心，但凡处于城市经济中心的位置，必然都拥有很高的人流量、车流量。所以为了保证交通的通畅，必要的大型停车场，那是必不可少的。

　　停车场正常的情况下，都会选择建造在地下，这样能够节省土地的使用面积，更能够保证足够的使用空间。

　　国贸大厦亦是如此建筑风格，不仅建有地下停车场，并且朝周边辐射，与四周的商业建筑，都形成了完美的联合，构成一个非常完善的地下大型停车网络。

　　先前，洪锋派出50人侦查队伍，目的除了侦查国贸大厦有没有危险，更重要的目的是侦查地下停车场。通过对地下停车场和四周的商业场所的地下停车场进行侦查，洪锋发现这些停车场基本都是贯通的。就算不是贯通的，使用足够的攻击力，也能够开拓出一条通道。

　　在这个基础上，洪锋的计划发挥了最佳优势。

　　洪锋得到最想要的优势后，便立刻开始进行计划的第二步，假装驻扎进入地下停车场，然后借助地下停车场的优势，偷偷的潜逃离开，只留下部分人充当诱饵，让冷冰蕊误以为洪锋的部队还在这里。

　　最后，就没有什么悬念了！

　　用简单的一个字形容，那就是……等！

　　洪锋等冷冰蕊暴漏的那一刻。以冷冰蕊的狡猾，不可能不考虑洪锋成功驻扎国贸大厦，或者市政厅的可能性，并必然会针对这样的情况，形成一套完善的解决方案。

　　当然，还有最大的一个可能性，那就是这一切都是陷阱，冷冰蕊故意放出来的优势。

　　洪锋优秀的大局观，加上本身对冷冰蕊性格上的分析和猜测，成功的看透了冷冰蕊所有的布局。

　　因此，当组合歼灭炮第一炮响起的刹那，不是冷冰蕊的胜利，而是洪锋胜利的礼炮声。

　　“……”

　　沉默，当冷冰蕊看完这一切后，陷入了长久的沉默，她终于知道，为什么当初诸葛明败给了洪锋时，嘴角会浮现出如此多无奈的苦笑。

　　洪锋的大局观实在太妖孽了，再配合优秀的指挥，使洪锋的任何一位对手，明明已经看到了胜利的希望，结果却在最后的时刻功亏一篑。

　　这种感觉，实在太让人憋屈了！

　　至少现在冷冰蕊就有种冲动，那就是揍洪锋一顿的冲动，皆因洪锋的这种胜利方式，实在是太恶心人了。

　　不过，这恶心归恶心，洪锋凭借着如此的大局观，纵使不能成为百战百胜的将军，也能够在败仗中，把所有的损失降低。

　　洪锋的战术指挥是无法复制，也是无法破解的。

　　因为想要战胜洪锋，就必须具备比洪锋还要优秀的大局观，亦或者是洪锋也无法扭转乾坤的巨大差距。

　　想通了问题的关键，冷冰蕊无比复杂的看向洪锋，她现在真想把洪锋的脑壳切开，看看只有20来岁的洪锋，到底是怎么长的，居然拥有那么变态的大局观。

　　洪锋则被冷冰蕊的眼神看的直发毛，好半晌后，才尴尬的说道：“呵呵，冷老师，请问我通过考核了吗？”

　　冷冰蕊现在满肚子的怨气没处发泄，听到了洪锋如此讯问后，立刻找到了发泄的方向，冰着一张脸，冷冷的说道：“已经过了考核时间，你……等候通知吧！”

　　说着，冷冰蕊气呼呼的站起来，不理会诧异的洪锋，转身离去。

　　呃？冰美人居然耍小脾气了！

　　包括洪锋、导师在内，四周所有人都露出了匪夷所思的表情，摔碎了一地的眼镜，集体痴呆了。

　　当冷冰蕊从所有人视线中离去之后，愣愣回过神来的洪锋，哀嚎声道：“不会吧，我那么辛苦打了半天，居然不给我算通过，我这岂不是白打了。”

　　看到洪锋如此苦逼的模样，四周的人全都笑了，尤其是发现洪锋如此平凡的一面，大家不知不觉中对洪锋的看法改观许多，亲近了许多。

　　其中，某位导师轻轻拍了拍洪锋的肩膀，笑道：“好了，冷老师不过是说说气话，怎么会不给你算通过呢？呵呵，时候不早了，回去休息休息吧，过不几天就该颁布战队的名单，到时候免不了一阵忙碌。”

　　洪锋听从了导师的意见，按照流程签好字后，转身离去休息。

　　至此，三日过后……

　　在无数学生的期待和努力下，第一军校的参赛队伍，终于成功组成！

　　第一军校战队，简称：第一战队，成员构成如下。

　　神武：项天冲（一等神将）、左冷刃（一等神将）、聂箭（一等神将）、蓝静（二等神将）、古一刀（二等神将）、欧阳风雪（二等神将）、李飞鹰（二等神将）、钟燕儿（二等神将）、铁云飞（二等神将）、亓小七（二等神将）。

　　替补神武：邓颍磊（二等神将）、刘海龙（二等神将）、张铁牛（二等神将）、李芸（二等神将）、项天歌（二等神将）。

　　战术指挥系：洪锋、诸葛明、龙文月。

　　后勤维修：墨晓晓、鲁文语、李谷子、欧叶、楚玉儿。

　　后勤医疗：华依语、孙思命、唐无命、王华阳、宇文命。

　　后勤维修替补：墨文年、墨双双。

　　后勤医疗替补：董晴、王逸之、华英儿。

　　以上，33人特此组成第一战队。

　　看着这份名单，洪锋冷眉一挑，忍不住露出了耐人寻味的表情。皆因这个名单，大部分在洪锋的意料之中，又大部分在洪锋的意料之外。

　　所谓的意料之内，是因为自己所有的兄弟们，都毫无悬念的成功入围。而这所谓的意料之外，那就是自己的好兄弟们，居然有3人沦落成为替补。并且这3人还是洪峰最看好的邓颍磊、刘海龙、项天歌。

　　开玩笑吧，邓颍磊、刘海龙、项天歌可都是未来的八大战将，居然沦落为替补，这可真是太出洪锋的意外了。

　　至于能够进入正选的，也有一人大出洪锋的意外，居然钟燕儿这丫头，成为了正选。

　　要知道，在洪锋的认知当中，钟燕儿这丫头可不如邓颍磊、刘海龙、项天歌三人啊？

　　实在想不透后，洪锋就懒得再去考虑，而是转而关注其余几人。

　　比如说李飞鹰，洪锋有着很深印象的著名狙击高手，他能够杀入正选，洪锋多少还能够接受，算是意外和不意外。

　　至于另外两名一等神将左冷刃、聂箭，他们能够进入正选，洪锋说实话也不是很意外，只是洪锋有点不太喜欢两人。

　　原因无它，左冷刃、聂箭都是武侯子弟，左冷刃的父亲是神鬼候左之幽，聂箭的父亲是天箭候聂无双。洪锋可不敢断定这两位武侯子弟，会不会给自己使绊子，要知道在义父阿古拉封侯的时候，这两位的父亲可是没少跟在山海候赵玄后面使坏。

　　总之，左冷刃、聂箭必须得小心。

　　当然了，如果左冷刃、聂箭真的不识抬举，洪锋不介意让两人深刻意识到，与自己作对的下场，是何等的悲惨。

　　其次，洪锋再次感慨墨家这个经济帝国的强大。

　　整整一个墨家，居然4人成功入围，分别是：墨晓晓、鲁文语、墨文年、墨双双。

　　墨晓晓自然无需多介绍，墨家的长公主，未来墨家的接班人；而鲁文语则与墨家有着千丝万缕的关系，墨文年、墨双双更是墨家的旁系表亲，总之关系也非常的亲密。

　　至于其余人等，洪锋特别注意的是那个唐无命。

　　因为不知道为什么，这个唐无命总给洪锋一个很熟悉的感觉，并没有表现出来的那么简单。此外，这个唐无命本身就充满了疑点，一个用毒的医生，换成谁也不敢让他医治。并且这个用毒的医生，还是一位二等神将，非常值得耐人寻味了。

　　这个第一战队，看起来十分的诡异，远远超出了洪锋的预计。

　　其次，也是最让洪锋最郁闷的一点。

　　第一战队公布之后，总得选出一个队长吧？

　　刀尊古天井简直太看好洪锋了，组成第一战队的同时，直接任命洪锋为第一战队队长，项天冲为第一战队副队长。

　　虽然说这个任命是众望所归，基本上所有的学生都没有反对意见，但是在第一战队内部，洪锋感觉到了很明显的不和谐。

　　比如说唐无命、李飞鹰的不合群，墨家的小团体，及神鬼候之子左冷刃、天箭候之子聂箭，两人很明显不服洪锋的统治。

　　洪锋感觉到，这个队伍，非常非常的不好带。

　　偏偏，刀尊古天井给洪锋下达了死命令，要求洪锋在60天的时间内，也就是百大高校联赛正式开始之前，把队伍凝聚起来。

　　古老，简直太看的起洪锋了！


第三百零九章 铁腕之策

　　重生前，洪锋行军打仗三十载，从一个默默无闻的小兵，成长到整个大秦帝国的支柱，试问什么大风大浪没有见过？

　　就拿项天歌来说吧，这小子标准的就是一个刺头，刚到军营那会儿，以为洪锋平民出身，似乎很好欺负，专门给洪锋制造各种各样的麻烦。

　　最后呢？还不是和洪锋成了铁哥们。

　　再说刘海龙吧，这家伙可是最喜欢惹麻烦的，而且还是与洪锋处于烈武营的竞争对手，最后不还是跟洪锋关系很铁，并且追随洪锋不离不弃？

　　不会带兵的将军，那就是光杆司令。

　　洪锋可不是属于光杆司令范畴内的存在。

　　刀尊古天井给洪锋下达了死命令后，洪锋经过深思熟虑，果断下达了其上任的第一个命令，那就是召集所有人前来报到。

　　命令下达第一天，半数以上的人未来报到，前来报到的全部都是洪锋的兄弟，及项天冲的伙伴。除此之外，就只有唐无命，王华阳、宇文命、及后勤医疗替补的董晴、王逸之、华英儿。

　　洪锋仿佛没有注意到这些情况，与前来报到的伙伴们，聊聊天，喝喝酒，大家很开心的交流感情，就这样在交流中结束了第一天。

　　第二天，洪锋继续召集，并在召集的时候，记录警告一次，并严重声明，当三次警告出现，开除参赛资格，另选他人补上。

　　大家都以为洪锋在开玩笑，但还是有些人比较重视，比如说墨晓晓，就带着墨家的人前来报到。此外还有华依语、孙思命、李飞鹰、李谷子、欧叶、楚玉儿，除了左冷刃、聂箭之外，基本都已经前来报到。

　　洪锋仍然笑容不变，但是却劈头盖脸的把所有人训斥了一遍，其中李飞鹰不服，被拉出去让项天冲教训一顿；其中华依语、孙思命反驳，记大过第二次，不知深浅的二人，当场就老实了下来。

　　墨晓晓最聪明，老老实实的主动认错，并严明自己没有收到召集令，经过严查，确认是因为墨文年、墨双双故意把送给墨晓晓的召集令给截了下来。同时，因为鲁文语与墨晓晓在一起的原因，同样没有收到召集令。

　　洪锋毫不迟疑的撤消了墨晓晓、鲁文语的警告，对墨文年、墨双双进行第二次警告。

　　两人不服，对洪锋进行反驳，洪锋果断进行第三次警告，并且动用手中的全力，取消墨文年、墨双双的参赛资格。

　　两人对此闹到刀尊古天井那里，但得到的答复是上诉无效。

　　刀尊古天井给出的理由很简单，他已经把权力全部下放给洪锋，洪锋拥有一切的任免权，任何人无权干涉。同时，这个队伍是军队制，服从命令是军人的天职，不服从命令者，只会破坏整个队伍，所以洪锋行使手中的权力有效。

　　刚刚组成第一战队，洪锋就直接开除两人，瞬息间这件事在许多学员中引起了剧烈的反响，余下的人见识到洪锋的严厉后，顿时都变的老实了起来，先前不服从洪锋的李飞鹰、华依语、孙思命，果断选择服从。

　　值得一提的是，当洪锋开除墨文年、墨双双的时候，墨晓晓非但没有替二人说情，还对两人进行了严厉的批评，以坚定不移的姿态，站在洪锋的身边。鲁文语以墨晓晓马首是瞻，对此事保持沉默，不发表任何意见。

　　第二天，就在这场风波中结束。事后顶替上来的两位维修替补，是洪锋亲自挑选的，分别叫：李少波，黄文华。

　　第三天，洪锋再次发出召集，并对左冷刃、聂箭进行第二次警告。

　　至于其余人等，都是老实的不能再老实，没有任何人滋事，果断第一时间到达现场，在与洪锋进行短暂的感情培养和交流后，开始按照洪锋的计划，进行正式训练。

　　但，左冷刃、聂箭继续顽抗到底。

　　第四天，洪锋依然还是进行召集，同时对左冷刃、聂箭进行第三次警告，并且确定左冷刃、聂箭因为累积三次警告，剥夺参赛资格。

　　真的开除了，洪锋真敢这么做？

　　刹那间，整件事引起了轩然大波，左冷刃、聂箭仿佛无所谓，居然仍然对此视而不闻，如此臣服倒让洪锋小看了他们。

　　他们喜欢玩，洪锋就跟他们玩。

　　尔后，洪锋进行一系列的人事调整，因为开除左冷刃、聂箭两个人的原因，洪锋把邓颍磊、刘海龙顶替了上去，并进行新的筛选，抽去两名可靠的神武，进入替补阵营。

　　第五天、第六天、第七天、第八天、第九天，依然是履行召集，然后短暂的交流，同时进行洪锋指定的训练计划，大家在磨合中寻找配合的可能性，并且开始进行洪锋的战术指挥训练。

　　到了第十天，洪锋刚刚完成了召集，却见一道圣旨来了。

　　左冷刃、聂箭之所以没有闹，原来是早有准备，在洪锋开除他们的时候，立刻通过家中长辈，把洪锋告到了大秦国主华乾坤的面前。

　　对于百大高校联赛，华乾坤原本就十分的重视，接到这个投诉后，立刻就责令严查，并且要求写份书面说明，报告到底是怎么一回事。

　　可是这时候洪锋很干脆，接了圣旨之后，便当做什么事都没有发生，直接对前来查明此事的蔡公公禀报道：

　　“请蔡大人转告圣人，左冷刃、聂箭我是不会再收回队伍中，如果圣上对此事不满意，可以开除我，我也可以主动退出这次百大高校联赛。”

　　蔡公公脸色微怒，因为他感觉洪锋似乎有点不给面子。

　　可是让蔡公公更加愤怒的是，在洪锋言明自己会退出后，引起了一系列的连锁反应，洪锋及其伙伴们，项天冲及其伙伴们，墨晓晓和鲁文语，还有唐无命、王华阳、宇文命都选择退出，导致原本筛选的人，一口气直接走了一大半。

　　洪锋此事引起了一系列的反响和轰动，所有人对于洪锋等人的行为，露出了深深的迷茫和不理解。

　　更严重的是，刀尊古天井也非常硬气的回答皇上，如果罢免洪锋，他将辞去第一军校的校长职务，告老还乡，回家种地。

　　许多人认为洪锋、刀尊古天井等人冲动了，左冷刃、聂箭以为自己胜利了，回头洪锋倒台，整个队伍都掌握在他们的手中，而且还可以任意安插他们的人。

　　当夜，在暗流激涌中度过！

　　到了第二天，蔡公公宣布了第二道圣旨。

　　“奉天承运，皇帝诏曰，经过仔细的审查，确认左冷刃、聂箭先后三次违抗军命，并诬告和违逆第一战队队长洪锋。故，责令对左冷刃、聂箭进行严惩，剥夺其参赛资格，剥夺其爵位身份，开除第一军校学籍，并永不录用大秦军政，钦此！”

　　什么？

　　等了整整一夜，原本以为是洪锋惹怒了圣上，然后洪锋会倒大霉。可是事态却和所有人想象的不一样，皇上非但没有责罚洪锋，而且还以明确的态度支持洪锋，并对左冷刃、聂箭进行严法，而且还永不录用大秦军政，这等于直接把左冷刃、聂箭的前途给咔嚓掉了。

　　当场，左冷刃、聂箭傻眼了，神鬼候左之幽、天箭候聂无双也傻眼了。

　　只有洪锋非常平静的对待这一切，因为这些完全都在他的预料之中。

　　首先，在舍弃两个天才，和舍弃一群天才的选择中，华乾坤很明显不会做出丢西瓜捡芝麻的傻事，到时候在国际上丢了大脸，对于十分自负的华乾坤来说，是绝对不允许发生的。

　　尽管洪锋此事做的过分，华乾坤也不会失去冷静，冲动的处理事情。否则的话，他这个皇帝也不用做了，干脆拱手让人吧。

　　其次，别忘了洪锋与华乾坤之间的协议。

　　洪锋可是明确的说了，为了能够配上公主，要拿个第一回来，这样才足以证明自己的实力。

　　如果洪锋不参加了呢？

　　意思很简单，没有拿到第一，就没有资格娶公主，就请皇上你老人家收回这桩指婚吧。

　　还有，洪锋摘得百大高校联赛的冠军，就可与明珠公主即刻成婚，是皇上亲口安排的事情。如果自己把洪锋开除了，不给洪锋这个机会拿第一，到时候再把公主许配给洪锋，那就是自己打自己的嘴。

　　这么傻的事，华乾坤会做吗？

　　很显然，不会！

　　最后，还有一个至关重要的原因，那就是华乾坤本身就有预谋，把洪锋当枪使，对近些年来权力膨胀的武侯世家进行遏制。

　　倒霉的左冷刃、聂箭直接就这么撞到枪口上了，以为自己是武侯子弟，告到皇上面前就没有事情了，其实却不知道自己多么傻，根本就是自寻死路。

　　别的不说，这点屁事至于被罚永不录用吗？

　　根本就没有必要！

　　华乾坤此番举动，就是告诉那些武侯、亲王、贵族们，别以为自己身份特殊就没有事情了，你们越是折腾，朕就治你们治的越狠。

　　通过这件事，武侯、亲王、贵族们，纷纷产生了一种危机感。

　　至于这些家伙们的想法，洪锋才懒得去考虑，现在把左冷刃、聂箭开除后，敲山震虎，总算让队伍中的所有人都老实了下来，原本的不安定因素，彻底祛除。

　　下面……洪锋用完了铁腕，是该赏大枣的时候了！


第三百一十章 怀柔之法

　　大棒加大枣，永远都是治人攻心的最好办法！

　　洪锋手中的大棒，把所有人都敲懵了之后，洪锋成功的借助这铁腕政策，完成了政权的集中。只是持续不断的集中，只会埋下不安定的因素，接下来的处理办法，是施行适当的怀柔政策了。

　　怀柔的政策很简单，用四个字来形容，那就是……投其所好！

　　人都是有欲望的，就算是圣人，没事还想着自己是否能够得道成仙，善名扬天下呢。更何况这些20来岁的小屁孩儿们，对于身体中拥有着战神级灵魂的洪锋来说，还不玩死他们？

　　首先，解决那些工匠系的学生，洪锋直接站在狂风战鲨的脑袋上，在他们面前溜达那么一圈，顿时这群后勤维修的工匠系学生们保持不了淡定了，包括墨晓晓、鲁文语都双眼放光，想要把狂风战鲨据为己有。

　　洪锋却不会给他们研究，也不会给他们玩。

　　狂风战鲨未来可是洪锋能以性命相托付的好伙伴，所以洪锋不会把它提供给任何人玩，也不会提供给任何人研究。

　　但是！

　　洪锋可以介绍狂风战鲨的设计者，给他们认识啊。

　　洪锋表明此意向后，包括鲁文语在内，都激动了，一口一个洪哥，叫的那叫一个亲啊！

　　其次，洪锋开始解决那些基因工程系的学生。

　　对付基因工程系的学生不太方便，因为洪锋手中缺少可以为平台的借口，但也不是完全没有。只是洪锋想起那位整天闷头研究的李思，洪锋缓缓摇了摇头，暂时性的否定。

　　洪锋只能暂时把未来药王无视，改成可以委托老师，邀请王思邈老先生前来给大家讲课。

　　药王李思目前是没有名气，但是王思邈老先生可是大秦帝国赫赫有名的基因工程学专家，国宝级的存在。因此，这些基因工程系的很给面子地也上当了，纷纷洪哥长、洪哥短的，没事就问洪锋，啥时候能见王思邈老先生啊？

　　此外，洪锋也没有忘记一个特例，那就是锻体术系的王华阳，他的问题最好解决。

　　别忘了，洪锋本身就是锻体术的专家，稍微提出点想法，让王华阳研究研究，都够王华阳亢奋的好几天睡不着觉。最后王华阳算是对洪锋彻底的心悦臣服，每日洪哥长、洪哥短的，算是彻底被洪锋给征服了。

　　至于神武系的，基本上都已经是洪锋、项天冲的伙伴，所以连大枣都省了。

　　不过，洪锋却不打算省，因为越是对待自己人，洪锋就越推心置腹。

　　洪锋给出的大枣很简单，那就是骑着狂风战鲨溜达一圈，在项天冲都羡慕嫉妒恨的眼神里，洪锋给予的大枣就是……想要吗？回头给你们介绍制作者。当然了，材料你们自己准备。

　　好吧，谁不想搞个拉风的坐骑？

　　所有人都是洪哥长、洪哥短，叫的那叫一个亲，就连项天冲都没事三天两头的往洪锋这里跑，就差没绑架洪锋，要求洪锋赶紧去找制作者了。

　　洪锋被这群家伙闹的是哭笑不得，只能考虑考虑兑现承诺的事情。

　　而且大家在大雪山，已经耽误的够久了，未来的训练主要是磨合大家彼此之间的配合，根本就没有必要再逗留在大雪山。洪锋向刀尊古天井申请，回第一军校，然后借助学校的完善设备，进行有效的磨合和训练。

　　洪锋还希望刀尊古天井在学校里面组织一批批精英和具有特色的队伍，进行实战训练。

　　洪锋的理由很简单，没有上过战场的兵，永远不能算是一个真正的兵。

　　对于此，刀尊古天井非常认同，立刻开始着手准备。

　　在大家回到第一军校的第七天，刀尊古天井筛选出了七只具有鲜明特色的队伍，提供给洪锋进行实战训练。

　　洪锋果断进行轮番切磋，然后抽空从西南军区要了个军事任务，带着整个队伍的所有人，跑到西南那边修理修理阿三，硬是把边境折腾个天翻地覆后，洪锋才在距离百大高校联赛前十天的时间，回归第一军校。

　　洪锋的计划非常成功，几乎该磨合的都已经完成了磨合，队伍经过了洪锋的严格训练，现在是团结一心，拥有着非凡的凝聚力。

　　但也不是绝对，直到现在，洪锋仍没有把一个人忽悠成功。

　　这个人是……唐无命。

　　唐无命这个家伙洪锋始终没有摸透，他就像是什么事都不在乎，又从来没有跟洪锋对着干过。可以说，唐无命很老实，但凡洪锋下达的命令，都一丝不苟的完成。虽然没有什么出彩的地方，但却从来没有犯过任何错误。

　　按道理，这应该是件好事才对，可是不知道为什么，每次看到唐无命，洪锋总有种如鲠在喉，怪怪的，很是不舒服的感觉。

　　不行，必须得找个机会和这小子谈谈。

　　就在洪锋准备这么做的时候，大家却已经缠了上来，多数都是询问洪锋什么时候兑现承诺的事情。

　　没奈何，洪锋只能暂时放过唐无命，开始兑现当初的承诺。

　　首先，洪锋求了王老好几天，光是旧纪珍贵的二锅头就送出去好几十瓶，总算勉强打动了王老，愿意来第一军校做这笔生意。

　　同时，洪锋还许诺，王老的孙女王晓芸可以免除考核和学费，来年进入大秦第一军校就读，才算把王老请出山，介绍给工匠系、神武系那群苦候多时的恶狼们认识。

　　然后洪锋又缠了老师陈冬林很久很久，总算让老师陈冬林勉强答应，把王思邈老先生请了过来，给大家上了一个半小时的课，及回答问题一个小时。

　　对此，洪锋付出的代价是被老师陈冬林进行为期50分钟的教育批评。

　　被严厉的批评过后，洪锋还得负责送老师陈冬林，王思邈老先生回大秦科学院，当然还得带上自己的狂风战鲨，因为这是候向林老教授要求的。

　　奇怪，候向林老教授和王老不是师兄弟吗？

　　候向林老教授知道王老的真实身份，为什么不直接与王老研究和学习，反而要借洪锋的狂风战鲨看看？

　　候向林老教授看出了洪锋的想法，忍不住叹息，告诉洪锋当年的种种。

　　原来当年王老因为仿生物G粒子战斗用兵器成名，却又因为仿生物G粒子战斗用兵器蒙受大的灾难，所以烙下了深深的阴影。而这次居然再次出山，为洪锋设计一件仿生物G粒子战斗用兵器，这是一件非常难得的事情。

　　候向林老教授这次除了要看看狂风战鲨之外，另外一个目的是为了感谢洪锋。

　　所谓的感谢，就是候向林老教授亲手设计的一件G粒子装备，名曰：神源腰带。

　　神源腰带是天神之泪的改良版。

　　且不说从项链直接改造成腰带，因为体积增加的原因，可储存的G粒子也大幅度增加，高达1000节的G粒子储存量，到了洪锋的手中，在使用高压缩G粒子过后，就等于达到了3000节的数量。配合洪锋原本的装备，洪锋的G粒子搭载量，达到了恐怖的5000节以上，这绝对是一个史无前例的数字。

　　燃眉之急！

　　有了这件神源腰带，洪锋将来如果真的要面临大秦帝国的追杀，必然多了一份保命的把握。难得候向林老教授如此的照顾，洪锋自然万分的感谢。

　　不，应该不仅仅是候向林老教授。

　　洪锋还从中看到老师陈冬林的良苦用心。

　　老师陈冬林应该非常清楚，洪锋肯定不会娶明珠公主，再加上双系天赋的原因，将来极有可能要面对大秦帝国的封杀。如果真的出现这样的局面，一个可储存和补充G粒子的装备，那是绝对必不可少的。

　　老师陈冬林借此机会，帮洪锋求了这么一件G粒子装备，再加上候向林老教授有这个意思感谢洪锋，所以就有了这么一件神源腰带。

　　洪锋内心充满了感动，无论是重生前，还是重生后，陈冬林老先生对洪锋始终是视同己出，从来没有任何一点多余的想法。

　　看着陈冬林老先生，洪锋差点忍不住想要把《潜能开发基础》告之，但是考虑到这个秘密实在太大，告诉陈冬林老先生，不是帮他，反而会害了他，因此洪锋理智的忍住了。

　　毕竟，洪锋还没有忘记，大秦帝国貌似也知道神秘魔方的存在，所以这来自神秘魔方的尖端科技，如果曝光了，极有可能引起许多可怕的危机。

　　所以洪锋最后还是忍住了，只是把自己《百炼真身》的核心思想，完全告之老师陈冬林，帮助老师陈冬林，找到创造S级锻体术的契机。

　　果不其然！

　　以老师陈冬林的眼光和学识，第一时间从中看到了可能性，立刻连洪锋都懒得再过问，全身心的投入到研究之中。

　　洪锋只能哭笑不得的自讨没趣，然后老老实实的自己走人。

　　不过，洪锋并没有第一时间离开大秦科学院，而是找上了正在基因工程部废寝忘食的未来药王李思。

　　洪锋找李思的目的十分简单，那就是采集的类人生命体BOSS的血液还没有检查和使用，不知道是否能够制造成为药物，洪锋找李思验证一下。并把少量的血清交给李思研究，看看能否研究出个所以然来。

　　让洪锋怎么也没有想到的是，他这么一个心存侥幸的想法，却换来了短时间突破到一等神将的可能性，及希望……


第三百一十一章 神奇灵血

　　药王李思给人的感觉，就是那种疯狂的科学狂人，吃喝拉撒都在实验室，每天处理大量的数据，反复进行无数的实验和验证，往往为了攻克某项科研，甚至可以废寝忘食的工作数天不眠不休。

　　每次见到药王李思的时候都是如此，这次也不例外，满脸的胡渣好段时间没有清理，执着的眼神隐藏在厚厚的镜片下，鸡窝似的头发及没有任何表情的脸，完全一副拒人千里的最佳面孔。

　　万幸洪锋寥寥几次与李思的交流，成功在李思的心中留下足够深刻的印象，否则以这位科学狂人的性格，就算是天王老子、大秦帝主，该记不住也是记不住。

　　简单一句话，李思的大脑永远都是记录那些珍贵的数据及有用的知识，所谓的人际关系，几乎在李思的大脑中不存在。

　　洪锋是属于能够提供帮助的知识，并非作为“人”这类生物，停留在李思的大脑之中。

　　“李师兄，好久不见，近来课题研究的是否顺利？”

　　看着正在显微镜下仔细观察某个细胞的李思，洪锋尝试着小心的打了个招呼，结果李思却浑然未觉，完全拿洪锋当成空气。

　　洪锋只能无可奈何的不再说话，安静的等待在旁，直至半个小时之后，李思揉了揉发酸的眼睛，失声的呢喃道：“没道理啊，怎么细胞全死了，正常的情况下，人参提取的人参素，应该对人体很有帮助才对。”

　　洪锋皱了下眉，尽力回忆前世李思仅有的几次课题报告和研讨会的内容，试探性的帮助道：“或许有些东西，直接作用人体非但无益反而有害。比如说古代人服用人参、灵芝，大多都是经过消化系统转化，然后再由人体吸收。”

　　李思猛然拍了下脑门，惊喜道：“对啊，我进入了思维死角，认为现今基因药物，都是注射获得，完全忽略了人体本身的吸收功能。按照以往古代的炼丹制药技术，我可以通过简单的药物吸收方式，让神武通过修炼自主吸收，持续时间更久，吸收效果更强。”

　　洪锋笑着附和道：“人体充满了神秘，或许这种药物的直接注射，没有人体自主吸收的效果强。恭喜李师兄，找到了新的方向，在研究上更进一步。”

　　听闻洪锋这些话，李思才有所反应，回头看到是洪锋后，立刻惊喜道：“啊，洪兄，你怎么来了？真是的，来了也不打声招呼，我还以为是幽灵在我耳边说话呢。”

　　幽灵？

　　洪锋不知道该哭，还是该笑，只能哭笑不得道：“怎么样，我这个幽灵是否有用？”

　　“有用！有用！太有用了！”李思开心的拉着洪锋坐下，满脸殷切：“洪兄，好些时日没来我这了，现在是不是觉得时间富余，准备来帮帮我？”

　　洪锋摇摇头：“李师兄说笑了，对于基因制药，我可谓是一窍不通，只是天马行空的发表些没有任何科学依据的想法。今天来找李师兄，其实是有事想请李师兄帮忙而已。”

　　“帮忙？”李思满脸的不解。

　　洪锋则干脆的取出类人生命体BOSS的鲜血，慎重道：“这是我偶然得到的，不知道有没有用，李师兄能否帮忙分析一下？”

　　李思纳闷的接过类人生命体BOSS的鲜血，略微取出些许，直接放在显微镜下观察。片刻后，李思的双眼越瞪越大，兴奋的大吼一声，惊喜失声道：“好神奇的鲜血，居然拥有如此旺盛的活力，比起黄金龙髓，效果更强数倍。洪兄，在那发现的这鲜血，还有没有？”

　　李思满脸殷切的看着洪锋，给人的感觉就像是索要糖果的孩子。

　　洪锋顿觉有戏，但依然不放心，详细询问道：“李师兄，鲜血还有，但是你要先告诉我，这鲜血有没有用，能否提炼成为基因药物？”

　　“完全可以！”李思不假思索的回道：“这种血蕴含很丰富的活性，简直就像是纯天然的基因药物，如果与本身的细胞融合，刺激本体鲜血进化，能够有效的大幅度提升本身的细胞活性化。效果吗……打个比方，能够让洪兄这位二等神将，在短短一夜之间，成长为一等神将的程度。”

　　什么！

　　洪锋仔细计算过，自己想要进入一等神将的境界，除非拥有什么天大的机缘，否则最少需要两年的时间，才能够成功突破。

　　可是李思现在告诉洪锋，机缘来了，这个类人生命体BOSS的鲜血，如果调试得当，就能够在一夜之间，成为一等神将。

　　洪锋按捺着内心的激动，取出大概2600CC的鲜血，放在李思的面前，殷切道：“李师兄，拜托了！短时间内进入一等神将的境界，对于我来说十分重要，请务必在短时间内，制造出突破用的基因药物。”

　　“不可能！”

　　就在洪锋内心充满了期望的时候，李思直接回答了一句让洪锋傻眼的话，然后用充满恳切的眼神看着洪锋，认真说道：“洪兄，你也身为科研人员，怎么会不知道科研工作的严谨呢？像这种鲜血……嗯，姑且暂时称之为灵血吧。

　　像这种神奇的灵血，属于首次发现，理论上虽然可以对人体使用，但必须经过缜密的研究和反复试验，冒然制造和使用的后果，是无法预测的，甚至极有可能付出性命。

　　所以洪兄请不要为难我，没有经过任何的研究和试验，就让我制造出基因药物，那是对你不负责任，也是对科学的不尊重。”

　　“……”

　　洪锋被李思说的哑口无言，偏偏又无法告之李思现在自身的危机，只能叹息道：“李师兄，我明白你的意思了，血液我回头会再向你提供大约6000CC左右，请你准确的告诉我，什么时候能够完成研究。”

　　李思计算片刻后，不确定的回答道：“顺利的话，大概要1个月左右，如果出现了意外情况，至少要半年才能见到成效。”

　　1个月，正是百大高校联赛开赛的日子，而百大高校联赛的赛程是1个月，前后正好算足两个月的时间，但还差4个月，该如何找借口继续拖延下去？

　　算了，暂时不考虑这些问题，有希望总比没希望强，百大高校联赛过后，华乾坤也不见得会立刻促成婚事，半年的时间或许等得了。

　　洪锋思索着回道：“如此，那就麻烦李师兄了！”

　　李思笑着说道：“不麻烦，不麻烦，这么珍贵的研究机会，对我的帮助很大，应该是我感谢你才对。呵呵，洪兄，以后有这样的机会，可一定要想着我啊！”

　　（你是未来的大秦药王，不找你找谁？）

　　洪锋不动声色的笑着点头道：“这点李师兄尽管放心，以后如果还有这样的机会，我会第一时间找上李师兄的。”

　　末了，洪锋似乎又想到什么，出言问道：“对了，我有几位朋友，正好是中医世家出身，一位擅长针灸，一位同样钻研基因药物工程，李师兄如果愿意，就请让他们在身边学习半月左右。呵呵，我保证，他们将来一定会是李师兄手下的得力助手。”

　　李思惊喜道：“难得洪兄如此有心，如今因为G粒子的存在，中医没落的厉害，我找了很久都没有找到合适的中医，既然洪兄找到两位，就让他们来这试试吧，看看是否有培养的价值。”

　　是否有培养的价值？

　　如果李思知道，洪锋介绍的两人，未来一位是大秦的首席锻体术专家，一位是他李思的得力助手，多半是不会这么说了。

　　洪锋不会解释，与李思再聊几句，便起身告辞了。

　　第二天，洪锋通过关系，为王华阳、宇文命办了个临时通行证，然后送到李思那里学习。

　　还别说，也许是命中注定的关系，亦或者说有许多共同语言，王华阳、宇文命很快就与李思熟络了起来，兄长弟短，结果把洪锋这个举荐人给凉在一边。

　　洪锋也不在乎，跑到老师陈冬林那里喝会茶，然后把《百炼真身》最后的关键核心，略微隐晦的告诉老师陈冬林，在对方惊喜的目光中，洪锋拍拍屁股走人。

　　事后，洪锋又不辞辛苦的赶到欧氏G粒子工匠店，把大秦第一军校的入学通知书交给王老爷子，然后查看下14架量产型狂风战鲨（改）的工作进度，顺便给王老爷子打个下手，忙活了一下午后，洪锋才算空出时间，回到第一军校。

　　就在这时，洪锋突然感觉到一丝异样的气息，在远远的注视着自己，敏锐的第六感让洪锋一瞬间内捕捉到某个一闪即逝的身影。

　　是她？

　　洪锋皱着眉露出若有所思的表情，最后嘴角浮现出一丝冷笑，假装什么都没有注意到，转身朝修炼场赶去。

　　为了积极备战百大高校联赛，大家几乎都吃住在修炼场，包括战术指挥、后勤维修、后勤医疗、替补成员这块，都没有离开的意思。

　　所以洪锋抵达后，看到的是一片热火朝天的训练景色。

　　“唐无命、李飞鹰，有没有时间，聊聊？”

　　洪锋熟悉的与许多人打过招呼，随后叫住了正摆弄药物的唐无命、李飞鹰二人，在两人冷漠的注视下，提出了邀请。

　　二人没有拒绝，稍后来到了休息室内……


第三百一十二章 促膝长谈

　　休息室内，洪锋随意的取出几瓶运动饮料，随手抛给唐无命、李飞鹰二人，自己也打开一瓶，边喝边坐在二人的对面，笑着问道：“坦白来说，整个队伍目前都在我的掌控之下，而你们二人却是队伍中的不确定因素，对吗？”

　　唐无命是典型的僵尸脸，没有丝毫表情，仿佛没有听到洪锋所说的话。李飞鹰则是典型的扑克脸，但比唐无命略微好点，轻轻点下头，算是对洪锋做出了回应。

　　洪锋哑然失笑道：“喂，两位大酷哥，别那么僵硬好不好，至少你们心中有什么想法，说出来听听嘛，大家谈谈，如何？”

　　“……”

　　二者仍是沉默，良久之后，李飞鹰依然垂头不语，唐无命则是沙哑干涩的说道：“洪队，如果我们不配合你，是不是也会把我们赶出队伍，就像对待那三个傻货一样？”

　　洪锋毫不犹豫的点头说道：“不错，我的队伍不一定每个人都是高手，但是每个人都要懂得团结，否则只会拖累整个队伍。”

　　唐无命、李飞鹰点了点头，同时说道：“那，我们配合你！”

　　洪锋摊开双手回道：“这就是问题的关键了，配合分为真心配合，也有虚与委蛇，如果你们只是普通的配合，说实话……也不是我想要的。”

　　唐无命、李飞鹰没有说话，只是静静的看着洪锋。

　　洪锋很是无奈的笑了笑，与这俩家伙交流真累，半天不放一个屁，必须拥有很强的耐性。洪锋只能努力调整下话题，重新问道：“配合的事暂且不说，咱们换个话题讨论一下，那就是你们怎么看这届的参赛队伍？”

　　唐无命表情漠然，李飞鹰则很感兴趣，沉声道：“史上最差！”

　　“说中关键！继续！”

　　在洪锋的示意下，李飞鹰继续说道：“第一军校历届参赛队伍，最多时有6位一等神将，最弱时也能保证3位一等神将。而现如今，却只有项天冲1位一等神将，综合实力，远不如以往的参赛队伍。”

　　洪锋很满意的点头道：“不错，这成绩的确够糟糕的，但是我却认为，这不是史上最差，反而是历史上最强的参赛队伍。”

　　李飞鹰双眼微亮，玩味的笑道：“是因为指挥官的原因吗？”

　　洪锋露出了笑容，道：“这姑且算是其中一点吧，说说看还有什么！”

　　李飞鹰目光突然变的非常锐利，仿佛焕发出什么生机，发自内心的认真道：“团结！”

　　洪锋笑着打了个响指：“又说对了，但还是不够，缺少许多重要的因素！”

　　李飞鹰这次迷惑了，茫然注视着洪锋，思考究竟还缺少什么。但是，唐无命却在这时候开口说道：“因为还有我、还有你李飞鹰！”

　　“哈哈哈！”

　　洪锋发自内心的真诚笑了，拍掌开心道：“不错，还有你唐无命，也有你李飞鹰，同时还有许多非常有特色的伙伴，比如说典型的开路机器项天冲、布局大师诸葛明、蓝凤凰蓝静、墨家公主墨晓晓等等等等，这些都是关键。

　　简单来说，我不仅是指挥，还可以充当神武，而一般的指挥都是三等神武，甚至更差的王牌神兵，所以我的存在，让我们形成11打10的局面，这就是一个优势。

　　其次，唐无命虽然是后勤医疗，但本身也是二等神将，攻可算一人，形成12打10的局面；守也是一种优势，你的毒让任何敌人都别想入侵成功，所以你唐无命也是既可当奶妈，又可当战士的角色。

　　还有，飞鹰的狙击可达15公里，这是巨大的优势，迄今为止整个世界只有俄中央联邦的尤里能够和你相提并论，而战场的范围只有20公里。也就是说，整个战场3分之2都在你的攻击范围之内，恰当的时候，你待在基地就能够形成支援，威胁极大。

　　呵呵，我能战一等神将，蓝静也可战一等神将，虽然名义上是二等神将，但其实我们实际上拥有3名一等神将，与别的队伍差距不大，再加上以多打少的优势，历届第一战队，我们是最弱的，同样也是最强的。”

　　听洪锋这么分析，唐无命、李飞鹰立刻觉察到这个小队的潜力，深思过后，吃惊的发现，这个小队的潜力，远超大家所能想象。

　　这时，洪锋话锋微转，严肃道：“但……我们的敌人也不弱！”

　　继续深入分析……

　　“百大高校，老资格竞争者分别是梵蒂冈的神圣学院、俄中央联邦的伏龙芝军事学院、美加联邦的西点军校、欧洲的圣西尔军校、桑赫斯特皇家军事学院等等，都拥有着雄厚的实力。

　　其中，梵蒂冈的神圣学院，念力神武、圣骑士混合编制，历届都是种子队伍，去年的第一名，毫无争议。

　　俄中央联邦的伏龙芝军事学院，旧纪就是赫赫有名的军事学院，如今更是有铁三角黄金狮子列昂尼德、大地熊王马克西姆、冷枪之王尤里，三名都是一等神将，并且极其擅长配合。

　　圣西尔军校，堪称今年最豪华的阵容，7名一等神将，这在百大高校联赛的历史上，都是非常罕见的成绩，绝对不能忽视。

　　桑赫斯特皇家军事学院，呵呵，听说出了一位超级天才，国际上的威名在我之上，未来绝对是个难缠的主，听说一个人能够抵三名一等神将，绝对难缠至极。

　　想想看吧，在如此强手云集的百大高校联赛中，生生杀入第一名，容易吗？”

　　很不容易！

　　唐无命、李飞鹰内心凛然，这次第一军校的队伍堪称史上最强，但是对手也在成长，所培养出来的天才，毫不逊色第一军校。

　　毕竟，上一届的排名，第一军校只排第5，完全落后上面所说的三所高校，想要杀入第一名，这可不是光吼吼、喊喊，就能够取得胜利的啊。

　　在唐无命、李飞鹰神情严肃之际，洪锋意味深长的说道：“二位，呵呵，咱们掏心窝子聊聊吧，能告诉我你们真正的想法，究竟是什么吗？或者说，你们参加百大高校联赛，真正的目的是什么？”

　　“……”

　　两人再次沉默，片刻后，唐无命最先开口说道：“唐家……你应该听说过吧？呵呵，如今已经非常的没落，整个家族只余几人而已。家族的重担压在我身上，能否恢复曾经的荣耀，就只有靠我了。”

　　李飞鹰则单纯许多，默默的说道：“我父亲……曾经也是一名神武，很普通的神武，没有什么优点，战死沙场的时候也才只是中级神兵。但我父亲是我心中的骄傲，他是真正的神武，真正的军人。所以我要用实力证明，我想要我含笑九泉的父亲骄傲。说心里话，洪哥这次如果没有赶走那三个蠢货，我情愿替补，也不愿意参加比赛去丢人。”

　　洪锋开心的笑了，一双铁手紧紧握住二人的手，真挚道：“既然拿我洪锋当兄弟，那就让我们齐心协力，取得最强宝座，证明给世人看，我们第一战队才是史上最强，你们才是非常优秀的天才。”

　　唐无命、李飞鹰或许有些冷酷、冷漠，但他们却都是真正的男儿，体内也流淌着热血，更肩负着家族的使命，父亲的骄傲。

　　成功被洪锋打动后，不知不觉中与洪锋拉近了些许，趁机，洪锋适时的道出了内心的真实想法。

　　“唐兄、李兄，我希望你们两位，能够充当队伍中的王牌！”

　　王牌？

　　唐无命、李飞鹰并没有因为洪锋的话而激动，只是冷静的注视着洪锋，静等洪锋的解释。

　　“我、项天冲、蓝静必然会成为敌人关注的目标，想要隐藏和有所保留的可能性不大，而你们则不同，没人知道你们，关键的时刻能够起到最重要的作用。比如说唐兄，如果关键的时刻，你加入战斗，谁能够预料到？再比如说李兄，你放在替补的位置，不出营地，凭借你15公里的狙击范围，可攻可守，关键时刻还能够形成13打10的局面。”

　　听闻洪锋的计划，唐无命、李飞鹰互相对望了一眼，李飞鹰率先表示道：“我父亲告诉我，军人以服从命令为天职，只要能够取得最后胜利，我一切尊崇洪哥所有的计划。”

　　李飞鹰是关键，毕竟从正选降为替补，实在有些难以让人接受，但李飞鹰选择协助洪锋，这让洪锋对李飞鹰更高看一眼。

　　“放心好了，飞鹰你是伪替补，关键的时刻，我让你放枪放到爽！”

　　李飞鹰已经明白洪锋的意图，目光炯炯闪烁间，坚定不移的说道：“我记住了，我是狙击手，关键时刻那记冷枪，才是最重要的。”

　　洪锋微微感慨，李飞鹰不亏是名气不在冷枪之王尤里之下的狙击手，果然也有着不俗的本领，相信这场比赛，他的冷枪会出人意料。

　　那么唐无命呢？

　　洪锋没有吩咐唐无命什么，只是投以期待的眼神。

　　唐无命则用行动回报洪锋，取出一枚小小的试管，轻轻的放在洪锋的面前，简单的介绍几句后，洪锋立刻露出了惊喜的神色。

　　“哈哈哈，这可真是好东西，相信我们的敌人，会非常非常的头疼。”

　　“好了，废话我就不多说了，咱们继续训练吧，一个月后，我们出发去——迪拜！”


卷八 百大联赛
百大高校联赛号称旧纪的世界杯，云集全球百所著名的军事学府，用热血和激情争取无上的荣誉。
第三百一十三章 奢华之都

　　旧纪，迪拜拥有世界上第一家七星级酒店（七星级帆船酒店）、全球最大的购物中心、世界最大的室内滑雪场、世界最高的建筑“哈利法塔”（迪拜塔），源源不断的石油和重要的贸易港口地位，为迪拜带来了巨大的财富，迪拜几乎成了奢华的代名词。

　　但是，伴随着石油的枯竭，新的能源G粒子的诞生，迪拜原本的富有受到极大的遏制，几乎就要淡出人类的视线之中，不复往日的奢华。

　　就在这时候，迪拜诞生了一位伟人，百年战争时期著名的战神：穆罕默德·本·拉希姆·阿勒马克图姆。

　　凭一己之力，穆罕默德·本·拉希姆·阿勒马克图姆守护着整个国家，保证土地不被人入侵，保证了迪拜，乃至整个阿拉伯联合酋长国的独立，并向瑞士那般，以中立国的名义，尽量不参与到百年战争之中。

　　同时，穆罕默德·本·拉希姆·阿勒马克图姆还发现了G粒子的重要性，借助依靠石油积累的海量财富，毅然抓住能源的关键性，开始与欧美国家合作，利用丰富的土地，兴建大量的G粒子工厂，大量开发G粒子。

　　穆罕默德·本·拉希姆·阿勒马克图姆还明白科技人才的重要性，利用庞大的财富笼络世界各地的精英人才，并依靠中立国的优势，保证这些人才们的安全，成功建立了无比先进的G粒子研究实验室。

　　短短五十年的时间里，迪拜再次恢复了富饶，依然是世界闻名的奢华之都，依然是世界上最大的能源和贸易国，高姿态的展现在世人们的眼中。

　　今天，迪拜比以往显的更加热闹，无数的记者堵在迪拜机场的出口处，闪光灯不时的闪起，一位位都像是打了鸡血般，变的亢奋无比。

　　究竟是什么，让这些记者如此亢奋？

　　答案就是——百大高校联赛！

　　百大高校联赛，又称：小天下第一神武大会，是由全球百名最强的高校，在国际神武协会促成下，举办的盛况空前的竞技盛会。

　　毫不让人怀疑，参赛的队伍都是各国各高校的精英，伴随着每年逐步提高的档次，部分学生的实力，已经达到了能够在天下第一神武大会崭露头角的地步。

　　这样的盛会，交由迪拜来主办，试问阿拉伯联合酋长国如何能不重视？迪拜市政府如何能不重视？迪拜人民如何能不开心和骄傲？

　　从三天前开始，各国高校的学员就开始陆续抵达。

　　来自100多个国家的记者，提前守候在著名的迪拜机场门口，只为能够尽早的目睹参赛精英们的面目。

　　就如此刻……

　　“ZG234航班，由大秦上京机场，发往迪拜机场的航班已经抵达；ZG234航班，由大秦上京机场，发往迪拜机场的航班已经抵达……”

　　来了！

　　所有的记者亢奋了，皆因大秦第一军校即将抵达。而熟悉的人都知道，大秦帝国是世界最强大的国家之一，神武的平均素质位列世界前三。大秦帝国第一军校，更是世界排名前5的学府，尽管最近几届成绩平平，但是5甲的位置从未被撼动过。

　　还有，最近大秦帝国诞生了一位赫赫有名的天才，便是大秦帝国新封武侯忠义候阿古拉之子。许多人至今还记得，在封侯大典上，那位凭借一己之力，战胜了闻名于世，世界排名第四的一等神将：休·本杰明的洪锋。

　　如今传闻大秦帝国这位天才，将负责带领第一军校的第一战队参加比赛，这次，他是否还能创造奇迹呢？

　　无论怎么样，都要在第一时间抓拍到这位赫赫有名的天才，这绝对是最佳的报道素材。

　　在许多记者翘首以盼的目光中，由冷冰蕊导师领队，洪锋负责带队，大秦第一军校的参赛队伍，出现在许多记者们的视线中。

　　这是……

　　第一战队出现的刹那，就表现出了良好的军事素质，每位队员都不苟言笑，整齐一致的列队前进，走在队伍最前方的洪锋，就像是擎天巨人，每一步踏出气势都暴增三分，无形中在每个人眼中逐渐放大，使人误以为现在的洪锋，就是战神。

　　记者们全被惊呆了，几乎忘记了拍摄，或按下手中的照相机，目光震惊的注视着这支队伍，消失在视线的尽头，登上主办方派来的接待车辆，前往下榻的著名迪拜塔。

　　良久之后，记者们缓缓恢复情绪，随后一个个仿佛打了鸡血似的，亢奋无比的讨论了起来。

　　“天啊，你们注意到没，真是邪性，我居然不敢大声喘气，仿佛面对让人敬畏的战神。”

　　“何止是你，我都忍不住下意识让开，连上前采访的勇气都没有。”

　　“我也是，我也是啊，我差点连按下照相机快门的勇气都没有。”

　　“不愧是种子队伍啊，果然够强。”

　　“不过今年的其余几个队伍也很不俗，来势汹汹，第一军校想取冠军，似乎不太容易。”

　　“呵呵，这点我们就不用操心了，只是没有采访成功，多少有点遗憾。”

　　“没事，没事！按照惯例，每个参赛队伍都会在赛前召开记者会，到时候我们可以通过记者会，采访第一军校。”

　　记者们惊讶于第一军校的表现，纷纷开心的讨论不休。

　　只是没过多久，又一支参赛队伍前来，记者们重新恢复了激情，在闪光灯和摄像头的照射下，开始拼命的挤来挤去，大声吆喝着采访。

　　这时候谁都没有注意到，面对这个队伍时，记者们并无压力。

　　在不远处的贵宾区域，几名年轻人缓缓坐在窗前，看着下面亢奋的记者，表情沉默，似乎都在思考些什么问题。

　　“怎么看？”

　　“这个洪锋不简单！”

　　“教皇大人的意思，是绝对不能让这洪锋活着离开迪拜。”

　　“放心好了，别忘了他也来了，这洪锋，绝对会……”

　　简单几句过后，这几名年轻人没有再继续说下去，站起来就准备离开，而这时候机场广播再一次响起。

　　“JM448航班，从加美联盟国纽约机场，发往迪拜机场的航班已经抵达。”

　　嗯？

　　这几位年轻人略微停顿下动作，看向机场的出口处，随后就看到一群很阳光的人，纷纷出现在大家的视线中。其中一位头戴牛仔帽，看起来也就是20岁左右的少年，看起来十分的激动，到处窜来窜去，没事还跑到美丽的女记者面前，直接询问对方的电话号码。

　　不过这位年轻人的冒失举动，最后被同伴制止，一位魁梧无比的壮男，直接把这小子像拎小鸡般拎起来，大步流星的向场外走去。

　　对于如此的待遇，年轻人浑然不在意，只是抬头望向贵宾区，仿佛看穿那道窗户，看到窗户后面的那几位年轻人，随意的打着招呼，做出一个充满了挑衅的动作。

　　“哼，排名第二的西点军校，很牛吗？”

　　“牛？但那是在他人眼中，在我们伟大的神圣学院眼里，他们不过是手下败将而已。”

　　淡淡的言语中，这几位年轻人带着绝对的骄傲和自负，缓缓消失离去。

　　与此同时，洪锋等人已经抵达了闻名于世的七星帆船酒店。

　　不愧是世界闻名的奢华酒店，刚刚进入其中，就能够感觉到一股华贵的气息扑面而来，对于队伍中大多数的土豹子们来说，这里简直有着难以形容的奢侈，按捺不住的露出了好奇的表情。

　　洪锋还算镇定，配合冷冰蕊领好了房门门卡，然后分发给各位伙伴，正准备安排几句，让大家好好休息，熟悉时差之类的话时，洪锋突然间似乎感应到了什么，目光缓缓扭头看向某处，顿时嘴角浮现出了耐人寻味的淡淡笑容。

　　“洪，好些年不见，我可真的很想念，很想念你啊！”

　　“哈哈哈哈，列昂尼德，你想念我什么？是不是等着我再次把你打的屁滚尿流！”

　　“不不不不，你在开玩笑吗？好吧，我承认我曾经败给你，但是这次却会是你被打的屁滚尿流，我确定！”

　　来人正是俄中央联邦伏龙芝军事学院的代表，大名鼎鼎的黄金狮子：约瑟夫？维萨里奥诺维奇？列昂尼德。

　　而有列昂尼德的地方，自然少不了大地熊王马克西姆、冷枪之王尤里二人的身影。

　　只是与列昂尼德的从容不同，马克西姆、尤里看向洪锋的眼神都很不善，毕竟上次在联合军演中惨败给当时只有王牌神兵实力的洪锋，他们都引以为耻，记忆犹新，迫切希望能够报仇。

　　但是他们的眼神洪锋浑然未觉，与列昂尼德仿佛朋友，压根就不像是竞争对手般的握了握手，然后互相捶打了一下对方的胸口，甚至还热切的拥抱一下，简直让人怀疑两人是否有问题。

　　不，没有问题，从两人的言语，就能够看出双方的真实情况。

　　“等比赛开始，我定要打爆你，等着回家抱着枕头哭吧，可怜的黄金小猫列昂尼德。”

　　“不不不，你这微弱的小风，是吹不倒黄金的狮子，这次我会让你跪在地上，亲吻我的脚背，然后求我饶恕你。”

　　“我想好了，回头一定要剥光你所有的衣服，让全世界的女性看你可悲的小鸟。”

　　“该死的，我要把你的头拧掉，塞到你的屁眼里，让全世界都看到你可悲的模样。”

　　“好吧，列昂尼德，咱们说再多废话也没有用，等着死吧！”

　　“我也是这么认为，你注定要被我打败！”

　　洪锋和列昂尼德眼中闪过一道冷冽的火花，在四周无数瞠目结舌的目光注视下，彼此居然还若无其事的亲切拥抱一下，然后才算告别分手。

　　于是乎，双方所有人脑中都升起一个念头，那就是……这两个变态！


第三百一十四章 大赛开幕

　　洪锋与列昂尼德这个小插曲过后，大家各自回到房间中，按照洪锋的吩咐开始调整时差，适应环境，做好接下来苦战的准备。洪锋却无暇休息，与冷冰蕊一起商量和研究比赛的章程和规则。

　　比赛的章程很简单，分为ABCD四个组，每组25所高校，以积分的方式轮番战斗，每组积分前2名出线，被称之为8强，进入下一轮的战斗。也就是说，无论分到那个小组之中，都将要面临整整24场战斗。

　　积分计算方式，胜者积2分，平局1分，败者0分。

　　其次，战斗也有时间规定，整场比赛时间5个小时，到达5个小时后，统计双方成员，根据在场人数，确定胜负。人数相同，计算攻击次数；如攻击次数也相同，就计算物资消耗；而物资消耗也相同，那么就作为平局论。

　　所以洪锋率领的第一战队，必须在有效的时间内，取得最大化的成绩优势，哪怕是多出一节的G粒子，都会判定胜利。

　　小组战过后，就是8强战。

　　8强战是A组第一vsB组第二、B组第一vsA组第二、C组第一vsD组第二、D组第一vsC组第二。

　　4强是半决赛，胜者1vs胜者3、胜者2vs胜者4，最终角逐出前2名，进行决赛。

　　如此一路换算下来，正常比赛结束，总共要打27场左右的战斗，才能够最终取得冠军宝座。

　　全球排名前百的高校，自然都不是弱者，在短短月余的时间内，几乎没有休息，每天都要进行一场战斗，最终取得冠军宝座，这会是场非常辛苦的战斗。

　　这就是百大高校联赛，不存在任何侥幸，完全绝对残酷的战斗。

　　洪锋与冷冰蕊探讨完比赛规则后，表情异常严肃的思索之际，就听见冷冰蕊认真的分析道：“百大高校联赛，前面的小组战只是开胃菜，真正的战斗和最强者，都集中在八强之后的战斗。所以我们现在考虑再多也没有用，关键是如何取得出线权。”

　　洪锋露出些许疲倦的表情，站起来说道：“和我想的差不多，现在考虑再多也没有用，所以我先去休息下，等明天的抽签结果出来，我们知道要面临的对手都是谁后，再考虑接下来的战斗吧。”

　　冷冰蕊点点头，目送洪锋离去。

　　第二天，休息过后，精神饱满的洪锋与冷冰蕊来到大赛会议中心，而百大高校的领队和战队队长都已经聚集于此，洪锋虎目扫过，立刻看到许多熟悉的身影。

　　俄中央联邦伏龙芝军事学院的黄金狮子列昂尼德暂且不用多说，依次还有……

　　梵蒂冈神圣学院的黑衣迪奥纳多，未来梵蒂冈著名的念力战神，梵蒂冈最见不得光的黑暗惩戒所的主导者，为人非常的险恶，实力在梵蒂冈仅次于教皇和大骑士安德鲁。

　　加美联盟国西点军校的拳豪奥尼尔，未来美加联盟国的支柱，与洪锋、列昂尼德齐名，并称世界三拳，足以可见这家伙的拳头多么可怕。

　　欧盟法国圣西尔军校的不动要塞奥利尔，未来这是位谁见了都会头疼的家伙，尤其是这家伙火力全开的时候，任何人都难以把其移动半步，被赞誉为“一人一军”的可怕怪物。

　　欧盟英国桑赫斯特皇家军事学院的骑士王阿瑟，未来与大骑士安德鲁齐名，传闻拥有亚瑟王的血统，手中的黄金剑Excalibur，号称当世最强的对城兵器，所幸这家伙现在还没有资格拥有，否则真够洪锋头疼的了。

　　如今，这些强豪们，纷纷聚集在百大高校联赛的会议会场中，在导师的带领下，纷纷各自坐在属于自己的位置上，除了列昂尼德很挑衅的抹了下脖子，其余人只是略微扫了洪锋一眼。

　　嘿，真有趣啊！

　　洪锋不动声色的与冷冰蕊坐下，等待着大赛主办方进行比赛规则讲解，及接下来的抽签。

　　大赛主办方是阿拉伯联合酋长国和国际神武协会，讲解自然由国际神武协会来负责，所以在所有参赛方到场后，国际神武协会立刻开始简短的讲解，大致的内容和昨天晚上洪锋、冷冰蕊研究的差不多。

　　这些没有营养的话，在所有无聊的哈欠声中很快结束，接下来才是正戏，那就是抽签分组。

　　别小看这抽签，运气好了不会与种子队伍分配在一起，这样杀入8强的机会就比较大一些，战斗起来相对也轻松些。

　　运气不好的下场……

　　洪锋亲眼看到俄中央联邦、神圣学院分在C组之中，上一届的第三名和上一届的第一名，立刻就像是斗鸡般瞪在一起，显然都不打算放弃小组第一的成绩。

　　可怜的列昂尼德，手气真臭，等着与神圣学院好好的掐架吧！

　　洪锋恶意的笑着，然后在冷冰蕊的示意下上台抽签，抽出字母一看，洪锋彻底的傻眼了。

　　A组！

　　洪锋把目光转移到大屏幕上，在A组的分组中，赫然看到了美加联盟国西点军校的名头，直接对上了上一届的第二名。

　　除此之外，洪锋这只臭手还抽到了首场比赛，与东道主阿拉伯联合酋长国的战斗，让洪锋怀疑自己今天早上出门有没有洗手，简直臭到了家。

　　就这样，洪锋带着很郁闷的表情，回到属于自己的位置上。

　　回坐位的途中，洪锋很清楚的听到了列昂尼德偷笑的声音：“哈，拳豪VS风暴刚腕，不知道你们这两位铁拳，究竟谁的够硬。”

　　洪锋浑然不在意的笑了笑，毫不示弱的反驳道：“列昂尼德，与其担心我，还是多多的担心你自己吧，神圣学院的黑衣迪奥纳多，可不是能够轻易对付的普通人，当心输的很惨，连小组都未能出线，那才是真正的大爆冷啊！”

　　列昂尼德耸了耸肩，浑然不在意的笑了笑。

　　洪锋也没有继续啰嗦下去，重新回到位置上坐下，等待着抽签的结束。冷冰蕊似乎对洪锋的抽签结果很不满意，略微皱眉说道：“西点军校，上一届的第二名，多次取得冠军宝座，传统强队，实力雄厚，不好对付啊！”

　　洪锋淡定从容的笑着问道：“难道我们第一军校就弱了吗？可是取得过五连冠的优异成绩，在我看来，西点军校说不定比我们还要着急。”

　　冷冰蕊没有多说什么，只是闷头继续关注抽签的结果。

　　最后，这场抽签的结果，只能用邪性才能够形容。

　　A组，大秦帝国第一军校，美加联盟国西点军校。

　　B组，欧盟法国圣西尔军事学校，欧盟英国桑赫斯特皇家军事学院。

　　C组，俄中央联邦伏龙芝军事学院，梵蒂冈神圣学院。

　　D组，欧盟德国波茨坦军事学院（第八名），欧盟意大利加里波第陆军骑兵学校（第七名）。

　　从抽签的结果来看，还算是比较均匀，仿佛早就安排好似的，上届的前八强，纷纷被合理的分摊开来，不至于某所强校，因为三名分在一组，导致其中一组被淘汰的事情。

　　就是因为这种原因，洪锋才会说这场抽签结果，透漏着一股难以用语言形容的邪性。

　　抽签的结果让洪锋还看到，自己必须先后战胜西点军校、B组的第二名、及C组D组角逐出来的优胜者。同时最大的可能性，就是在半决赛的时候，遇到上届的第一名：梵蒂冈神圣学院。

　　看到如此的结果后，洪锋皱眉深思了起来，任何一个对手，都不好对付啊！

　　不仅是洪锋如此的深思，列昂尼德的情况不比洪锋好多少，他极有可能在半决赛的时候对上西点军校，到了那个时候，上届的第三和上届的第二名，势必会是一场龙争虎斗。

　　可以说，任何一个队伍想要挺进决赛，除了拥有过人的本领之外，还必须付出200%的努力，方才有一线希望。

　　就这样，带着抽签的沉重结果，洪锋和冷冰蕊回到了帆船酒店。

　　回到酒店处，洪锋立刻召开作战会议，把抽签的结果告诉大家，在阵阵噪杂声中，大家都纷纷鄙视洪锋的臭手气。

　　大家还能够开玩笑，证明这个抽签的结果虽然很坏，但还没有让大家放弃希望，这点让洪锋非常安慰，更对大家的心理素质非常满意。

　　尔后，洪锋也不啰嗦，立刻着手准备明天的赛事。

　　明天除了开幕式之外，还会进行十七场比赛，分别是东道主的开幕赛，及A组4场，B组4场，C组4场，D组4场，同时举行。

　　说起比赛，在此得感谢一下迪拜主办方的豪气。

　　不愧是整个世界最富有的城市之一，为了成功举办比赛，包下了整个帆船酒店不说，还专门填充了十六座人工岛，建造了十六座比赛场地，分别是：沙漠、草原、丛林、沼泽、山地、地底、海洋、雪原、深海、迷雾、城市、要塞、战地、基地、月球、超重力空间。

　　洪锋的臭手抽到了开幕赛，第一场比赛将对阵东道主阿拉伯联合酋长国。

　　正所谓狮子搏兔尚尽全力。

　　虽然东道主阿拉伯联合酋长国的军校——真神军校，只在百大高校排第75位，但是洪锋依然没有任何轻视的心理，经过6个小时的仔细研究，洪锋完成了战术规划。

　　第二天，大赛正式开始！


第三百一十五章 战鲨显威

　　大英国家电视台：“先生们，女士们，现在出现在你们面前的参赛队伍，是我国骄傲的桑赫斯特皇家军事学院的雄鹰们，走在队伍最前方的，正是著名的骑士王继承者阿瑟·潘德拉贡！”

　　加美联盟国国家电视台：“lady and gentleman，让我们举国为西点军校的勇士们欢呼吧，让他们就像奔驰的骏马般，在拳豪奥尼尔的带领下，驰骋在迪拜的战场上！”

　　法国电视台：“圣西尔军校是我们的骄傲，伟大的法兰西健儿们，将在不动要塞奥利尔的带领下，唱起胜利的赞歌！”

　　俄中央联邦电视台：“我们无法忘记曾经的荣耀，我们铭记伏龙芝军事学院的骄傲，让来自西伯利亚的寒风，吹遍东亚的干燥大地，让黄金一样的狮子，把来自西伯利亚的咆哮声，响彻全世界。”

　　大秦帝国国家电视台：“传承上下六千年的文化和历史，来自炎黄的骄傲血脉，黑眼睛、黑头发、黄皮肤，我们是龙的子孙，我们是龙的传人。啊，大秦的风暴之龙啊，请用你充满了无限可能性的奇迹，再次开辟出新的传奇吧！”

　　梵蒂冈耶和华电视台：“聆听上帝的福音，传播神圣的礼赞，我们是神的子民，我们继承着伟大的意志，我们是主手中最锋利的剑，我们亦是主手中最坚固的盾，来自梵蒂冈的勇士们，向伟大的教皇，最接近神的使者，证明你们的英勇无畏吧。”

　　意大利国家的电视台……阿拉伯真主电视台……德国联邦国家电视台……

　　百大高校联赛的开幕式会场中，来自全球前百所高校的队伍，正在以无比豪迈和钢铁的姿态，缓缓的依次进入会场。

　　大秦帝国第一战队、英国皇家战队、法国骑士战队、加美联盟国勇士战队、俄中央联邦黄金战队、梵蒂冈圣徒战队等等等等，来自数十个国家，百所高校，逐一展现在世人的眼中，每一个战队的出现，都能够引起整个国家的欢呼。

　　此刻，全世界一百多个国家电视台，都在转播这场声势浩大的赛事，会场上，来自一百多个国家的不同肤色的人民，齐聚一堂。

　　终于，当所有的参赛队伍进入会场站定，由上届的冠军队伍，代表参赛选手宣言，并移交联赛金杯：斗神杯，大会正式进行到下一项，那就是……

　　揭幕战！

　　地点：1号人工岛，沙漠战场！

　　1号人工岛：沙漠战场，占地面积35平方公里，平均气温39度，岛上人工制造出大量的沙坑、流沙，地面松软，大多是沙滩或沙丘，并伴随着每50分钟一次的沙尘暴，在这样的战场上，非常考验人的意志。

　　这样的地形，恰恰最适合沙漠的居民阿拉伯联合酋长国的战士。

　　作为主办方东道主阿拉伯联合酋长国，自然具备一定的优先权，那就是揭幕战的战场，可以由阿拉伯联合酋长国挑选，在最适合的场地中，进行最优秀的战斗。反观揭幕战的对手，自然会因为此点，形成一定的遏制。

　　大多数情况下，每届百大高校联赛的揭幕战，都是由东道主胜利，偶尔出现意外，那也是不可扭转的差距，比如说这一次，阿拉伯联合酋长国的参赛的队伍，就碰到了种子队伍，来自大秦帝国的第一军校。

　　第一军校上届的排名是第5名，阿拉伯联合酋长国的排名是第75名，整整相差70位的排名，由此就足以可见，双方的差距有多大。

　　其次，第一军校的参赛神武中，拥有1位一等神将，9位二等神将，还有洪锋这位可以战胜一等神将的妖孽，及著名战神蓝海之女。

　　反观东道主阿拉伯联合酋长国，参赛神武8位都是二等神将，2位还是悲惨的三等神将，如此巨大的差距和悬殊，谁都可以预料到阿拉伯联合酋长国的失败。

　　关键是如何失败，及大秦帝国如何胜的漂亮。

　　此刻，无数人目睹着两支队伍进入沙漠战场，双方降落在岛屿的南北两端，中间隔着滚烫的沙漠，正告诉所有人这个战斗场地的危险，及这场战斗的困难。

　　战斗开始！

　　“来自沙漠的战狼们呦，难道你们就甘心，被无数人嘲笑，被人认定失败吗？不，我们战在沙漠的土地上时，已经是不败的象征。请铭记先祖穆罕默德的英勇，在他开辟出来的土地上，我们无所畏惧，足以战胜一切困难。”

　　真神军校的战术指挥官，歇斯底里的做出了战前总动员，并缓缓抽出腰间的弯刀，指向1号人工岛的北端，大声咆哮道：“勇士们，冲锋吧，让他们见识到大沙漠的可怕！”

　　替补队员、后勤队员留守营地，10名神武发出传统式的沙漠男儿的咆哮声，纷纷激活了G粒子，犹如狂风般掠出营地，朝战场的北端位置掠去。

　　可是这10人刚刚前进一半的距离，就见一尊擎天般的身影，傲立在一尊可怕的金属鲨鱼背上，双臂环绕，悬浮于空，似在静静的等待着什么。

　　洪锋？

　　那位在大秦帝国，乃至国际上创造了无数传奇的家伙。

　　可为什么只有洪锋一人，其余第一战队的神武呢？

　　就在真神军校的神武们迷惑之际，洪锋已经注意到他们的存在，缓缓松开双臂，双拳紧握，淡淡的开口说道：“这场战斗，结局已定，如果你们主动认输，至少不会影响到下场战斗。”

　　狂妄！

　　真神军校的神武们勃然大怒，其中领队阿拉姆，愤怒道：“洪锋，你也不过是二等神将，难道真的以为凭借一己之力，就能够阻止连我在内的十位勇士吗？今天你要为你的狂妄，付出惨痛的代价。”

　　“杀！”

　　被激怒的神武们，卷动沙暴，气势磅礴的冲向洪锋。

　　不愧是精英们，战斗的配合亲密无间，并且每个人都有着不俗的本领，互相弥补，并似乎十分擅长在沙地上战斗。

　　但……很可惜，他们遇到了洪锋！

　　轰！

　　狂风战鲨发动，10马赫的恐怖速度瞬间达到，空气的破碎，及卷起三十余丈高的沙暴，肆虐般的卷到了半空中。

　　快，很快，非常快！

　　10马赫速度面前，真神军校的精英神武们也来不及反应，只有几名擅长远程的神武，象征性的开上三枪，结果子弹都被洪锋一拳一颗打碎，不过是瞬息间的功夫，洪锋已经冲到了真神军校的近前，与刚刚说话的阿拉姆接触。

　　“杀！”

　　阿拉姆猛然暴起发难，仿佛蓄谋已久，手中的弯刀划过十九道不同的轨迹，凝聚着明亮的实质化光芒，好似狂风卷沙般，连续削向洪锋的周身要害。

　　“哼，不自量力，让你看清楚你我之间的真正差距！”

　　10马赫的速度居然诡异到说停就停，完全不符合物理定律的急刹车在阿拉姆的前方，随后顺势就是一个360度极限漂移甩尾，狂风战鲨的金属鱼尾，就像是鞭子般狠狠抽向阿拉姆。

　　这是……

　　阿拉姆感觉到一股致命的威胁，扭转刀芒，金属刀芒倾泄在金属鱼尾之上，叮叮咚咚接连十九刀，在鱼尾上生生劈出十九道火光，闪烁着照亮了彼此与洪锋的身影。

　　好个阿拉姆，不愧是真神军校的精英。

　　但，人力岂能与这金属怪物抗衡？

　　狂风战鲨全身打造物，堪称的上奢华，一尾之力在惯性的带动下，恐怕最少有百吨重量，微弱的刀芒非但没有伤害到狂风战鲨分毫，反而被狂风战鲨的巨尾纷纷击碎，势如破竹的轰击在阿拉姆的胸口之上。

　　砰！

　　阿拉姆惨叫一声，整个人就像是炮弹般倒飞出去，足足被轰飞到千米之外，连续滚动半天方才静止，最终倒在沙地上，昏迷不醒。

　　嘶~！

　　观众方、真神军校的所有人，无不倒抽一口冷气，谁也没有想到，洪锋居然一个照面，连亲自出手都未有，就成功击败真神军校的最强者阿拉姆。

　　未免太匪夷所思了吧！

　　但洪锋的表情始终没有任何变化，操纵着狂风战鲨，再次暴起发难，一个经典的鱼跃，狂风战鲨扑击而上，满是利齿的大嘴凶猛的咬合而下，恐怖的咬合力仅仅在瞬间，就当场咬碎了另外一位神武手中的G粒子战斗用兵器，并把对方撞飞了出去。

　　太变态了！

　　几名神武头皮发麻的企图反击，但是狂风战鲨的防御同样惊人，庞大的躯体，轻松的替洪锋挡下了所有的攻击，本身却连点伤痕都没有，强大到匪夷所思。

　　这洪锋，是魔鬼啊！

　　同样身为二等神武，彼此之间的差距高低立判，洪锋连自己出手的意思都没有，仅仅是操纵着狂风战鲨，就让真神军校所有的精英神武们，连反击的机会都没有，被打的狼狈不堪，一片狼藉。

　　就像是杀入羊群的猛虎，洪锋肆意的虐待着真神军校的所有精英神武，最终在短短的二十分钟过后，场内无人可战，全体战败，被洪锋重伤昏迷。

　　傲立在狂风战鲨之上，洪锋就像是做了件很寻常的事情，在万众瞩目中，缓缓游弋到真神军校的营地处。

　　“尔等，还欲再战下去吗？”

　　面对洪锋的质问，真神军校的指挥官，只能无奈的做出决定和判断，屈辱的举起白旗。

　　第一战队，首战胜利！


第三百一十六章 新的时代

　　第一军校的胜利，告知世人什么叫做真正意义上的传统强校。

　　仅仅出动洪锋一人，整场战斗不足30分钟，阿拉伯联合酋长国的真神军校便彻底溃败，无人能够应战，最终不得不主动认输，成为历届百大高校联赛揭幕战，主办方东道主败的最惨的一战。

　　这场胜利却没有任何人质疑，第一战队的胜利，乃是名至实归。

　　毕竟第一军校乃是传统意义上的强校，历届百大高校联赛，从未跌出过8强，哪怕是成绩最惨的黑暗时期，最终锁定胜利的位置也在第7名，实力远在真神军校之上。

　　只是所有人想到第一军校会胜利，但却没有想到会以这种方式胜利，实在让人大跌眼镜。

　　不过，在真正带队强者眼中，对于这场胜利并无意外。

　　就比如说……

　　揭幕战结束之后，四组第一轮战斗，在十六座人工岛屿之上，正式拉开帷幕。

　　3号丛林岛上！

　　茂密的丛林犹如张开的天幕，站在丛林之中，就如同置身在阴影之中，无论是闪避还是移动，显然都受到了很大的限制，只有经验丰富的神武，才能够借助这里的环境，有效的进行战斗。

　　当然，也有例外！

　　轰隆！

　　粗壮的苍天大树轰然倒塌，显然被某种可怕的兵器锋利切断，未来的骑士王继承者阿瑟，手持仿佛黄金打造的仿Excalibur，不断斩开眼前的所有阻碍，闲庭信步的缓缓前进。

　　只身一人，同样是只身一人，阿瑟把自己的队友全部留在营地内，正在享受英国绅士们最喜欢的下午茶时间。

　　很显然，阿瑟也准备只身参加战斗，就像洪锋那样。

　　而阿瑟面对的对手远在洪锋所面对的真神军校之上，百大高校排名第57位：印特伽阿育王国的大雷音军事学院。

　　双方短兵相接！

　　大雷音军事学院在看到阿瑟只身一人后，顿时勃然大怒。

　　“阿瑟，你太狂妄了，真的以为我们是真神军校的那些蠢猪吗？或者说，你也想要模仿洪锋，独自胜利吗？哼，我们会让你知道，你这样的举动，无疑是自寻死路。”

　　“是吗？我可不这么认为。另外，我在好心的告诉你们一个秘密，其实8强的传统强校，都拥有着独身胜利的能耐，只是因为碍于别的国家的脸面问题，所以我们才会选择最浪费的方式胜利。这次洪锋用行动撕破这些无聊的面子，我阿瑟，就应该很绅士的给予回应。”

　　“狂妄！”

　　大雷音军事学院的参赛选手，彻底被阿瑟的话所激怒，整整10名二等神将，纷纷展开最暴力的攻击模式，四面八方的朝阿瑟杀来。

　　可是面对这围杀的局面，阿瑟表情平静的举起手中的仿Excalibur，在耀眼的黄金光芒笼罩下，重重的挥砍而落。

　　一剑！

　　无穷的G粒子剑芒犹如实质化的朝四周扩散，远远看去就像是一朵盛开的剑之莲花，锐利的摧毁着四周的一切。

　　生命、苍天的大树、花草、乃至敌人！

　　轰隆！

　　远远的就能够看得到，3号人工岛屿上的某处，伴随着十余棵苍劲的大树，正在以无比痛苦的姿态轰然倒塌，卷起一阵阵冲天的烟雾，告诉别人这样的攻击究竟是何等的可怕。

　　片刻后，烟尘散尽！

　　阿瑟缓缓的收回了仿Excalibur，看也没有看那些静止在四周的对手，目光平静的缓缓朝前行去，目标是大雷音军事学院的据点营地，似乎是想像洪锋那样，告诉敌人该投降了。

　　而当阿瑟的身影，缓缓消失在林荫间的时候，这几名大雷音军事学院的参赛选手，才纷纷溅血倒地，惨败在阿瑟的剑下。

　　胜者：桑赫斯特皇家军事学院！

　　10号迷雾岛！

　　在浓郁的人工迷雾中，视线的能见度只有悲剧的区区5米左右，正常情况下，如此能见度，对于战斗的发挥影响极大。

　　很显然，这样的情况似乎并没有发生在不动要塞奥利尔的身上。

　　轰……轰……轰……

　　奥利尔前进的声音犹如雷鸣，导致奥利尔出现如此情况的主要原因，正是奥利尔所使用的G粒子战斗用兵器，亚神器：灵魂要塞。

　　灵魂要塞的造型很夸张，体积高达3.4米，就像是科幻中的机械人，奥利尔整个人都包裹在灵魂要塞的恐怖装甲之内，只余一个脑袋露在外面，而这个脑袋也夸张的带着一个防御力非常不俗的头盔。

　　好家伙，太有压迫力了！

　　只是这样夸张的G粒子战斗用兵器，很明显有着致命的缺点，那就是——移动力。

　　灵魂要塞的重量恐怕已经达到了吨位级，这样的重量难以驾驭，光是迈步这种简单的动作，就要耗费极大的力气，才能够达到每秒几公尺的前进速度，显然在高强度的战斗中，这种优势不是很明显。

　　可是奥利尔既然选择了如此难以驾驭的灵魂要塞，必然有着其过人之处。

　　就如此刻，奥利尔因为移动时的轰鸣声，终于被对手，百大高校排名第68位：西班牙皇家军事学院的参赛选手包围。

　　“是奥利尔，居然只有他自己？”

　　“可恶，这家伙居然模仿洪锋，准备以一己之力取得胜利。”

　　“天真的家伙，没有队友的配合，他的灵魂要塞不过是比较坚硬的乌龟壳而已。”

　　“上，解决奥利尔，胜利将属于我们西班牙皇家军事学院。”

　　十余道异光迅雷般闪烁而过，从十个方位包抄而来，不给奥利尔留下任何机会，及任何可能存在的空隙。

　　刹那间，奥利尔危险了，他将要面对10名二等神将，而笨拙移动的他，根本就没有闪避的机会和可能性。

　　但奥利尔根本就不需要闪躲！

　　轰！咔嚓！

　　机械的压力声纷纷响起，众目睽睽之下，所有人亲眼目睹，奥利尔庞大的灵魂要塞，从身体的各个位置，伸出了造型无比夸张的武器。

　　肩膀、后背、腰部、手臂、双手、双腿、乃至双脚！

　　完全就像是最狰狞的獠牙，这些造型夸张的武器，指向了四面八方。

　　然后……聚集能量……发射！

　　刺目的光芒带着足以毁灭一切的气息，犹如怪兽般吞没一切可能吞没的事物，形成了核弹爆炸才会诞生的蘑菇云，浩浩荡荡的在10号人工岛上闪烁而起。

　　轰隆隆！

　　轰鸣声犹如滚滚天雷，长达数分钟后才缓缓消失，最后四周一切都彻底的消失，地面就像是燃烧的熔岩般滚动，清晰可见十具昏迷不醒的人影，倒在这饱经摧残的大地上，那犹如巨人般魁梧的奥利尔，看起来是那么的醒目。

　　尔后，轰鸣般的脚步声再次响起，奥利尔没有任何废话的意思，目光冷漠的朝西班牙皇家军事学院所在的据点位置移动过去。

　　胜者，圣西尔军事学院！

　　13号战地岛！

　　如果说洪锋的拳是力量，列昂尼德的拳是速度，那么拳豪奥尼尔的拳头就是技巧，绝对的技巧。

　　放佛在拳头中握着生命的重量，及自身存在的价值，奥尼尔行走在典型的战地环境中，灵巧的越过一道道障碍物，避过一颗颗埋伏的地雷，目光坚定不移的前进着。

　　敌人很弱？

　　不，是百大高校排名第70位的古巴军校，10名二等神将都拥有着不俗的本领，绝对是能够让敌人头疼的角色，可是双方接触的刹那，仅仅5分钟内，对方全体溃败。

　　原因无它，无人能够挡住奥尼尔的拳头。

　　不快，不慢，不强，不弱！

　　总是在最恰当的时候，最关键的时刻，出现在应该出现的位置，粉碎对手的兵器，粉碎对手的身体，然后带着一往无前的气势，奥尼尔在不断的前进，前进，前进……永不回头。

　　最终，奥尼尔抵达地方据点，当他出现在对方营地的时候，没有看到任何抵抗，只有竖起来的那面屈辱的白旗。

　　胜者，西点军校！

　　7号雪原岛！

　　黑衣迪奥纳多在这洁白的岛屿上，看起来显得有点格格不入，就像是最干净的宣纸，上面突然滴落一滴墨水，迪奥纳多的存在，本身在改变着四周的环境，让这里变的不再那么和谐。

　　说实话，没有人会喜欢迪奥纳多，就连其效忠的对象，梵蒂冈的教皇，也不曾喜欢过迪奥纳多，最多只是需要迪奥纳多的能力，借助迪奥纳多处理一些不光彩的事情。

　　实际上，这就是黑暗惩戒所的职责，梵蒂冈唯一的黑暗面，专门惩戒那些冒犯了神，冒犯了梵蒂冈的罪人。

　　就如今天这般，迪奥纳多所面对的对手，同样是以宗教立国，排名第66位，穆斯林神教国的真主军学院，与梵蒂冈从来都没有和谐过的存在。

　　“你们这些异端，接受主的惩罚吧，阿门！”

　　攻击犹如暴雨般倾泻而下，8根犹如触手般的铁链，连接着最锐利的尖刃，飞快的摧毁四周一切可能摧毁的目标。

　　7分钟过后，雪地染红，除了迪奥纳多本人之外，再无任何能够站起来的人。

　　胜者：神圣学院！

　　2号草原岛！

　　黄金狮子列昂尼德悠闲的对身边的大地熊王马克西姆、冷枪之王尤里说道：“马克，尤里，其实我们根本就没有必要学习洪锋那样取胜，该怎么样打就怎么样打，毕竟这是早就已经计划好的事情。但是我们也没有必要太低调，免得那些讨厌的人乱说话，我们是永远的铁三角，今天一如既往的共同上阵，摧毁我们的敌人吧！”

　　10分钟后，在列昂尼德的带领下，马克西姆、尤里配合着完成任务，成功摧毁了百大高校排名第71位的巴西军事学院。

　　胜者：伏龙芝军事学院！

　　至此，在诸多传统强校的表现下，一场场毫无任何悬念的战斗在极短时间内结束，直到这些传统强校全部完成比赛，别的赛场还没有正式开打。

　　这就是传统强校的实力，在洪锋的刺激下，全部露出了狰狞的獠牙。

　　但是比起传统强校的强大，许多人更深一层的发现，年青一代正在不知不觉中悄然崛起，通过这场竞争激烈的百大高校联赛，首次向世人证明……新的时代，即将来临！


第三百一十七章 赛场练兵

　　“各位观众大家好，百大高校联赛已经进入了比赛的第二天，各小组今天将进行第二轮的比拼，那么今天各小组能否给我们带来新的惊喜呢？或者说，各传统强队是否还会延续昨日的方式，仅只是1人，便挑战整个队伍，让我们拭目以待吧！”

　　“好了，比赛开始……天啊，今天是怎么了？”

　　不仅仅是观众，包括主持人很显然都被眼前所发生的事情给吃惊到了，今天小组赛的第二轮，各传统强队并没有选择继续昨日的方式，而是突然不约而同的开始低调了。

　　第一军校，洪锋没有参加；神圣学院，迪奥纳多没有参加；西点军校，奥尼尔没有参加；圣西尔军校，奥利尔没有参加；桑赫斯特皇家军事学院，阿瑟没有参加；伏龙芝军事学院，列昂尼德没有参加。

　　就像是事先约定好的，各队的队长都集体消失，只有各队的正选参加战斗，低调的进行比赛。

　　但即便如此，各大传统强队的优势依然非常明显，在正常的发挥下，拿下了第二场战斗。

　　而对于观众来说，尽管没有看到自己期望的对手发挥，只要比赛同样精彩，便没有问题。同时，传统强队的各位正选们的优秀表现，那种酣畅淋漓的战斗，还是能够接受的。

　　参赛选手和观众不同，在第二天的比赛结束过后，各队选手的居所内……

　　“呵呵，暂且不说今天的比赛如何，大家先说说今天比赛的感受。”

　　洪锋笑呵呵的坐在电脑面前，随便的摆弄着，用貌似很不经意的语气，对大伙儿做出询问。

　　大家的表情都很轻松，也很亢奋，毕竟他们今天上场比赛都打的很过瘾，战后残留的兴奋感，让各自的大脑都有点发热。

　　比如说项天歌，把李飞鹰转为替补后，项天歌本以为自己能够当上正式，但洪锋却没有选择他，而是选择速度很不错的李芸，这让项天歌很是郁闷，没少跟蓝静抱怨洪锋不给自己弟兄机会。

　　但洪锋的考虑是从全局出发，不能因为个人感情，而影响整个队伍。

　　目前队伍的配置，几乎都是技术型神武，缺少强力的速度型神武，至于力量型的则有项天冲一人足矣，所以洪锋选择李芸这种速度型神武，在侦查的时候能够起到很大的作用。

　　对于此，项天歌无法反驳，最后只能绝了自己参赛的希望。

　　可是谁也没有想到，洪锋居然选择暂时不上场，这让项天歌有机会顶上来，过过参加大赛的瘾头。

　　如此激情的战斗过后，项天歌的情绪非常亢奋，加上洪锋对项天歌一直很好，所以项天歌踊跃发言道：“洪哥，太轻松了，我都没打过瘾，明天你继续休息，还让我上吧。”

　　洪锋笑了笑，没有回答项天歌，却对诸葛明说道：“诸葛，分析！”

　　“了解！”

　　诸葛明非常清楚洪锋心中的想法，并似乎早就已经有了自己的观点，应声后，立刻就进行最详细的分析。

　　“今天的比赛不能算得上是优秀和完美，只能算的上是普通，或者说我们能够赢，那是理所当然的。”

　　“在没有洪队的情况下，我们还有天冲，本身是一等神将，而我们的对手土耳其士官学院，仅只排名第59位，参赛队员都是二等神将，相信我们这里最弱的，也要比他们最强的更强三分。”

　　“对于如此的学校，计谋都不需要，只要发挥出正常的水平，胜利的难度不大。”

　　“那么，既然胜利没有什么好吹嘘的资本，我就简单的说下我们的缺点吧。”

　　“第一点，大家显然对这样的大赛很不适应，容易因为战斗的升级，导致头脑发热。天歌你就是最典型的例子，现在你该让你的大脑冷静下来了。”

　　“第二点，经验不足，不过这并非我们第一战队如此，其他各军校都或多或少发生了些许，至少今天土耳其士官学员就有好几次很明显的常规性失误，否则也不会让我们胜的那么容易。”

　　“当然，可以理解为环境的差异，导致各队伍战斗起来不是很顺利。也可以理解为缺少这样的大赛经验，毕竟我们都是第一次参加这样的大赛，除非拥有洪队、天冲这样的心理素质，否则多少会有些失误。”

　　“第三点，也是最关键的一点，大家在配合上打的不够娴熟，至少在我看来，不如其它的传统强校，在战斗到一定的程度后，居然很明显的出现了各自为战的情况。”

　　“出现如此的局面，我理解为两点。”

　　“其一，大家来自五湖四海，也就是这场比赛开始，才临时凑在一起，尽管经过了一定程度磨合，但在关键的时刻，还是很容易暴露问题。”

　　“其二，大家的心态还没有端正，总是认为对手太弱，自己太强。忘记了狮子搏兔尚且全力的道理，没有形成足够的重视。”

　　“最后，还有一件事，也是我不吐不快的话。”

　　“那就是大伙对洪队的依赖性太强了，原本我以为这是一件好事，能够让战斗以洪队为核心来展开，导致不会出现纰漏。但是我却忽略了，万一缺少洪队怎么办？”

　　“别忘了，洪队是我们队的顶梁柱，敌人首要的攻击目标，从战斗开始，敌人进行最强的集火性攻击目标，洪队在战斗之初就被打倒的话，那么我们接下来的战斗该如何进行？”

　　“不要怀疑我在危言耸听，别忘了法国的圣西尔军校，可是足足拥有着7名一等神将，再加上不动要塞奥利尔，上来就集火攻击洪队，洪队又不是神，怎么抗衡7名一等神将的攻击？”

　　“所以我们首先要考虑的事情是，在没有洪队的情况下，我们应该如何应付接下来的战斗。”

　　“相信，那会非常的辛苦！”

　　伴随着诸葛明的分析，每个人都陷入了沉默，原本发热的大脑，在这时最大程度的降下了温度，纷纷扪心自问过后，找不到任何反驳的理由。

　　洪锋则偷偷朝诸葛明竖起了拇指，实际上诸葛明分析的这些，恰恰都是洪锋想要说的话。只是这些话由洪锋来说，与诸葛明来说完全不一样。

　　就拿洪锋的战斗核心来说，谁都知道洪锋的临场指挥有多么的可怕，这是洪锋最大的战斗天赋，哪怕是首次进行配合的人，也能够拧成一股绳来战斗，可战千军。

　　但是没有洪锋的临场指挥怎么办？

　　问题很干脆的暴露了，尤其是大家深思熟虑过后，手脚冰凉的发现这个问题多么可怕。

　　时间点点流逝，在大家苦恼之色满面的时候，洪锋终于拍了拍手，吸引了在场所有人的目光，笑道：“诸葛刚刚分析的话，大家应该都已经心里有数了吧，那么我就再深刻的说说吧。”

　　“其实，这个现象并非我们第一军校，各大队伍都有发生，否则也不会出现，像今天这样，各强队的核心都没有上场，而是正式选手登场比赛。”

　　“借此题继续深讨，我今天没有上场的主要原因，大家心里应该非常清楚了吧？”

　　“不错，就是练兵，为了让你们尽快的熟悉这场百大高校联赛的残酷性，更让你们适应参加大赛的那种感觉。”

　　“实际上，不仅仅是我们，各校的战斗都处于磨合期，不仅仅是彼此队员的配合，更重要的是对环境的熟悉。”

　　“这里不是我们的国家，也不是我们熟悉的环境和土地，所以在不熟悉的环境下战斗，需要很长时间的磨合。”

　　“但是这种磨合，到了后期会越来越成效显著。”

　　“别忘了，才进行第二轮，后面还有整整17轮，近1个月的战斗，到时候大家在战斗中完成磨合，会越来越难以对付。”

　　“百大高校，这不仅仅是代表着人类最好的一百座培养机构，更代表着人类最强的一百座人才基地，能够进入百大高校中的任何一座，都不会是庸手。”

　　“天才的成长是惊人的，各位都是天才，仅仅是一天的差距，都有可能是天翻地覆。”

　　“诸位，努力吧，哪怕是天才，如果不努力，都会被人远远抛开，在天才的世界里，各位不要安于现状，而是勇于前进。”

　　“好了，自我检讨到此为止，相信大家已经非常明白自己的优缺点，那么我开始进行今天比赛的回放和分析，着手准备明天的战斗。”

　　洪锋虎目扫过所有人，无形中形成一股压力，在场所有人感觉到前所未有的严肃性，下意识的纷纷坐直了身子，等候洪锋的安排。

　　“天歌，在分析和回放比赛之前，我要严肃的批评你，你头脑发热的习惯，必须进行彻底的改正。记警告一次，如果警告累积三次，剥夺参赛权利，不要说我没有给你机会。另外，明天禁赛一场。”

　　公是公，私是私！

　　谁都知道洪锋对项天歌很好，就像对自己的亲弟弟，哪怕是项天冲这位亲大哥，都没有洪锋对项天歌好。

　　但是洪锋处罚项天歌却一点都不手软，他要用实际行动告诉所有人，谁也不要认为关系好，就可以什么问题都没有，哪怕是蓝静犯了错误，洪锋同样会惩罚。

　　洪锋的态度让所有人知道洪锋的严厉，下意识的坐直身子，不敢抱有丝毫的侥幸心理。

　　在如此端正和重视的环境下，洪锋开始进行赛后分析，布置明天的比赛方式，及短期的目标和规划。

　　同时，不仅仅是第一军校如此，其余战队在今夜，都发生了不小的变化。


第三百一十八章 违反规则

　　比赛第三天！

　　各大高校的队伍均发生了很明显的变化，强队的打法更加严谨，没有丝毫的纰漏，尽全力控制着正常战斗的节奏，避免出现任何的低级错误。

　　至于别的高校，打法也开始变化多端了起来，各自打出本校应有的优势和优点，战斗起来激烈万分，即便是强队也别想轻易的获胜。

　　但是高校的核心仍然没有出手，仔细观察完第三天的战斗，然后在晚上休息的时候，召开分析会，分析今天的得与失。

　　比赛第四天！

　　经过连续三天的调整和适应，各队明显已经适应了比赛场地，也适应了迪拜这里的炎热气候及温差。

　　比赛开始变的激烈和胶着了起来，各大高校已经完全打出了应有的节奏感和碰撞感，在激烈的角逐中，第四天的战斗比赛结束。

　　传统强校的优势依然存在，只要发挥正常，或没有碰到同样的传统强校，赢取战斗的胜利难度不大。

　　今天的比赛结束后，洪锋经过深思熟虑，终于决定了一件事。

　　夜晚，会议室内！

　　“今天的比赛，大家打的还不错，基本已经适应了战斗节奏，尤其是天歌，你终于变的老实下来，知道自己该干什么，并且服从战斗的指挥，值得表扬。”

　　没有发热的大脑，及亢奋过火的情绪，尽管面上还残留着胜利的喜悦，但每个人都冷静聆听着洪锋所说的话。

　　洪锋继续道：“按照惯例，诸葛，分析战斗，待这次分析过后，我有件事要宣布！”

　　诸葛明应声过后，开始对今天的比赛进行分析，直至结束，大家了解到今天自己在比赛中做了些什么，以后那些地方需要改正。

　　待大家深思后，洪锋才拍手把大家的目光都集中过来，沉吟片刻，洪锋认真道：“在宣布我需要说的事情前，有两个结果需要大家选择！”

　　两个选择？

　　什么意思？

　　在众人迷惑之际，诸葛明已经知道答案，询问道：“是赢，还是败的事情吗？”

　　赢？败？

　　刘海龙揉了揉脑袋，抱怨道：“知道你们二人聪明，就别打哑谜了成不？兄弟，直话直说，为什么要败？又为什么要赢？”

　　诸葛明喝了口茶，润润嗓子后，分析道：“是指与西点军校的战斗，按照正常的进程，我们如果打赢了西点军校，在1/4决赛里，将要遭遇B组的第二名，而战胜了B组的第二名后，我们挺进半决赛，这时候要面对第三位胜利者，极有可能是神圣学院。”

　　众人恍然，赶紧拿起赛程表观察，脸上纷纷露出了无比严肃的表情。

　　神圣学院在C组，如果以小组第一的成绩出现，将会战D组的第二名，恰巧是1/4决赛的第三战，尔后遭遇第一军校1/4决赛的第一战。

　　而神圣学院是上届的第一名，实力毋庸置疑，在半决赛遭遇神圣学院，这的确不是件很好的事情。

　　考虑整体战斗的走向，在小组积分战时，恰当的选择第二名出线，那么就回避了与神圣学院的战斗，最终有很大的几率一路挺进决赛。

　　但，这重要吗？

　　刘海龙揉了揉脑袋，咧嘴说道：“说实话，我没有你们脑袋聪明，但是一些浅显的道理还是知道的。回避战斗，就等于畏惧对方，加上如果神圣学院也成功一路挺进决赛，我们还是得碰撞。可是这经过回避与对方的战斗之后，再去进行战斗，很明显已经弱了气势，承认不如对方。怎么打？”

　　项天冲重重的放下杯子，面色傲然的说道：“刘兄说的不错，鏖战不退，我不想打出拥有遗憾的战斗！”

　　众人内心的烈火，瞬间被成功点燃，哪怕是面对上届的第一，丝毫无惧。

　　成了！

　　洪锋眉角挑了起来，或者说洪锋已经成功挑起大家内心的骄傲，这样热血的激情，将会成为大家战斗起来的最大资本。

　　似乎知道洪锋的真正目的，诸葛明偷偷对洪锋竖起拇指，与洪锋心照不宣的相视一笑。

　　洪锋恰到好处的培养出大家的战斗激情后，开始帮大家降温，笑道：“好了，既然大家一致决定如此，那么就这么定了，鏖战不退，全力以赴每场战斗。不过在此之前，如果我们要想与神圣学院战斗，就得先战胜西点军校，这同样是传统强校，请问大家有没有信心？”

　　“有！”

　　众声齐应，斗志高昂！

　　“好！”

　　洪锋大赞一声，站起来豪情万丈道：“小组赛共计28天，算上休息时间，我们会在第20天遭遇西点军校。但在此之前，我们依然不能松懈，争取保存实力，拿下所有战斗，同时在战斗中吸取经验，得到长足的成长，明白没有！”

　　“明白！”

　　齐声断喝，气冲云霄！

　　洪锋再次欣赏和欣慰的点了点头，断喝道：“诸葛，分析下场比赛的对手，安排明天的战术。”

　　诸葛明立刻接过指挥权，然后由龙文月辅助，开始对战斗进行指挥和分析。

　　大家刚刚完成指挥和分析，房门却被人敲响，龙文月打开房门，大赛组织委员会的监察官，出现在众人的视线之中。

　　嗯？

　　突如其来的意外，让大家露出些许茫然的目光，疑惑大赛组织委员会为什么会寻上门来的时候，就见监察官举起手中的数份匿名信和要求洪锋协助调查的文件，说道：“洪锋，现在有人举报你们第一战队，违反比赛规则，请配合调查一下。”

　　惊！

　　众人脸色大变，项天歌当场就跳了起来，勃然大怒道：“凭什么，我们没有服用违禁药物，没有使用违禁的G粒子战斗兵器，凭什么说我们违反了比赛规则？”

　　不仅是项天歌，众兄弟都勃然大怒，脸色铁青。

　　洪锋、诸葛明仍然能够保持着足够的镇定，制止大伙的愤怒后，便见洪锋起身说道：“抱歉，你们的要求不合理，我有权不选择配合。”

　　监察官表情不变道：“只是请你去解释一下，如果你选择不配合，我们有权阻止第一军校继续参赛。”

　　“解释？”洪锋冷笑道：“无非就是身为战术指挥，结果却参加战斗的事情吧？请问，大赛有规定说，不允许战术指挥参加战斗的事情吗？如果有，你可以告诉我在大赛第几条第几项的规定中？”

　　“这……”

　　监察官无法回答，沉吟过后，才迟迟说道：“的确没有详细的规定，但是如果你参加战斗的话，会变成11：10的战斗，这严重影响平衡，所以才会有人选择告发你，禁止你在战斗中出现，除非你以神武的身份出现，否则这就是不合理。”

　　洪锋立刻言辞犀利的反驳道：“笑话！如果在战场上，指挥官拥有出战的实力，却不允许出战，这是不是表示那个指挥官是傻子了？”

　　监察官冷着脸回道：“战争是战争，比赛是比赛，请不要混为一谈！”

　　洪锋继续冷冽的问道：“百大高校联赛，提倡的意义不是模拟出真正的战场，体验各大军校的军事素质，全面模仿真正的战争吗？怎么现在，比赛是比赛，战争是战争了？”

　　监察官还想说些什么，洪锋则没有给对方任何机会，摆手说道：“我说过，除非拿出详细的比赛规程，证明我触犯了规则，否则我可以选择不予配合。至于你想要禁赛的事情，请便，但是你要考虑好会引起什么不良的后果，别到时候给人当了替死鬼，死都不知道怎么死的。”

　　监察官脸色变了变，最后沉默好半晌后，才深深开口说道：“洪锋，你好自为之。”

　　洪锋抱了抱拳，回道：“彼此，彼此！”

　　监察官没有再说什么，转身便走，这时候洪锋则又开口说道：“最后，我赠你一句话，今天你就不该来这，回头等着受处分吧。”

　　监察官脸色再变了变，最后什么也没有说，阴沉着脸离去。

　　监察官走了，各兄弟却没有洪锋那么从容，项天冲非常担忧的说道：“兄弟，这事情不好办啊，于理我们没有错，于情我们的确有些不合理。”

　　洪锋则没有丝毫的紧张感，安慰大家道：“比赛之前，我已经猜出会出现如此的情况，只是没想到，这世上真有这么蠢的家伙。所以大家安啦，安啦，我早就已经想好处理的办法了。”

　　有办法？

　　众人疑惑之际，洪锋笑着说道：“诸葛，既然鱼儿都出现了，咱们是时候下饵了。”

　　诸葛明笑着回道：“放心好了，我已经帮你联系好了。”

　　联系？

　　联系谁？

　　大家显然更加的疑惑，而洪锋则与诸葛明心照不宣的笑了笑，彼此安心的回到座位上坐下，悠闲无比的喝着茶，聊着天，似乎在等待着什么。

　　看到洪锋如此从容，大家一时间不知道该说什么，只能哭笑不得的抱怨着。

　　大约10分钟左右的时间，会议室的房门再次被人轻轻敲响。

　　嗯？

　　又是谁来了？

　　就在众人无比疑惑的时候，洪锋示意龙文月打开房门，随后某个阳光的大帅哥，出现在大家的视线中，亲切的与每个人打声招呼。

　　“嗨，大家好！”

　　“我说，洪，你大半夜的打电话干什么，我可是睡的正舒服呢！”

　　来人是……列昂尼德。

　　不，不仅仅是列昂尼德，继列昂尼德之后，拳豪奥尼尔、不动要塞奥利尔、骑士王继承人阿瑟、及黑衣迪奥纳多，居然都来了。


第三百一十九章 核心聚首

　　黑衣迪奥纳多，神圣军校的代表；不动要塞奥利尔，圣西尔军校的代表；骑士王继承者阿瑟，桑赫斯特皇家军事学院的代表；黄金狮子列昂尼德，伏龙芝军事学院的代表；再加上风暴洪锋，大秦第一军校的代表。

　　百大高校联赛，排名前六的传统强校和强豪，已经齐聚在这间会议室内，代表着百大高校联赛最巅峰的强者齐聚一堂。

　　他们，每个人都有着可怕的气场，齐聚在一起的时候，就像是狂风暴雨的最险之地，实力稍微差点的，光是站在他们的身边，都会感觉到一种窒息般的压力。

　　他们，每个人都拥有着能够成为战神级的潜力，丝毫不用怀疑他们的未来，是如何成为国家支柱的，纵横在这颗蓝色的星球上，建立属于他们的传说。

　　而现在，这代表着未来，代表着百大高校联赛最强者们的聚会，在大多数人都不知情的情况下，悄然无息的发生了。

　　洪锋示意众人离去，整个屋子只剩下传统强队的核心，彼此沉稳的端坐在六个方向，就像是六座能够撑破天的大山，冷冽的注视和打量着彼此。

　　最终，在这沉默的气氛中，还是由召集者洪锋，来打破这场沉默。

　　“诸位，以你们的能力，大概都已经清楚发生了什么事吧？”

　　众人沉沉的点头，随即就见阿瑟很帅气的顺了顺柔软的金色秀发，从容说道：“洪锋，那是你的事情，我们没有义务帮你。”

　　洪锋从容的点头回应道：“的确，少了我，你们的竞争压力会小很多。”

　　奥尼尔则回道：“怎么帮，说！”

　　列昂尼德摇了摇头，无奈的说道：“奥尼尔……这么好的机会，你应该要求点什么。要知道，这小子可是很能折腾。”

　　话说着，列昂尼德扭头看向迪奥纳多，咧嘴笑道：“是不是，迪奥纳多？”

　　“……”

　　没有任何的回应，迪奥纳多保持着沉默，就像是没有任何的灵魂，空洞的垂着头，全身都遮掩在黑色的牧师袍中，让人看不清楚迪奥纳多在想什么。

　　至于奥尼尔，回答则非常简单，举起手，紧紧的握住拳头，森然道：“我的拳头，渴望鲜血和战斗，在拳头的世界里，只有你列昂尼德、洪锋，可以让我奥尼尔的拳头全力以赴。如果不能认真的打上一场，我的拳头会寂寞，我也会引此为遗憾。所以，列昂尼德，收起那些虚伪的嘴脸，是男人，就要面对战斗，敢于抵抗。”

　　列昂尼德摇头说道：“奥尼尔，你太没趣了，但是我不讨厌你这样的家伙。”

　　洪锋回头看向始终没有说话的奥利尔，笑问道：“你的意思呢？”

　　奥利尔干脆的说道：“举手表决，愿意帮的举手便可。”

　　说完，奥利尔率先举起右手，其次是奥尼尔，然后是摇头苦笑的列昂尼德，最后连阿瑟、迪奥纳多也都举起了手来。

　　列昂尼德笑了，开口说道：“呵呵，阿瑟你不是不愿意帮吗？”

　　阿瑟笑着耸肩回道：“是不愿意，但是比起帮洪锋，我更喜欢看到隐藏在背后的收获。”

　　“说到正点上了！”

　　洪锋也跟着笑了，大家果然都是聪明人，很清楚洪锋的真正目的。所以洪锋略微酝酿一下，便把自己真正的计划说了出来。

　　“国际神武协会把握各国神武命脉，建立规则，所有神武都要在他的体制上走下去，只要敢违背规则，违反国际神武协会的规则，就会受到严厉的惩罚。”

　　“而近些年来，国际神武协会腐朽的厉害，黑手遮天，所有神武在国际神武协会的威胁下，深受其害，各国都饱受压迫？”

　　“凭什么？”

　　“凭的就是实力，国际神武协会有着诸多尖端科技，高端的锻体功法，远超各国的技术，加上压迫各国每年进贡，国际神武协会的实力膨胀极大。”

　　“呵呵，我有说错吗？奥尼尔，关于这些你最清楚，国际神武协会就设在美加联盟国，就在你们家门口。”

　　奥尼尔僵硬的点了点头，冷然回道：“划地自治，自称国中国，呵呵，风格和梵蒂冈很像，但是梵蒂冈是宗教制度，完全自制，依靠信徒来发展。但是国际神武协会野心很大，准备以此为基础，最终统一世界。以上是猜测，也有事实，你们心里明白。”

　　阿瑟则懒洋洋说道：“别说这些没用的，大秦有句古话，无利不起早，只有国际神武协会倒台，我们才能够有利益可赚。”

　　洪锋缓缓点头，认真道：“百大高校联赛，表面上是各大高校的比赛，但实际上是国际神武协会耍的手段，借助掌控百大高校联赛，掌握各国精英的第一手资料，同时针对潜力极大的精英们，设下一定的遏制。

　　你们，包括我！

　　咱们都在国际神武协会的关注之内，这次找我麻烦，就是想要敲山震虎，顺便通过发展别的学校，来平衡各国的实力，让各国自己拼消耗。”

　　各核心眼中杀机隐现，但是面对国际神武协会的强盛，以大家的年龄和实力，目前还难以撼动。

　　可是这次洪锋居然有办法对付国际神武协会，所以大家才会响应洪锋。

　　那么，洪锋究竟准备怎么做呢？

　　洪锋摊开双手无奈的说道：“国际神武协会势力太大，以我们现在的能力，撼动国际神武协会无疑是痴心妄想。现在不行，但不代表将来我们做不到。因此在说出我的计划之前，咱们先要立一个君子协议，无需什么书面文件，只要答应将来以后我们彼此有这个能力的时候，再次暂时联合起来，颠覆国际神武协会。”

　　说完，洪锋伸出右手，紧握拳头，傲然注视着其余几人。

　　众人略微迟疑，但在这时候迪奥纳多却第一个伸出手，与洪锋的拳头对在一起。同时，从开始到现在没有说话的他，终于说出了第一句话。

　　“如果别人说要颠覆国际神武协会，我不信，但是你洪锋能做到，我信！”

　　为什么迪奥纳多对洪锋那么信任？

　　众人迷惑不解，但是洪锋却知道，梵蒂冈可是知道洪锋双系神武的身份，迪奥纳多是未来梵蒂冈的支柱之一，必然也知道这个秘密，接到教皇的某些指令。

　　现在，迪奥纳多很显然更喜欢洪锋这个计划，多半会回去劝解教皇放过洪锋，就算是找麻烦，也要在占了国际神武协会的便宜后，再把洪锋给扼杀了。

　　（想利用我吗？）

　　洪锋完全不在意的笑了笑，仿佛没有看破迪奥纳多的真正目的，只是把目光看向其余几人。

　　大家在深思熟虑后，没有迟疑，把手伸向洪锋，拳拳相对。

　　就这样，在谁也没有想到，及好多人都不知情的情况下，一群胆大妄为的年轻人，立下了一个前人无法想象的宏伟愿望。

　　敲定此事后，洪锋没有再迟疑，开始阐述自己的计划。

　　“我的计划很简单，名曰：借题发挥，就是借助发生在我身上的事，然后……”

　　伴随着洪锋的认真解释和分析，众核心顿时双眼明亮，对洪锋的计划非常满意，随后再商量些详细的细节，最终敲定了各自的计划内容，才散场离去。

　　各强队核心离去之后，洪锋缓缓松了口气，因为他计划的第一步，总算达成了。

　　各强队核心刚走，诸葛明笑着走了进来，坐在洪锋面前，很好奇的询问道：“计划成了？”

　　“成了！”

　　听闻洪锋的回答，诸葛明立刻心悦诚服的说道：“真佩服你，居然想出了这么天才的计划，尤其是针对梵蒂冈，成功把他们的目标转移到国际神武协会。再加上这次的事情，真是一箭双雕啊。”

　　“没那么简单！”洪锋揉了揉鼻根，声音略带疲劳的说道：“教皇不是傻子，他知道这么做，等我成长起来了，危害可能会比国际神武协会更加可怕。所以这次事情还没有结束，教皇会想出许多办法来制约我，就像华乾坤通过赐婚来制约和掌控我的情况一样。”

　　那么教皇该如何出招呢？

　　当夜……迪奥纳多把洪锋的计划，全盘告诉教皇，并表达了与洪锋接触后的想法。

　　教皇听完之后，笑着淡淡回道：“这个洪锋真的很不错，比我想象中的还要聪明，竟然知道借助国际神武协会这块大蛋糕，分散我们的注意力，从而忽略了他，这样他就有足够的时间和机会，安心从容的发展和成长下去。”

　　迪奥纳多点头回应道：“教皇大人，这事我也想到了，但是，区区一个洪锋，又能翻起多大的浪花？而且比起洪锋，如果能从国际神武协会身上占足了便宜，对教皇大人帮助更大。”

　　教皇笑着摇头说道：“迪奥纳多，你错了！国际神武协会并没有表面上那么简单，就像我们梵蒂冈、大秦帝国那样，隐藏了很多的实力。而且在我看来，洪锋比国际神武协会更可怕，如果你想知道为什么，等你成为梵蒂冈真正的核心，就明白为什么我会如此重视洪锋了。”

　　迪奥纳多皱眉问道：“那么，就是选择不与洪锋合作，继续原定的计划了？”

　　教皇又笑着摇头说道：“错了，迪奥纳多！选择与洪锋合作，毕竟洪锋的计划很不错，就算玩不倒国际神武协会，最终也能够让国际神武协会伤筋动骨，再难保持以往的优势。”

　　迪奥纳多顿时明白了教皇的意思，深思道：“继续与洪锋合作，但是合作的方式要稍稍改一下，至少要对洪锋增加些限制……”

　　教皇笑着回道：“就是如此，你回头转告洪锋，等大赛结束后，我诚意的邀请他来梵蒂冈做客，如果不来，那么协议就此作废，梵蒂冈将公布洪锋的计划，针对洪锋进行无休止的追杀。”

　　说完，教皇独留迪奥纳多继续思考，关闭通讯。


第三百二十章 借题发挥

　　比赛第5天！

　　比赛尚未开始，大赛组委会官方就发布了一条禁赛令，主要的内容是因洪锋违反大赛规定的原因，本赛季禁止参加接下来的比赛，并取消以后的参赛资格。

　　此消息一经播出，顿时天下一片哗然，尤其是在大秦帝国内部，更是响起了阵阵反对声，全球华人更是高举抗议的口号，多处地方举行示威游行，并在大赛组织委员会门口进行静坐示威。

　　大秦官方更是提出严重抗议，皇帝华乾坤直接颁布圣旨，要求第一军校抗争到底，面对这种无理由的禁赛令，决定不参加任何形式的比赛以示反抗。

　　洪锋做的更绝，要求队员继续参加比赛，但是比赛的方式从竞技，转为真正的搏杀。

　　当天在洪锋的场外指挥下，对手印特伽阿育王国7名参赛对手致残，半身瘫痪。

　　如此举动，顿时天下哗然！

　　印特伽阿育王国立刻提出严重的抗议，要求大秦官方给予正面的说辞，如若不给个说法，将采取武力来进行抗衡。

　　这时候洪锋站了出来，召开记者会，声称在记者会上，会给予合理的说辞。

　　记者会当天，洪锋直接拎着印特伽阿育王国的带队导师进入会场，面对着被揍成猪头的带队导师，整个会场一片哗然，全球观众一片哗然，看向洪锋的眼神隐隐出现了变化。

　　身上还残留着血气的洪锋，却做出了一个很简单的事情，他聘请了梵蒂冈著名的拷问专家，念力大师，当今黑暗惩戒所的主导者，著名战神莫赫尔。

　　在莫赫尔强力的精神压制下，印特伽阿育王国的带队导师，直接干脆的说出了所有的黑幕，内容大致就是大赛组织委员会受贿的整个过程，以及如何取消洪锋参赛资格的方式。

　　全球一片哗然，面对这赤裸裸的黑幕，大赛组织委员会立刻陷入了极端的被动。

　　接着，洪锋开始理所当然的搬出大量的资料，基本上都是一些平时见不得光的资料，无论真假，因为这场黑幕，就算是假的也会被人当成真的。

　　这，正是洪锋想要的结果，他就是要制造舆论，利用舆论的压力来钳制大赛组织委员会。

　　尔后，洪锋继续搬出大量的资料，无不都是历史上著名的战术指挥大师，而这些战术指挥大师无不都有一个特点，那就是本身亦拥有着强横的实力，都是举世闻名的战神。

　　借题发挥，洪锋严明战术指挥也是神武，在关键的时候需要以身作则，更好的贯彻战术和指挥己方人员战斗，并不全部都是躲在后面出谋划策。

　　通过这么一系列的动作，洪锋成功把主导权掌握在自己的手中，并把舆论的压力彻底的推向大赛组织委员会，摇身一变，成为了受害者。

　　至此，洪锋的一系列布局已经全部展开，接下来该是看别人发挥的时候了。

　　当天！

　　伏龙芝军事学院、西点军校、神圣学院、桑赫斯特皇家军事学院、圣西尔军事学院、及五十余所各大高校联合发布声明，要求大赛组织委员会官方给予正面的回答，如果回答不能让全世界的人满意，他们有权决定，不再参加接下来的比赛。

　　尔后，各大国媒体铺天盖地的报道这件事情，更进一步加剧了大赛组织委员会的困境，仿佛置身在风口浪尖上，如果再不拿出一个确切的说法，大赛组织委员会就要面临巨大的经济损失，并且还要承受全球人的怒火。

　　迫不得已之下，大赛组织委员会只能临时成立纪检小组，专门负责查明此事，并且人员全部都是著名的战神、神将，且都来自国际神武协会。

　　各大国怎么会让此事如此的善罢甘休？

　　在各国的促使下，全球不知道从什么时候，开始传播出一些谣言，而这谣言的种类无不都是大赛组织委员会和国际神武协会狼狈为奸的故事，越传越真，众口铄金。

　　也许是先前的黑幕，已经闹的普通民众风声鹤唳草木皆兵，所以普通民众全部都信以为真，各国很轻松的推波助澜，然后开始大肆报道此事，因此刚刚成立的纪检小组，很快就遇到了工作上的难题，那就是民众对于他们的不信任。

　　就这样，战火理所当然的烧到了国际神武协会的身上。

　　开始舆论还能够保持着理智，但是民众很快就已经失控，各国民众不断提出大赛组织委员会是国际神武协会的走狗之类的言论，导致大赛组织委员会难以进行工作，而国际神武协会也变的里外不是人。

　　就在情况升级，加上许多人去国际神武协会面前示威游行，搞个‘裸体静坐抗议’之类的活动，国际神武协会如果想要撇清关系，唯一的方法只有……交出百大高校联赛的控制权。

　　百大高校联赛这可是个绝对的大蛋糕，就像旧纪的世界杯、奥运会的大赛，每场比赛的举办，都会带来无比丰厚的回报。打个比方来说，整场赛事下来，几乎占了大秦帝国10个月的财政收入，可见这百大高校联赛是何等的丰厚。

　　洪锋的目光就是瞄准这个大蛋糕，借题发挥，断掉国际神武协会半只手，把这个香甜无比的大蛋糕给抢到手里。

　　现在，国际神武协会在舆论的压力面前，不得不做出妥协，交出百大高校联赛的控制权，彻底与大赛组织委员会撇清关系，割肉证明自己的清白。

　　面对如此的结果，各大国理所当然的开始接受成果，准备把这只大蛋糕给握在手中。

　　由大秦帝国、梵蒂冈、俄中央联邦、加美联盟国、欧盟五大势力，着手接管大赛组织委员会的控制权，然后成立监管小组，开始对内部进行大清洗，把一些平时早就看不顺眼的家伙，理所当然的送到了法庭，然后借助媒体和舆论，把他们彻底抹臭。

　　至此这场轰轰烈烈的舆论和反抗，进行到了第六天。

　　当天夜里，帆船酒店，洪锋乐呵呵的脚踩着狂风战鲨，从天而降，仿佛没事般的直接来到第一军校居住的楼层，操控着狂风战鲨进入大家平时讨论的会议室内。

　　“洪哥，你回来了，消失整整六天，你干什么去了！”

　　正在会议室内苦候的众人，立刻惊喜的站了起来，纷纷聚拢过来，上下打量着洪锋，仿佛洪锋身上可能会少几块肉。

　　“安啦，安啦！我不过是出去取点东西而已，你们都担心什么。”

　　众人相当无语，诸葛明则摇头苦笑道：“咱们脑袋上，可是顶着数千颗卫星，你闹出这么大的事情，国际神武协会肯定把你放在必杀的名单上。”

　　洪锋豪迈的笑道：“除非是战神，否则来再多的人，我都让他们有来无回。而且狂风战鲨上面带有信号屏蔽装置，只要启动，卫星也别想能够监测到我。再说了，我都平安回来了，大家还担心什么？”

　　“大哥，你这么做刺激心脏，我们担心心肌梗塞啊！”

　　伙伴们一起抱怨，放佛约定好了似的，看向洪锋的眼神都满是幽怨。洪锋哑然失笑，一时间都不知道该怎么回答好，只能连忙道歉，保证自己下次不再犯同样的错误。

　　随后，洪锋还准备再安排什么，这时，通讯器响了。

　　嘀……

　　接通通讯器，刀尊古天井的面容出现在大伙的视线之中，威严的扫过众人，最后眼角浮现出一丝笑意，开口说道：“小锋，这次你做的很好，非常不错，圣上对你的处理方式非常满意，准备等你们回来一并嘉奖。好了，废话我也不多说了，明天就会恢复比赛，你们休息了6天，骨头没有生锈吧？”

　　“当然！”

　　大伙的脸上洋溢着自信的笑容，从容不迫的回答，让刀尊古天井非常满意，缓缓点头道：“很好，你们是我古天井的骄傲，也是我古天井最大的财富。努力吧，我等着你们大胜而归的那一刻，到时候我会用最热烈的方式，欢迎你们这群勇士回归。”

　　在古老的鼓励下，众兄弟们齐声断喝，与古老结束了通话。

　　通话结束后，洪锋笑呵呵说道：“明天还有比赛，都滚回去睡觉，咱们首场恢复，怎么也得打出高潮来！”

　　伙伴们笑着大声回应，然后彼此回到自己的住处休息。

　　洪锋则在大伙离去后，像做贼似的检查下周围，然后取出平板电脑，亢奋的说道：“哦呵呵呵，发达了，没想到居然会有如此巨大的回报，阿克贝尔兄弟，你们可真是我洪锋的大财神啊！”

　　原来洪锋消失这6天，是趁着所有人的视线，都放在大赛上的时候，偷偷潜入了瑞士，进入瑞士银行，取出当日击杀阿可贝尔兄弟，缴获的瑞士银行保险箱。

　　只是，洪锋自己也没有想到，这阿克贝尔兄弟的宝库，比洪锋想象中的还要庞大。

　　钱，只是这笔财富中的很少部分，只有大概1.7亿左右，对于成名已久的阿克贝尔兄弟来说，这些钱最多也就是两三次刺杀的事情。

　　所以当时洪锋看到才这点钱后，暗骂阿克贝尔兄弟花钱太没有节制了。

　　很快，洪锋却大赞阿克贝尔兄弟钱花的值，因为这大笔的财富，阿克贝尔兄弟都换成了对神武有着巨大帮助的实物。

　　比如独特的G粒子兵器设计图纸，珍贵的G粒子战斗用兵器，各种珍贵的稀有金属，各类珍贵的基因药物，及各种各样的锻体术、神武技。

　　其中，最让洪锋怦然心动的，正是部分S级念力锻体术《圣经》残章，及一整套念力神武技，价比千金，都是梵蒂冈出品的绝学。

　　但是，这些珍贵的东西都比不上一样东西，那就是……无比珍贵的SS级基因液：龙象圣源。


第三百二十一章 龙象圣源

　　龙象，是神武时代生物变异的代表，生活在辽阔的非洲大地上，在战乱中承受了G粒子的辐射，成功进化和变异。

　　其獠牙如锋利的宝剑，长鼻能够喷射气压弹，单脚之力高达3万吨，能够轻易踩碎最新型号的合金装甲车，再加上全身披挂着可比1200节G粒子实质化绝对防御的战甲，自出现开始就成为了草原上的王者，所向披靡。

　　初步统计，成年龙象的战斗力可媲美人类的战神，一等神将碰到了也会被蹂躏致死。

　　即便是如此强大的龙象，最后也难逃灭种的命运。

　　首先这龙象的数量非常少，全部加在一起也不过三五头而已，就算人类不去捕杀，这龙象也会自然灭绝。

　　其次龙象全身都是宝贝，锋利的剑牙是制造G粒子兵器的最佳材料，其中部分种类的神器，只要融入龙象的剑牙，威力能提升三倍。

　　龙象坚硬无比的皮肤，是制造G粒子战甲的最佳材料，比如说教皇的圣甲，就是使用龙象皮打造，堪称世界上最坚硬的G粒子装备。

　　但要说最珍贵的，无疑是龙象体内的基因，可以用于提炼成为一种独特的基因药物，直接服用就能够得到龙象那3万吨的可怕力量，不使用G粒子的情况下，战斗力都能够达到王牌神兵的高度。

　　而这么珍贵的药物就被称之为：龙象圣源。

　　洪锋简直太意外了，他怎么也没有想到，会在阿克贝尔兄弟的宝库中，发现龙象圣源这等逆天之物，简直太不符合常理了。

　　等等，并非不符合常理……

　　洪锋突然想起来，阿克贝尔兄弟本身就出生在非洲大地，被战乱的军阀养大，最后背叛那军阀，掠去了军阀所有的宝藏。

　　洪锋仔细查了下资料，巧合的是，这军阀曾经出售过一根龙象剑牙，借助这根龙象剑牙换取的巨大财富，才拉拢起一批庞大的军队。

　　这个军阀的祖上也很有名，是位强大的一等神将，并参加过以往对龙象的狩猎，估计私藏点好东西，应该没有多大的问题。

　　很不凑巧，这个军阀就剩下仅有的一瓶龙象圣源，而且被阿克贝尔兄弟给掠了。

　　至于那军阀和阿克贝尔兄弟明明拥有如此的好东西而不使用，理由非常的简单，那就是这龙象圣源不是什么人都能使用的。

　　首先，庞大的基因片段，在改造和融合的过程十分痛苦，意识不过关的人，使用这龙象圣源的下场将会是精神崩溃而亡。

　　其次，龙象圣源庞大的基因片段，除了精神上的要求，对使用者本身也有很大的限制，那就是非战神级不能使用，使用的下场要么死，要么变成半人半兽的怪物。

　　最后，龙象圣源的使用成功率不是很高，初步诊断只有25%。也就是说，75%的失败率，加上失败必死的结果，所以想要使用龙象圣源这逆天圣物，必须得做好心理准备。

　　那军阀和阿克贝尔兄弟都没有成为战神，连最低要求都没有达到，所以这龙象圣源也就留到现在，最后落入了洪锋的手中。

　　但是宝贝到手，洪锋也不会使用，因为洪锋同样没有达到最低要求。

　　同时，就算洪锋达到了最低要求，服用龙象圣源也要做好心理准备，因为历史是最好的见证者，那些服用龙象圣源的残酷死亡率，就像是警钟般在警告着洪锋。

　　不错，历史上诞生了5剂龙象圣源，其中1剂下落不明，估计就是洪锋手中这剂，另外4剂分别有四位战神服用，其中3人嗝屁了，只有1个人活了下来，创造了不朽的传奇。

　　那就是……大秦帝国的太祖皇帝。

　　大秦太祖皇帝铸就的不朽传奇，自然已经无需多做介绍，其中这龙象圣源对太祖皇帝就起到了极大的助力，足以可见这龙象圣源的价值有多大，哪怕明知道充满了危险，也会奋不顾身的想要去尝试。

　　当然了，那是以后的事情，洪锋现在还无需考虑，所以洪锋继续把这龙象圣源藏在非常安全的瑞士银行，其余大部分东西都托运到大秦帝国王老爷子那里，回头让王老爷子帮忙升级和制造G粒子装备。

　　龙象圣源、G粒子兵器、珍贵物资的事情，暂时告一段落，现如今能够最大程度帮助到洪锋的，还是那本《圣经》残章和整套念力运用技巧。

　　《圣经》残章并不是因为圣经残缺，而是因为梵蒂冈的特殊制度。

　　因为念力系锻体术的稀有，梵蒂冈也不得不把《圣经》分成部分章节来教授，只有成为教皇这个层次，才能够学习《圣经》全部的章节。

　　而划分后的《圣经》，共分为十个章节，依次提升对念力的修炼成果，小阿克贝尔不知道怎么搞到了3章，分别是《圣经》第1~3章的内容，算是《圣经》里面最初级的部分，比不上洪锋修炼的《九识菩提》。

　　但蚊子再小也是肉，哪怕是《圣经》的基础篇章，这毕竟是从S级锻体术分离出来的，只要分析成功，就能够借此推断出《圣经》的部分核心修炼方法。

　　洪锋本身就是锻体术大师，再加上《潜能开发基础》的协助，解读《圣经》的精妙，还是能够做到的，只是时间上的问题而已。

　　至于整套念力运用技巧，这可是高级货，而且貌似也是出身梵蒂冈，是梵蒂冈百年来对念力运用的研究和精华，名曰：《念力使用技巧大全》。

　　《念力使用技巧大全》总体划分三大篇章，分别是基础篇、进阶篇、大成篇。

　　基础篇记录了三十六种C级念力神武技；进阶篇记录了十二种B级念力神武技，及六种A级念力神武技；大成篇记录两种S级念力神武技。

　　此外，还包含了独特的念力训练的方式，对念力使用的锻炼，起到很大的帮助。

　　可以说，《念力使用技巧大全》是一本真真正正的念力使用教科书，只要按照上面的方式进行修炼，成为一位强力的念力大师，指日可待。

　　这可真是解了洪锋的燃眉之急。

　　要知道，洪锋虽然得到了念力修炼的锻体术，却没有得到念力使用的技巧和训练技巧，得到《念力使用技巧大全》后，将彻底改变洪锋在念力使用技巧上的空白，依次按照上面的方式修炼，将会对洪锋的战斗帮助极大。

　　所以洪锋现在心情非常好，带着如此丰盛的收获，开始全心全意的对《圣经》1~3章及《念力使用技巧大全》醉心研究了起来。

　　就这样，洪锋因为太开心的缘故，结果一夜没有休息，废寝忘食的对这两项收获进行研究。

　　好在比赛暂时不用洪锋上场，所以洪锋也没有在意，干脆充当个门面，在比赛场地上露露脸，告诉所有人自己回归后，便在据点内继续研究了起来。

　　伙伴们则没有洪锋那么轻松，重新开始比赛后，每个人都很激情，打的也非常辛苦。

　　就这样，小组赛终于在热火朝天的气氛中，结束了整整十六轮的战斗。

　　过去的十六轮战斗中，第一军校始终保持着优异的成绩，有惊无险的取得了每场比赛的战斗。

　　但是面对这一场场胜利，在结束第十六轮战斗后，大家开心的笑容却尽数收敛。

　　原因无它，明天的第十七轮比赛，大家将要面对的是——西点军校。

　　西点军校的战绩也非常不俗，与第一军校相仿，一路赢了整整十六轮战斗，小组积分与第一战队齐名，基本上已经确认了出线的资格。

　　所以明天这场战斗不仅仅是两大强校的碰撞，同样也会是角逐出谁是A组第一的恶战。

　　今夜，会议室内！

　　废寝忘食研究了好些天的洪锋，这时候也不得不收起继续研究下去的想法，表情严肃的看着诸位伙伴，目光在他们的脸上扫过。

　　每个人的脸色都很疲劳，毕竟连续这么多天的高强度战斗，任谁都有些吃不消。

　　但是这疲劳并没有压垮大家的战意，在洪锋的注视下，每个人都严阵以待，等待着洪锋接下来的战术指导。

　　“我……没有什么好说的！”

　　“这些天来的战斗中，你们都非常棒，尤其是天歌，在这些天的战斗中，你的性格得到了最大的锻炼，让我再一次吃惊你的成长是那么惊人。”

　　“还有燕儿，说实话，原本我是最不看好你的，但是我发现我错了，我真挚的向你道歉，你用努力证明，告诉我们所有人，这个世界上只要努力就会有收获。”

　　“所以用简单的一句话形容你们，那就是……士别三日当刮目相待！”

　　“但是我们在成长，我们的敌人同样也在成长，比如我们明天的对手，上届百大高校联赛的第二名，著名的西点军校。”

　　听闻西点军校四个字，伙伴们的表情变的更加严肃，斗志更加高昂，就像是等待着搏杀的猛虎，洪锋没有从他们的眼中看到任何畏惧。

　　“没有畏惧吗？呵呵，难道你们忘了，上届我们就是惨败在西点军校的手里，止步于第六名的位置。”

　　洪锋说到这里，又停顿了一下，但眼中看到的，依然没有任何畏惧。对于如此的情况，洪锋自然露出满意的表情，没有继续打击下去，而是更加认真的鼓舞着。

　　“很好！”

　　“你们果然是我洪锋的好兄弟，当得起‘英雄’二字。”

　　“所以！”

　　“现在我只要你们做一件事情，看着你们身边的战友，提问，我能够把后背交给你们吗？”

　　一个简单的问题，道尽了诸位这些天里培养的友情，而伙伴们在彼此质问过后，答案自然只有一个。

　　那就是……行！


第三百二十二章 先知艾迪

　　大秦帝国国家电视台：“各位观众，各位观众，接下来为大家直播的是小组赛第十六轮，我国第一战队将迎战上届亚军队：美加联盟国西点军校。在这场战斗中，我们终于能够得偿所愿，见到我国如今最耀眼的明星洪锋对阵西点的王者拳豪奥尼尔。

　　结果究竟如何呢？

　　今天我们特别邀请了洪锋的父亲，忠义候阿古拉将军，对此战进行点评。阿古拉将军你好，对于这场战斗，你是如何看待的……”

　　虽然不是决赛，但是这场比赛，已经成为了大秦帝国万众瞩目的一场战斗。

　　尤其是近些年来，洪锋无论是凤巢独战三恶将，还是封侯大典扬秦威，这些战斗都在普通民众心中留下了深刻的印象，深受民众们的喜爱。

　　要知道，在普通民众的心中，如果你是武侯之子，或者说你是那位名门之后，你所有的努力都是理所当然的。但关键是洪锋从一无所有的普通小子，成长到如今的高度和成就，已经成为现代版励志的最佳题材，普通民众心中的榜样。

　　所以在战斗临近之际，大秦帝国每个地方，都能够见到许多人，三五成群的聚集在一起，关注着这场对于大秦帝国来说，十分重要的战斗。

　　赢了！

　　不仅能够以小组第一的成绩提前出线，更让人们看到第一军校在洪锋的带领下彻底崛起，最终极有可能捧到大秦帝国已经连续数届都没有拿下的斗神杯。

　　不是幻想，因为战胜了上一届的第二名，第一战队的实力将无人能够质疑。

　　战斗结果到底如何呢？

　　……

　　比赛场地：13号战地岛屿。

　　说明：战地岛屿是十六座岛屿中，公认最难的三座岛屿之一，首先双方只有两座最简易的防御工程，分别是碉堡一座，战壕一条。同时，战地中心分出一条界河，界河两边分为红蓝阵营。

　　划分阵营的主要目的，不是方便分辨两方战队，而是在各自的阵营中，都埋下了高剂量的地雷，己方拥有地雷的分布图，及地雷的信号识别。所以在不处理好对方阵营中的地雷，轻易的进入对方阵营战斗，威胁性极大。

　　PS：在13号战地岛屿战斗，如果想要取得胜利，就把对方拉入己方的战地作战吧，地雷会成为你最好的伙伴和胜利的优势。

　　当然，如果你拥有足够的胆量，也可以进入对方的阵营战斗，那么地雷就会成为你最可怕的敌人，一脚踩上去，就算是二等神将也难免会被炸断条腿。

　　面对这样的战斗场地，对于观众来说，无非是增加观赏性，但是对于参赛人员来说，这场战斗将会打的十分辛苦。

　　此刻，各自指挥室内！

　　红方：第一战队！

　　“说实话，我自己都没有想到，咱们的运气居然这么好。”

　　洪锋眼中泛着笑意，目光在每个人面前扫过，然后弹开战术地图，指着地图说道：“首先，这座岛屿的面积控制在14平方公里，在这个面积范围之内，飞鹰的枪能够照顾到90%的攻击范围，只有10%的盲点，算是攻击优势最大化。

　　其次，地雷的确威胁很大，但是只要不踩上去，基本上没有什么破坏力。所以我们隐藏的杀手锏也可以拿出来了，不知道各位对配发的飞行器：尖锋1号，已经熟悉驾驶了吗？

　　最后，我要说的是，尽管我们运气很好，抽取了这样的地形，但是对方拥有三位一等神将，仍然具备一定的空战能力，所以当包括拳豪奥尼尔在内的三位一等神将翔空来战，除了我、天冲、蓝静，你们将受到极大的威胁。

　　所以我们不要抱着运气好的侥幸心理来战斗，要做好最坏的打算！”

　　伙伴们点了点头，诸葛明则敲了敲桌子，沉吟道：“我们具备一定的优势是不错，但是不仅仅是我们拥有杀手锏，拳豪奥尼尔也不是傻子，对方的战术指挥艾迪也很强，在美加联盟国素有先知的美誉，擅长预测战斗的走向和分析对手，多半我们已经被他分析透彻。”

　　洪锋心神微动，眯眼看向诸葛明，问道：“诸葛，有什么话直说。”

　　诸葛明略微沉吟思索片刻，认真回道：“上兵伐谋，以攻心为上，先知艾迪是个难缠的对手，但为人比较自负，对自己的预测和分析，从来不会怀疑。所以只要他的预测出现了一丁点差别，那么他就会失控。所以我的意见很简单，这场战斗的战术布局和指挥，你我都不要出手，而是交给龙文月！”

　　洪锋双眼猛然一亮，暗赞道：“好主意！从比赛开始到现在，文月基本上没有出过手，而且在神武的世界里，文月的名气不是很大，敌人自然知道的资料非常少，预测起来没有想象中的那么简单。所以在关键的战斗中，只要略微出现失利，那么先知艾迪就会产生质疑。只要他会产生质疑，那么就算他想到了出手的是龙文月，短时间内也难以扭转乾坤。”

　　诸葛明笑着回道：“就是这个意思，关键的原因，就是看龙姑娘能不能挑起这根大梁了。”

　　洪锋立刻酣畅的笑道：“文月，你的意思呢？”

　　龙文月无论是在那里，都体现出传统女性的知性美，哪怕是一身戎装，都难掩大家闺秀的特别气质。就像是现在，龙文月轻轻挽起秀发，风情万种的笑着回道：“洪大哥、诸葛大哥，这段时间里，你们一直都在细心的指导文月，如果文月还不能挑起这根大梁，那就真是愧对了洪大哥、诸葛大哥的苦心。”

　　洪锋拍拍手，提醒在场所有人注意后，洪亮道：“文月，布局吧，不用刻意选择我和诸葛教你的知识，只要打出你自己的风格就行了。”

　　龙文月没有啰嗦，立刻开始拿出自己构思许久的战术，在洪锋和诸葛明都赞赏的目光中，开始了自己的战术布局和指挥。

　　与此同时，蓝方阵营，西点军校据点内。

　　“不要以为第一军校，已经是当初能够战胜的对手，更不要因为洪锋只是二等神将，就可以选择不重视。我，奥尼尔很负责的告诉你们，他会是我们最大的敌人，比神圣学院的黑衣迪奥纳多还要可怕，即便是我全力以赴，也不见得能够战胜他。”

　　奥尼尔的警告声，在西点军校所有参赛选手的耳中飘荡，那种坦言的重视，让西点军校的所有参赛选手知道，这场战斗会异常的辛苦。

　　但西点军校也有自己的骄傲，他们是上届的亚军，无论面对任何困境，他们都能骄傲的抬起头，尽自己最大的努力取得战斗的胜利。

　　“很好，请诸位记住自己肩膀上的责任和骄傲，我们将会是最终王者，我们将会成功的把斗神杯带回祖国。”

　　“咆哮吧，我的伙伴们！”

　　“挺起你们的胸，抬起你们的头颅，举起你们手中的剑，敌人的鲜血会是我们取得胜利的最大色彩。”

　　“嗷！！！西点，必胜！”

　　“吼！！！西点，必胜！”

　　传统强校都拥有着自己的骄傲，西点军校亦是如此，用他们各自的精神、意志，来呼唤胜利，来创造胜利。无论对手是神是魔，西点军校都一如既往的用自己的身躯，全力以赴，创造胜利。

　　“记住各自心中的骄傲！”

　　激起所有人的斗志后，奥尼尔缓缓对身边的艾迪点了点头，示意艾迪接下来由他负责安排战术。

　　说实话，艾迪是个看起来很不起眼的家伙，很搞笑的锅盖头，带着厚厚的眼睛，颇有旧纪著名电影哈利波特的风范。只是比起帅小伙哈利波特，艾迪看起来显得有些太过另类。

　　艾迪虽然看起来不起眼，但他的实力却毋容置疑，在场同学没有任何人会取笑他，反而发自内心的去敬佩他，就连奥尼尔对艾迪的战术指挥都深信不疑。

　　“不好对付啊！”

　　艾迪很苦恼的摇头说道：“我先前对洪锋、诸葛明进行过详细的分析，发现这两个人都是非常优秀的战术指挥，双剑合璧，能够创造出什么样的奇迹，连我也难以预测。”

　　艾迪的评价更让所有人知道这场仗，到底有多硬，有多难打。

　　让人没有想到的是，艾迪在意的却不是洪锋、诸葛明，反而严肃的取出一张照片，放在大家面前，认真说道：“洪锋、诸葛明的确很强，洪锋拥有优秀的大局观，诸葛明擅长攻心之策，两人配合起来几乎天衣无缝。但只要是人都有弱点，对付洪锋、诸葛明的战术，多少有迹可循。而关键是这个，第一战队的第三位战术指挥：龙文月。”

　　嗯？

　　就连奥尼尔都没有想到，皱眉思索间，艾迪继续道：“龙文月没有名气，但是能够从第一军校的体制下，成功取得出赛权，这点就足以证明她具备一定的实力。

　　其次，龙文月和洪锋走的很近，以洪锋待人的风格，怎么会没有对龙文月倾囊相授？

　　还有，这龙文月的资料太少，我所能收集到的就只有她出现的那场战斗，看起来很有洪锋的风格。

　　最后，也是最关键的，这龙文月是龙城帮的公主，龙城帮主剑神龙啸天可是出了名的老狐狸，他的女儿怎么会弱呢？”

　　艾迪为什么对龙文月如此多的评价？

　　奥尼尔突然间似乎想到了什么，认真问道：“艾迪，你是怕洪锋、诸葛明不出手，选择由这个龙文月来进行战术布局吗？”

　　艾迪认真点头道：“不是有可能，是肯定！所以我才说，咱们麻烦大了，我吃不准这龙文月会进行什么样的战术布局，难以预测。同时，我最担心的还是她已经脱离了洪锋本身的战术风格，形成自己的风格，那么我们更加难以预测，无法对大家起到足够的帮助。”

　　奥尼尔露出了异常严肃的表情，但片刻后，奥尼尔认真说道：“艾迪，我相信你，难道以你的战术指挥能力，还会惧怕一个黄毛丫头吗？”

　　艾迪笑了，认真说道：“奥尼尔，你说的没错，战术分析虽然是建立在情报上面，但是如果我没有足够的能力，就算掌握再多的情报，也无法最大化的发挥出来。放心好了，我会让这龙城公主，知道玩战术，可不是玩黑道那么简单。”

　　艾迪开始详细布局，并认真的进行战术上的讲解。

　　可是就在艾迪刚刚解说到布局的关键时，突然警报声响起，随即就见负责观察的替补神武，冲入指挥室，表情焦急道：“报告，洪锋杀来了！”


第三百二十三章 鏖战拳豪

　　洪锋杀来了？

　　这么快？

　　在场所有人无不脸色微变，第一时间做出战斗反应，各自开启自己的G粒子战斗用兵器，就准备立刻进入战斗状态。这时，先知艾迪突然出声阻止道：“先别急，没必要那么紧张。”

　　艾迪边说边看向侦查员，继续问道：“就洪锋自己？”

　　刚刚报告的那位负责侦查和营地守卫的替补神武，第一时间回道：“是，就洪锋自己。”

　　艾迪露出果然如此的表情，做出指挥部署道：“奥尼尔，去和洪锋打个招呼，没必要尽全力，洪锋也只是来试探试探。”

　　奥尼尔二话不说，转身便离开了指挥室，远远的看到洪锋已经快要来到近前，果断启动G粒子翔空而起，朝洪锋所在的位置掠去。

　　奥尼尔只身应战，而且艾迪又不让尽全力，四周的伙伴多少有些不理解，看向艾迪迷惑问道：“艾迪，为什么只让队长打个招呼，现在洪锋只身一人，把他拿下岂不是对我们有利？”

　　艾迪认真的分析道：“洪锋的速度很快，比我们在场所有人的速度都快，所以洪锋根本围不住，妄想把洪锋留下，只会被洪锋趁机占到便宜。所以现在只要让奥尼尔队长和洪锋玩玩就好，见占不到便宜，洪锋自己就会回去。”

　　伙伴们对艾迪深信不疑，再加上艾迪分析的合情合理，彼此都认真的点头应下，没有再继续深究下去。

　　艾迪却在这时露出冷笑之色，不屑道：“果然这场战斗的指挥不是洪锋和诸葛明，而是龙文月那个女人。”

　　何以见得是龙文月？

　　面对伙伴们的迷惑，艾迪开口继续道：“这龙文月只是近些年来接触指挥，战术还没有脱离教科书的范畴之内，从过去的指挥风格来看，偶然会有点小聪明和灵光一现的时候，那是因为洪锋对其进行过深刻的指导。像现在这种无意义的试探和占小便宜心里，都是初学战术指挥的通病，属于典型把敌人给看傻了的菜鸟表现。”

　　伙伴们纷纷恍然大悟，对艾迪的战术分析已经深信不疑。

　　尔后，艾迪已经懒的再继续解释下去，理所应当的开始进行战术布局，让伙伴们详细记住自己的战术方针，在贯彻的时候避免出现意外。

　　而这边，洪锋与拳豪奥尼尔，已经开始越打越精彩，让观众们大呼过瘾。

　　在战斗之初，洪锋干脆直接与拳豪奥尼尔进行正面碰撞，面对等级压制的时候，没有表现出任何迟疑的态度。

　　不，根本不需要怀疑！

　　洪锋无数华丽丽的越级挑战成绩，再次向世人证明，哪怕是一个等级的压制和差距，洪锋都能够正面硬撼，就如与拳豪奥尼尔正面轰杀的那个瞬间，被炮轰出去的人并非洪锋这位二等神将，而是奥尼尔这位一等神将。

　　好恐怖的力量！

　　首次与洪锋正面接触，奥尼尔内心凛然，为洪锋表现出来的恐怖破坏力和力量而吃惊，并清晰的探知，与洪锋拼力量，自己只会拿自己的劣势，去对战洪锋的强项。

　　于是奥尼尔果断改变打法，摆出经典的拳击架势，本身开始不稳定的摆动了起来。

　　来了！

　　看到奥尼尔的表现，洪锋顿时表情变的异常严肃。

　　在洪锋看来，自己、列昂尼德、奥尼尔虽然并称世界三拳，其实并非如此。皆因无论是洪锋，还是列昂尼德，都是用拳用的比较杂，许多时候喜欢用特殊的方式辅助，比如说腿脚、膝盖、肘部。

　　但奥尼尔不同，他是真正的拳师，全身的本领都修炼在一双拳头上面，仅仅依靠自己的一双拳头，成功的征服了美加联盟国，征服了全世界。

　　所以奥尼尔的拳头很可怕，洪锋深深知道在面对奥尼尔的拳头时，将会是多么的危险。

　　同时，奥尼尔虽然在力量和破坏力上不如自己，但是奥尼尔的爆发力却很强，巅峰时期的爆发力，能够达到15万吨的拳劲，单拳轰断一艘巡洋舰，简直跟玩似的。

　　当然了，那是奥尼尔在战神时期的能力，现在的奥尼尔还没有强到这种程度。

　　可是15万吨的拳力轰不出来，奥尼尔轰出3~5万吨的拳力，多半也不会太困难，所以被奥尼尔的拳头正面击中，即便是洪锋也承受不住。

　　除此之外，奥尼尔还有一个很可怕的地方，那就是一整套的完美打法，通过对旧纪闻名于世的美式拳击进行改良，他的拳头已经是凌驾于洪锋、列昂尼德之上的拳头。

　　总之，这双拳头很可怕，洪锋要想打败奥尼尔，就必须想办法封杀和完全回避奥尼尔的拳头，否则这场战斗，最终吃亏的人肯定是洪锋。

　　嘿！

　　洪锋想起前世数次与奥尼尔的经典战斗，身体中的鲜血不知道什么时候，已经开始变得越来越热，越来越沸腾。直至最后，终于在一声狞笑过后，洪锋再也难以压下自己的战斗欲望，全力驾驭着狂风战鲨，冲杀而上。

　　9马赫速度，马力全开！

　　就像是猎食的鲨鱼，洪锋张开血腥的獠牙，瞬间扑杀到奥尼尔的面前，双拳爆出重重拳影，就犹如怒海狂涛，以惊涛骇浪之势轰杀而上。

　　“来得好！”

　　奥尼尔能够感受到洪锋骨子里散发出来的强烈战意，亦是斗志高昂的他，果断的迎击而上，全身上下无比协调和规律的运动着，一双犹如鹰隼的眼睛，看穿了洪锋那犹如惊涛骇浪般的重重拳影，比逆流而上的鱼还要灵活，杀向洪锋。

　　神武技：轮摆式移位！

　　轮摆式移位是拳击中很高端的闪避技巧，通过降低身体的中心，精准的预测，身体有规律的摆动，闲庭信步般的移动在对方的攻击间隙之间，快速接近敌人。

　　就像是奥尼尔现在的状态，身体适当的调整和移动，看起来难以捉摸的时钟摆针，洪锋几次快速刺拳，都被奥尼尔成功躲过，不过是几个呼吸的时间，奥尼尔已经进入了己身有效的杀伤范围之内。

　　就是这个距离！

　　洪锋清晰的感觉到凶猛的危险气息扑面而来，下一刻，他看到奥尼尔突然出拳，可怕的拳头贯穿了空气，爆裂般杀至近前。

　　神武技：迎击拳！

　　迎击拳，顾名思义，以迎合对方的攻击为主，在不足0.02秒的时间内，闪避对方的拳头，并完成有效的攻击。

　　奥尼尔成功了！

　　洪锋的拳头从其脸部的右侧贯穿而过，奥尼尔成功的完成闪避，同时充满了爆发力的右拳，几乎在同一时间出现在洪锋的面前，爆发出前所未有的破坏力，直击洪锋的面部。

　　生死一瞬间！

　　洪锋避无可避！

　　重拳命中！

　　奥尼尔露出了自信的笑容，他相信这一拳能够成功贯穿洪锋，并且以自己的破坏力，这充满了力量的一拳，哪怕是擦到洪锋一下，也能够让洪锋短时间内陷入绝对的眩晕状态。

　　可是，下一刻，在成功命中洪锋的刹那，奥尼尔笑不出来了。

　　没有任何的打击感，就像是轰在空气上，这一拳直接从洪锋的身上贯穿而过，那种空虚的感觉，让奥尼尔难过的想吐。

　　至于在外人眼中，无论是奥尼尔己方的伙伴，还是场外电视机前的观众，则纷纷露出异常迷惑的表情。

　　因为所有人都不明白，奥尼尔到底哪根筋坏掉了，洪锋明明已经闪到了他的身后，而奥尼尔却仍然不闻不问，继续朝洪锋所在的位置进行无意义的攻击，这简直傻到爆了。

　　神武技：肢影！

　　这套来自神秘魔方的神武技，经过洪锋长时间的修炼，效果越来越强大，就连等级压制都没有当初那么明显。现在洪锋更是超常发挥，成功干扰到了奥尼尔0.9秒的时间，面对着迟疑和迷惑的奥尼尔，洪锋果断在奥尼尔的身后发动攻击。

　　神武技：暗流寸杀（三段）！

　　洪锋的右手充满了危险的气息，犹如幻影般穿插而上，看起来就像是一道闪光，插向奥尼尔的后背。

　　洪锋坚信，只要自己的右手成功抵住奥尼尔的后背，下一刻三段式的寸击，将会给奥尼尔制造极大的伤害。

　　但是，洪锋也知道，想要这么简单的击败奥尼尔，绝对不是想象的那么容易。

　　关键时刻，奥尼尔感觉到身后传来的危险气息，让他头皮发麻，心惊肉跳。奥尼尔当机立断，不敢再有任何的迟疑，继续将错就错，打出一记凶猛的冲拳，双臂就像是发了狂的公牛，带动着奥尼尔的身体，向前猛冲十余步，堪堪避过了洪锋的攻击。

　　不，并非完全避过！

　　奥尼尔后背的G粒子结构已经被破坏，差一点点就导致全身的G粒子崩溃，如果刚刚出现0.1秒的迟疑，奥尼尔多半已经被洪锋重伤。

　　对方，果然不简单！

　　这是奥尼尔内心的真实心声，洪锋此时心中也产生了如此的想法，因为刚刚的暗流寸杀，大部分人根本无法回避，可是奥尼尔却能够及时作出反应，仅仅是这些就已经让洪锋很吃惊了。

　　可是对方表现的越好，奥尼尔和洪锋就越开心，因为只有这样，才会打的开心和精彩。

　　这是战争，不是切磋比武。

　　就在洪锋和奥尼尔针锋相对之际，远在洪锋阵营的龙文月，表情认真且严肃的说道：“是时候了，对方上钩了！”


第三百二十四章 闪电战术

　　艾迪突然心中升起了强烈的不安感，这种不安感导致他突然不知道该如何的继续讲解他所制订的战术，愣神站在战术地图面前，内心总有种感觉，好似什么可怕的事情，即将就要发生。

　　（没道理啊……我为什么会产生如此心惊肉跳的感觉？）

　　艾迪扪心自问，好像在寻找什么答案，闭目皱眉深深思索了起来。

　　艾迪的奇怪举动，引起西点军校诸位伙伴们的注意，彼此不解的凝望片刻，看到艾迪迟迟没有什么反应，西点战队副队长霍华德，轻声试探。

　　“艾迪，发生了什么？”

　　“不知道，我总有种很危险的感觉，但是这种危险究竟来自于哪里，我……说不出来。”

　　大伙儿感觉到事态的严重性，因为大伙都清楚的知道，艾迪能够被称之为先知，除了本身拥有着不俗的能力之外，还具备一种常人所没有的第六感。这种第六感是艾迪天生的能力，能够提前预知。

　　现在艾迪就在这种状态中，每当他产生这种感觉的时候，就代表着有什么事情要发生。

　　艾迪现在感觉到危险，伙伴们坚信，肯定会有什么危险即将发生，而现在能给大伙制造危险的，只有身为敌人的第一军校。

　　究竟会是什么危险呢？

　　伙伴们都是一根筋的神武，很难替聪明的艾迪做出什么决定，只能怏怏的你看看你，我看看我，其中一名队员很感慨的说道：“哎，这时候老大在就好了。”

　　说者无心，听者有意！

　　艾迪猛然瞪圆了双眼，看向那位队员，焦急说道：“艾伦，你刚刚说什么？”

　　“我……我只是说，这时候老大在就好了……不是，艾迪请不要误会，我没有质疑你的意思，只是想说，如果老大在，就能够帮你出出主意，你知道他比我们都聪明。”

　　艾迪对于艾伦的话置若罔闻，皆因艾迪现在的思绪中，都在被一个惊人的事情所代替。

　　让艾迪心惊肉跳的感觉，就出在西点军校战队队长拳豪奥尼尔身上。

　　是的，一定是这样！

　　因为奥尼尔出去的时间太久了，敌人就算是试探，也没有必要如此激烈的与奥尼尔战斗，这种感觉简直就像是在……真正的决战。

　　“该死的，我想错了，敌人根本就没有和我们试探的意思，他们真正的目的是趁我们还没有反应过来，彻底打我们一个措手不及。可恶，这龙文月简直是个疯子，她根本就没有制订什么战术啊！”

　　惊！

　　伴随着艾迪的声音落下，伙伴们纷纷脸色大变，震撼之余，突然感觉到一股前所未有的危机感，在自己的内心深处浮现。随即，就听见警报声响起，尔后防御观察人员，焦急的冲入营帐，脸色大变道：“敌人杀来了，就在我们的上方。”

　　什么？

　　这怎么可能？

　　他们究竟是如何做到的？

　　无数个匪夷所思的问题，在大伙的心中浮现，可是大家已经无法考虑这么多了，第一时间就准备启动G粒子迎战，可是就在这时候，一股可怕的戟芒劈空而坠，就像是能够轰碎雄山，重重的轰在西点军校的指挥所上。

　　四周一阵山摇地动，可怕的力量直接轰碎了指挥所的屋顶，破空而坠，就像一枚重磅炸弹，轰然间，在大伙的中心炸开，恐怖的爆炸余波，试图摧毁一切。

　　“保护艾迪！”

　　副队长霍华德反应极快，第一时间挡在只有王牌神兵实力的艾迪面前，抵挡住这道攻击的余波，在G粒子光芒的闪烁中，掩护着艾迪退出了指挥室。

　　到底都是西点军校的强者，没有一个人的反应速度过慢，均在第一时间退出指挥室，躲过了这道恐怖攻击的余波。

　　但事情还没有结束，刚刚退出指挥室，袭击更加猛烈的攻来。

　　戟芒、枪火、刀光，剑影！

　　仿佛所有的攻击都早就预备好了似地，全部火力攻击向了霍华德，显然准备第一时间，干掉这位实力仅次于拳豪奥尼尔的副队长，然后把战斗的节奏控制在自己的手中。

　　可是，哪有那么容易？

　　保护着艾迪，霍华德表情仍然从容和镇定，就像是一尊铁塔，抽出一口巨大的大斩刀，刀刃就像是电锯般高速的转动，在霍华德手中舞出了数道锐利的光华，硬碰硬把所有的攻击，全部都挡了下来。

　　“艾迪，快点找个地方躲起来，我在保护你的时候，无法全力战斗。”

　　“好的，你也小心点。”

　　看着连回头的机会都没有，全力承受着敌人集火攻击的霍华德，艾迪知道以自己的实力，只会拖累住所有人，果断转身就逃，准备找个安全的地方隐藏起来，然后再依靠自己的指挥，重新整合部队，进行反击。

　　就在艾迪刚刚转身的刹那，突然几道光丝般的虚影从自己眼前闪过，高速移动的劲风，因为太过猛烈，带动着艾迪一屁股坐在地上。

　　是谁？速度竟然如此之快？

　　不好，对方应该是准备偷袭霍华德！

　　艾迪的高智商瞬间让他判断出这是什么情况，内心不禁生出一种强烈的屈辱感，皆因敌人完全无视他去对付霍华德，显然是在藐视他的战斗力，根本就没有把他艾迪放在眼里。

　　但这时候艾迪无暇考虑这么多，他必须第一时间通知霍华德，否则被人偷袭，己方会损失一位非常优秀的战斗力。

　　“霍华德，小心……”

　　艾迪第一时间示警，可终究还是晚了一步，对方的速度快如闪电，在艾迪回头喊出第一个字的时候，就已经杀至霍华德的身后。

　　冲杀至霍华德身后，对方立刻发动强大的攻势，那身体就像是没有骨头般柔软，手、肘、腿、膝同时运用，瞬息间就打出一套堪称华丽的神技。

　　神技：四象连杀（一百三十六击）！

　　攻击就像是狂风暴雨，拳影、腿影、肘影、膝影倾泻而出，感觉就像是打开水闸的水库，瞬间全部冲击而下，带着很强烈的暗劲，轰杀在霍华德身后各大要害。

　　不仅如此，劲力透体而入，每道攻击尽管威力不是很夸张，但是却都成功无视了霍华德的防御，在一系列的真实伤害面前，霍华德五脏六腑俱焚，全身的骨头更像是散了架，仰天喷出一口鲜血，鲜血中夹杂着内脏，浑身浴血的跌飞了出去。

　　该死的，居然是蓝家的凤凰：蓝静！

　　艾迪的智商的确很高，看到霍华德被重伤轰飞出去后，大脑已经在有限的情报中，猜出了整个事情的前因后果。

　　对方的目的一开始就是霍华德，只是前面所有的集火式攻击看似很强，但全部都是掩人耳目。对方真正的目的是为了让霍华德无暇分心，然后由蓝静迅速突入，利用蓝家闻名于世的神技，一举重创霍华德，彻底铲除西点军校的一员大将。

　　无疑，对方成功了！

　　原本就很被动的胜利天平，再次狠狠的朝不利的方向，继续倾斜了一下。

　　西点军校大危机！

　　可是明明一切都处于不利的局面，艾迪仍然强迫自己冷静下来，因为艾迪非常清楚，这时候失去冷静，只会让失败加速，最终无力回天。

　　“还没有完败，还有机会！”

　　艾迪立刻接通指挥，目光在战场上不断的游弋着，瞬间判断出正确的局势，大脑全力开动，尽自己最大的努力进行临场战斗的指挥。

　　“艾伦，支援切尔西！”

　　“切尔西，与艾伦合作逼开对手，与劳伦斯汇合，由你们三个人，缠住古一刀、欧阳风雪，不要给他们发挥的机会。”

　　“伍迪，记住你是胜负的关键，我们现在最后一位还拥有战斗力的一等神将！所以我命令你，在奥尼尔没有与洪锋分出胜负之前，缠住项天冲，不要让他的力量发挥出来，大开杀戒。”

　　“里昂，看见那位用刀的女孩没？对，她叫钟燕儿，虽然实力很不错，但却是队伍中战斗力最差的女孩，只有一招强大的神技：连续掠杀值得注意，其余战斗力都比较中上，以你的能力，足以成功的战胜她，所以由你出手，我们先从比较弱的开始解决。”

　　“所有替补神武注意，对方已经攻入己方据点，根据大赛规则，你们现在可以以守备人员的名义加入战斗，我要你们各自寻找一位敌人，缠住他们。”

　　艾迪的战术指挥深入人心，无论是布局，还是临场，都远在许多战术指挥之上，所以大家没有任何的顾虑，开始全力配合艾迪的指挥行动，成功稳住局面，没有让混乱进一步加剧。

　　由此就可以判断出，好的战术指挥多么重要，在战术指挥全局观测下，只要不出现压倒性的力量，都能够成功的扭转乾坤。

　　但很可惜，好的战术指挥不仅仅是西点军校拥有，第一军校也拥有！

　　艾迪因为太关注战斗，明显忽略了许多重要的因素，比如说自己的安全问题，他现在所处的掩体，还不足以让艾迪彻底置身于安全之中。

　　至少，在第一军校中，某个人已经成功发现了艾迪，冷酷的扣动了手中的扳机。

　　砰！

　　枪鸣声响起，一颗子弹跨越了十五公里的距离，贯穿而至，准确无误的命中艾迪胸口中心，在可怕的攻击力面前，艾迪惨叫一声，整个人倒飞了出去，昏迷不醒，生死未卜。


第三百二十五章 极限闪避

　　原来如此！

　　真是环环相扣啊！

　　艾迪倒在血泊中，剧烈的疼痛，仿佛要把他的灵魂都从身体中抽了出来，但偏偏大脑的意识非常清醒，使他知道自己现在是什么情况，并清楚的知道自己所犯下的三个致命错误。

　　第一个错误，艾迪太轻视龙文月了，实际上龙文月比艾迪想象中的还要聪明，假装让洪锋来试探，实际上是借助洪锋掩护真正的攻击部队，及真正的攻击意图。

　　第二个错误，刚刚蓝静偷袭霍华德，并非是完全不在乎他艾迪的威胁，只是单纯的因为，如果在艾迪身上耽误一下，极有可能出现什么意外。

　　第三个错误，所有的攻击都是针对他艾迪而部署的，因为在混乱之中，艾迪为了控制局面，不得不努力的进行部署和战术指挥，所以只有些特定的掩体，才能够完成。

　　通过这三个错误，艾迪自己一步步踏入了对方的圈套，不仅把自己置身在危险中，更引导整个团队错误的走向毁灭。

　　艾迪嘴角浮现出一丝前所未有的苦笑，倒在血泊中的他，无力的看着整个战场，几次张口想要指挥，但是受创严重的他，嘴角吐出的都是血沫，而不是声音。

　　意识越来越模糊，艾迪数次努力让自己清醒点，但奈何对方的狙击实在太恐怖，受创比霍华德还严重的艾迪，无法对伙伴们起到任何帮助。

　　不……不……不……

　　应该还有什么自己可以做的事情。

　　至少要告诉伙伴们一件事！

　　艾迪仿佛回光返照般的瞪大双眼，也不知道身体中那里爆发出来的力量，发自内心的从身体内部，爆发出一声凄厉的怨吼。

　　“小心！有狙击手！！！”

　　这是艾迪最想告诉大家的事情，因为没有人比他更清楚，这名狙击手是多么可怕，至少在如此远距离的狙击面前，在场战斗的所有人，都已经完全暴露在攻击之下。

　　所以艾迪必须把这件事告诉大家，否则有心算无心的情况下，这名狙击手将大幅度消减己方战斗力，控制住正常战斗的走向。

　　艾迪所预料不错，他用最后的力气通知了所有的伙伴，然后整个人便失去意识，彻底的昏迷了过去。

　　艾迪的努力没有白费，伙伴们双眼发红，拼命的抵抗和警惕着，避免重蹈艾迪的覆辙，被对方的狙击重伤。

　　可惜，李飞鹰的可怕，远在所有人预料之上。

　　来自十五公里之外的致命狙击，几乎控制住了正常战斗的所有节奏，无论在任何难以进行狙击的情况下，李飞鹰把不可能变成可能，完成了一系列致命狙击，短短的十余分钟内，至少3人倒在了李飞鹰的枪下。

　　无法阻止这致命的狙击，及缺少艾迪帮忙出谋划策的情况下，西点军校开始越来越混乱，被一步步引导向灭亡。

　　与此同时，洪锋与奥尼尔的战斗，也已经彻底激战到白热化的程度。

　　“奥尼尔，你的伙伴们真的很不错啊，明知道已经必败无疑，却仍然在顽强的战斗着。呵呵，在我看来，这不过是徒劳的挣扎而已。”

　　“洪锋，收起你那些无聊的小心思，你所说的这些话，根本影响不到我的战斗意识。难道你只是个喜欢耍嘴皮子的人吗？”

　　奥尼尔真的很强大，洪锋使用浑身解数，都未能成功压制他，最多只能是与奥尼尔斗个旗鼓相当，难分难解而已。

　　所以洪锋这次干脆连下三滥的招数也用上，以言语相激，分散奥尼尔的注意力，最后趁机偷袭取胜。

　　可是奥尼尔根本就不为所惑，攻击犹如狂风暴雨，与洪锋激烈的胶着着。或许从始至终，奥尼尔心中的想法就只有一个，那就是尽全力打败洪锋。

　　是的，说再多都已经无用了！

　　现在败局已现，能够制订战术的艾迪也已经重伤昏迷，西点军校是否能够扭转乾坤的重担，已经完全压制在奥尼尔的肩膀上。

　　如果、大概、或许……

　　奥尼尔能够战胜洪锋的话，现在赶回去支援和指挥自己的队友，也许能够给洪锋制造不小的压力，至少在己方阵营中能够动用替补队员参与防御，这点就能够为奥尼尔争取足够的优势，打退第一军校的进攻。

　　只要打退第一军校的进攻，己方后勤医疗人员就能够发挥作用，在紧急的措施和救助下，挽回一定的损失，让部分队员经过治疗重新战斗，就连艾迪也许都能够救醒。

　　反之，如果奥尼尔败给了洪锋，自然是万事皆休。

　　毕竟己方阵营的指挥官、战斗力最强者都已经败了，残留的人员继续战斗不过是无意义的挣扎，所以奥尼尔如果也败了，那么就干脆认输算了。

　　战吧！

　　奥尼尔讨厌失败，他不想失败，奥尼尔必须尽全力展开战斗，取得胜利，不能抱以任何侥幸的心理。

　　可是奥尼尔能够看清楚的浅显道理，洪锋又何尝不明白？

　　在战斗开始之前，洪锋就已经预见到，这场战斗的胜利，最终的关键必然会落在自己和奥尼尔的身上，只要能够成功战胜奥尼尔，西点军校将彻底无力扭转乾坤。

　　“战吧，奥尼尔，我会让你心服口服的！”

　　再说任何的废话都没有任何意义，洪锋在话音落下的刹那，默默的进入了最强的战斗状态，他要让奥尼尔知道，想要打败他洪锋，然后再去扭转乾坤，是多么天真的想法。

　　神武技：黄金爆炸（50%）！

　　骇人的气息弥散而出，洪锋全身在潜能的爆发下，仿佛铸成了黄金，在耀眼惨烈的金色中，洪锋化身成为了金色战神，力、技、速大幅度增加。

　　嗯？

　　奥尼尔感觉到了压力，扑面而来的压力，眨眼间，就看到洪锋的拳头携万钧之力攻来，虚空都在洪锋的攻击下凹陷，拳面更是在空气的摩擦中燃烧起了烈火，形成了无比恐怖的破坏力。

　　可怕，没有万吨以上的拳劲，很难制造出如此恐怖的威势，无法与洪锋正面抗衡，以技巧取胜。

　　洪锋营造的一切，让奥尼尔感觉到了极强的压力，但早就知道洪锋不好对付的奥尼尔，心中已然做好了准备，并没有因此露出任何的慌乱之色。

　　冷静，奥尼尔就像是进入狩猎状态的猎豹，双臂完美的护住自己的前方，鹰隼般的目光从手臂的缝隙间看向洪锋，尽管这么做视觉会受到极强的限制，但却能让奥尼尔集中全部的精神锁定住洪锋，不给洪锋制造任何击中自己的机会。

　　神武技：极限闪避！

　　极限闪避是奥尼尔结合拳击闪避动作和狙击原理所创造的闪避方式，在这种有限的视觉状态下，奥尼尔的精神状态会达到一个很高的临界值，敌人的任何动作都会被奥尼尔清晰捕捉到，再配合良好的心理素质和极强的身体协调性，洪锋任何一个细微的动作都会被奥尼尔发达的动态视力捕捉到，提前预防和闪避。

　　这是奥尼尔压箱底的本领，所以当奥尼尔进入这个状态后，无论是多么可怕的攻击，奥尼尔都有自信闪烁而过，哪怕是近距离有人对他开枪，奥尼尔也能做到。

　　并非吹嘘！

　　洪锋的攻击频率很高，短短数秒的时间内，狂攻了七十三拳，几乎每一拳都快如惊雷，普通一等神将看到了都会头皮发麻，最终惨败在洪锋的手中。

　　可是奥尼尔却进行了完全的闪躲，整个人飘忽不定，在最短的距离中，最合理的范围内，进行最精妙的闪躲，洪锋狂攻七十三拳，每一拳都是差那么零点几毫米，悉数被奥尼尔成功闪避而过。

　　片刻后，洪锋久攻不下，甚至连擦都没有擦到奥尼尔一下，洪锋已然猜出了大概。

　　是极限闪避，奥尼尔的成名绝技！

　　重生前的记忆中，洪锋虽然遗憾的未能与奥尼尔交过手，但是奥尼尔的极限闪避，洪锋可是相当的如雷贯耳。

　　这种极限闪避乃是世界上最强的闪避能力，被赞誉为无解之技，自奥尼尔创作成功以来，就从来都没有人成功的攻破奥尼尔的极限闪避。

　　但是洪锋记的奥尼尔第一次施展极限闪避的时候，奥尼尔已经成为了战神。

　　可是现在……又该如何解释？

　　该死的，又是因为改变历史的原因，在蝴蝶效应之下，洪锋的提前成长，加速了原本那些同辈强者的成长，奥尼尔在战神时期才悟出的强大神技极限闪避，现在还是一等神将的时候就已经领悟和创造出来。

　　如此，麻烦大了！

　　奥尼尔的极限闪避乃是号称无解的闪避技，重生前洪锋曾经研究过无数次奥尼尔的极限闪避，结果洪锋得到的答案只有一个，除非是个人身体素质和动态视力，全面凌驾于奥尼尔之上，否则就别想攻破奥尼尔的极限闪避。

　　是的，想要打破奥尼尔的极限闪避，方法非常简单，只要你的战斗力远远凌驾于奥尼尔之上，那么就能够破掉奥尼尔的极限闪避。

　　但可惜的是，洪锋达不到这种要求。

　　重生前，洪锋、奥尼尔都是战神，名声差不多，实力自然也不下伯仲，所以洪锋破不掉奥尼尔的极限闪避。

　　重生后，洪锋现在是二等神将，奥尼尔现在是一等神将，洪锋更加的难以破坏掉奥尼尔的极限闪避，只能与奥尼尔无意义的拼消耗。

　　不，问题比这更严重。

　　奥尼尔的极限闪避，消耗严格来说并不是很大，而洪锋现在进入了黄金爆炸状态，虽然只动用了50%的潜力，但是已经严重加剧了洪锋的疲劳，持续下去，不足半个小时，洪锋就会因为过于疲劳，导致战斗力严重下降，到时候便是奥尼尔大反击的时刻。

　　洪锋，危险了！


第三百二十六章 僵持不下

　　这是一个无解之局，攻击无法命中，持续战斗对自己不利，就算现在从黄金爆炸的状态中退出来，洪锋显然不足以威胁现在的奥尼尔，反而搞不好弄巧成拙，被奥尼尔反击成功，遭受重创。

　　所以现在摆在洪锋面前的选择只有一个，那就是尽自己最大的努力，找出破解极限闪避的方法。

　　洪锋坚信这个世界上没有绝对的完美，奥尼尔的极限闪避亦是如此，所以奥尼尔的极限闪避必然存在着什么弱点，只是自己还没有发现而已。

　　因此洪锋开始不断的尝试，该如何破坏掉奥尼尔的极限闪避。

　　神武技：肢影！

　　巧妙借助肢体语言，洪锋开始对奥尼尔进行视觉欺骗，相信以奥尼尔优秀的动态视力，及过度的集中力，只会让肢影的欺骗效果在无形中被增幅。

　　但洪锋想象过于天真，几次进行诱导和视觉欺骗，奥尼尔根本就不受影响。原因很简单，奥尼尔现在所看到的东西，和常人所看到的都不一样。

　　就像是看穿了洪锋所有的预谋，在悠闲的视觉中，只是不断的判断洪锋身体中G粒子的流动和细微的肌体调动，从而预判洪锋的攻击。

　　再加上视觉的局限性，奥尼尔几乎完全免疫肢影的欺骗效果，除非洪锋能够让肢影的效果再进一步，否则根本无法诱导和欺骗奥尼尔。

　　经过反复的测验，洪锋完全放弃了这种天真的想法，尝试着再次改变打法。

　　神武技：截手！

　　三步之内，纵横无敌！

　　洪锋变拳为抓，手臂所延伸的范围内，都在洪锋的攻击领域之内。同时，洪锋也不再是盲目的攻击，开始预判和迎合对手的攻击，在关键的时刻，恰当的时机抓取对手，只要成功截住，奥尼尔的极限闪避不攻自破，将完全败于洪锋的手中。

　　但仍然没有那么简单，截手的三步无敌领域，的确给奥尼尔制造了很可怕的压力，几次险象环生，奥尼尔差一点点被洪锋抓住。

　　可是奥尼尔的反应太快了，差那么一点点就等于截取失败，奥尼尔闪避在洪锋的沾打范围之内，最终成功的完成了一次次惊现的闪避。

　　截手也失败了！

　　洪锋本来对截手还是很自信的，毕竟那三步无敌领域隐隐正好克制奥尼尔的极限闪避，所以只要成功抓住奥尼尔，基本上就能够宣布洪锋的胜利。

　　可是最终洪锋发现，极限闪避的能力值居然还在截手之上，所以洪锋的攻击只能遗憾的落空，无法威胁到奥尼尔。

　　那么再换！

　　洪锋不断的尝试着更换攻击方式，接连施展数十种神武技，有些是洪锋重生后习得，有些是洪锋重生前创造，甚至还与狂风战鲨完成数次精妙的攻击，总之每种神武技都非常强大，换成普通的一等神将，在洪锋如此凶猛的攻击下，多半早就已经败了。

　　可是奥尼尔居然全部都坚持了下来，一边赞叹着洪锋的攻击丰富，一边冷静的完成闪避，伺机在洪锋大意的时候，对洪锋完成一次致命的攻击。

　　如同洪锋攻击不到奥尼尔的情况一样，奥尼尔在洪锋的压力下只能尽全力闪躲，无法尝试反击，更找不到攻击洪锋的最佳机会。

　　就这样，洪锋和奥尼尔在胶着中，苦苦缠斗了二十分钟。

　　洪锋虽然仍能保持攻势，但是已经露出了疲态，显然这么高强度的战斗，加上黄金爆炸的透支，洪锋已经逐渐逼近临界值。

　　奥尼尔其实也好不到那里去，洪锋的全力攻击，给奥尼尔制造了很大的压力。这时候的奥尼尔不敢有丝毫的松懈，必须全力观察洪锋，长时间维持这种状态，让奥尼尔的精神有些恍惚，眼睛也开始发酸，身体出现了部分麻木。

　　所以现在无论是洪锋，还是奥尼尔在一攻一守之间，都坚持的非常辛苦。

　　（难道这洪锋（奥尼尔）就不会犯错误吗？）

　　在疲劳和坚持战斗中，洪锋、奥尼尔不约而同的内心苦涩，但是在这样的情况下，他们只能无奈的坚持下去，哪怕是耗尽身体中最后一丝力量，只要坚持下来，就能够取得最终的胜利。

　　就这样，继续恶战十分钟，洪锋的疲劳几乎达到了极限，现在完全是靠一口气憋着，一旦出现了意外，洪锋将会彻底失去战斗力。

　　奥尼尔也好不到哪里去，刚刚他多次出现了错误，如果不是洪锋同样状态不佳，现在奥尼尔恐怕已经被洪锋抓住机会，给当场轰败。

　　（不行，必须想尽一切办法，打破眼前的困局，否则就危险了！）

　　洪锋、奥尼尔几乎同时认识到眼前的危险，所以在顽强的意识中，洪锋咬牙攻的更凶，奥尼尔则守的更好，双方仍然在无意义的消耗，彼此都不给对方任何机会，咬牙疯狂无比的战斗着。

　　又过了十分钟！

　　高强度的攻防中，洪锋、奥尼尔已经开始疲劳不堪，不仅仅是洪锋的攻击强度开始下降，奥尼尔的闪避也多次出现错误，其中一次被洪锋惊险的抓住，如果不是洪锋当时软了一下，可能就要把奥尼尔给轰败在拳头下。

　　出现如此的情况，两人都惊出了一头冷汗，只能咬牙强行提起精神，在严重的疲劳面前，彼此互相攻杀着。

　　就这样，战斗在继续！

　　而在这样高强度的战斗中，伙伴们终于发现了洪锋的异样，诸葛明放下望远镜，迷惑不解的说道：“洪队的情况很奇怪。”

　　什么意思？

　　在其身边的龙文月立刻露出了疑惑的表情，拿起望远镜观察下洪锋和奥尼尔的战斗，也感觉到两人的奇怪情况，眉头忍不住微微皱了起来。

　　一个狂攻，一个狂闪，两人谁也奈何不了谁，怎么会这样？

　　似乎感觉到了龙文月的迷惑，诸葛明解惑道：“我始终在关注洪锋、奥尼尔的战斗，他们两维持这种状态，已经超过了40分钟，显然双方都互相压制着对方，谁也占不到谁的便宜。”

　　龙文月眉头皱的更紧，诸葛明则在解释过后，对不断狙击的李飞鹰说道：“飞鹰，对于神武我不是很在行，你暂停狙击片刻，观察下究竟是怎么回事！”

　　李飞鹰点了点头，转移手中的狙击枪，对上洪锋和奥尼尔，在观察了数分钟后，头也不抬的开口说道：“好精妙的闪避技巧，就算是我的狙击枪，现在都不一定能够完成对对方的狙击，不愧是西点军校的最强者。”

　　诸葛明顿时心神微动，龙文月已经紧张的就准备向李飞鹰下命令，协助洪锋攻击。

　　可是诸葛明却急忙伸手阻止龙文月，认真道：“强者都有着自己的骄傲，并在彼此的领域称雄。所以当自己的领域，受到了他人的挑衅，或者出现和自己差不多程度的强者，都会想尽一切办法打到对方。就像当初洪锋和项天歌，现在你协助洪锋，虽然理智上是正确的，但是结果却是错误的。总之，我奉劝你最好不要这么做，因为这样会让洪锋讨厌你。”

　　龙文月何尝不知道这样的道理，无奈的叹息道：“你说的我都明白，但是你现在告诉我该怎么办？”

　　诸葛明思索片刻，向李飞鹰询问道：“飞鹰，能够看出奥尼尔的闪避特点吗？”

　　李飞鹰似乎早就已经觉察到什么，肯定到：“奥尼尔应该和我一样，拥有着非常优秀的动态视力和反射神经，或者说根本就在我之上。所以加上奥尼尔这种刻苦训练的闪避技巧，除非拥有比他还优秀的动态视力和反射神经，否则根本就别想击败他。就目前的情况看来，非常困难，奥尼尔的动态视力和反射神经恐怕当世无人能比，包括我和尤里。”

　　“原来如此……”诸葛明沉吟思索片刻，恍然而悟，然后笑着说道：“那也未必哦！”

　　李飞鹰、龙文月因为诸葛明卖关子，立刻表情很不爽，皱了下眉头问道：“诸葛，你有什么解决办法吗？”

　　诸葛笑着说道：“事情都是有两面性的，尽管奥尼尔的闪避能力是无解，那么我们干脆就不去解，而是选择压制。请问，如果大幅度消弱奥尼尔的动态视力和闪避能力，那么奥尼尔是否还能够做出如此的闪避呢？”

　　李飞鹰、龙文月顿时双目微亮，随后就听到诸葛明拿起通讯器，说道：“头儿，你也太不争气了吧，干嘛纠结破掉奥尼尔的极限闪避，针对性的限制一下对方，不就能够胜利了吗？”

　　正在战斗中的洪锋，突然听到了诸葛明的话，顿时心神猛然一动，似乎想到了什么。

　　是啊，自己简直太蠢了，奥尼尔的动态视力和反射神经举世无双，这是奥尼尔最大的强处，自己一直和奥尼尔的强处死磕，那不是拿鸡蛋去碰石头吗？

　　是的，奥尼尔的极限闪避拥有一个巨大的缺陷，那就是一旦自己的动态视力，或者反射神经被大幅度限制住，那么就彻底封锁了极限闪避。

　　而限制的方法，自然有很多种。

　　比如说一颗小小的闪光弹，就能够让奥尼尔闭上眼睛，那么闭上眼睛的奥尼尔，还怎么使用极限闪避。

　　不过洪锋现在手中没有闪光弹，所以洪锋这时候郁闷的在想，早知道就不改装掉多功能炸弹插槽，现在随便取出一颗闪光弹，就能够取得决定性的胜利。

　　没有闪光弹，洪锋究竟该如何抉择呢？

　　洪锋嘴角浮现出一丝独特的笑容，显然心中已经有了解决问题的办法。


第三百二十七章 战胜西点

　　特殊技：重力域场！

　　洪锋在没有闪光弹的情况下，退而求其次，选择对奥尼尔的身体进行限制。而限制奥尼尔的反射神经和身体能力，无疑风暴刚腕上附带的特殊效果：重力域场，是最佳的选择。

　　刹那间，风暴刚腕在洪锋的控制下，释放出一团黑色的重力域场，干扰四周的环境，形成了十倍左右的重力，对奥尼尔进行压制。

　　奥尼尔脸色大变，如果是全盛时期，奥尼尔在十倍重力下，保持正常的闪避优势，难度应该不是很大。

　　但坏就坏在奥尼尔现在的体力消耗极其严重，十倍的重力对于他来说是致命的，不仅加剧了体能上的消耗，同时也极大程度的限制了身体的各种能力。

　　就如同现在，洪锋抓住机会施展神武技：截手进行抓取，奥尼尔明明看的十分清楚，但是身体却跟不上自己的眼睛，几乎竭尽全力才勉强闪过了洪锋的抓取。

　　不，并非完全的闪避！

　　奥尼尔的脸上出现了一道血痕，显然刚刚洪锋虽然没有抓住奥尼尔，但是却成功的擦了奥尼尔那么一下。

　　擦一下，尽管无伤大雅，也影响不到奥尼尔什么，却足以证明，奥尼尔的优势已经不再，最多三次或者四次，奥尼尔将会被洪锋抓取成功，那么迎接奥尼尔的将是败亡。

　　不行！

　　必须尽快脱离这重力域场！

　　奥尼尔当机立断，抽身急退，就像是受了惊的兔子，眨眼间就拼尽全力退出十余米，准备彻底与洪锋拉开距离。

　　“想走，经过我的允许了吗？”

　　奥尼尔速度够快，但是洪锋的速度更快，狂风战鲨马力全开，在强大的粒子推动面前，洪锋以9马赫的高速，飞快的朝奥尼尔撞去。

　　同时，洪锋为了增加命中率，还特意的对奥尼尔进行干扰。

　　特殊效果：磁力吸扯！

　　在30米有效范围之内，洪锋抬起的右手上，闪烁出阵阵明亮的电花，犹如游蛇般飞快的在洪锋和奥尼尔之间建立了磁力链接。

　　同时，磁力吸扯高达50吨的吸引力，显然不是奥尼尔这体重仅有90公斤左右的壮男，能够成功挣脱掉的，所以奥尼尔被洪锋飞快的吸扯了过来。

　　在吸扯的过程中，奥尼尔脸色大变，他非常的清楚如果被洪锋成功吸扯到身边，等待着他的下场，恐怕就只有灭亡。

　　但奥尼尔十分果断，眼睁睁的看着避无可避，奥尼尔主动彻底的放弃了闪避的可能性，集中自己所有的力量，朝洪锋全力轰杀而来。

　　神武技：重型火箭拳！

　　重型火箭拳，奥尼尔的成名绝学之一，乃是奥尼尔手中破坏力最强的招数，其威力可媲美旧纪的大规模杀伤性武器洲际导弹，故定名为重型火箭拳。

　　但洪锋却知道，奥尼尔在成为战神之后，进一步把重型火箭拳的威力开发，进化成为举世闻名的核子重拳，攻击力相当于小型核弹爆炸的威力，那才叫真正的恐怖。

　　可是……

　　重型火箭拳，乃至后世进化成的核子重拳，在破坏力和杀伤力面前，却远远逊色于洪锋所独创的S+级神武技：风暴螺旋炮。

　　神武技：风暴螺旋炮！

　　当看到奥尼尔准备与自己硬碰硬的时候，洪锋在自信的目光闪烁中，悍然发动了自己最强的杀招，右拳就像是毁灭尘世的龙旋风，朝奥尼尔宣泄而去。

　　重型火箭拳！

　　VS！

　　风暴螺旋炮！

　　双方燃烧的拳头，看起来就像是两颗即将碰撞的中子星，在万众瞩目间，互相霸道无比的碰撞在一起。

　　刹那间，恐怖的爆炸余波开始摧毁一切，火焰形成的能量就像是太阳般把洪锋和奥尼尔包围，湍急的朝四周弥漫，从600米以上的高空，不断扩散和席卷向地面，把那些隐藏在地面之下的地雷，都相继引爆。

　　轰鸣声不绝于耳，感觉就像是打雷般回响不断，即便是隔着几百公里之外，海岸线上的迪拜市，所有市民都能够清晰的听到这可怕的爆炸声和轰鸣声。

　　至于电视机前的观众，纷纷吃惊的发现电视机屏幕面前一片雪白，不仅仅是爆炸的强光所致，更多的原因是因为这股可怕的爆炸余波，已经摧毁了上百颗负责监控的摄像头，最终导致画面在短时间内无法转播。

　　叫骂声一片，全世界都出现一片混乱，人人都在抱怨这种情况，混乱了足足近十分钟，临时启动了二十多架无人侦察机，放出上百颗最先进的微型摄像头，才算恢复正常的直播。

　　哦，天呐！

　　当直播恢复后，所有电视机前的观众们都倒抽一空冷气，看到的是小岛中心位置，出现的一片直径三公里的巨坑，逐渐被倒灌的海水充满。

　　好可怕的破坏力，这还是在校学生能够达到的成果吗？

　　所有人都心神震撼着，神武的强大再次深入人心，尤其是在这个神武为尊的世界里，差不多一等神将之间的战斗就已经如此，换成战神级的战斗，岂不是整座人工岛都要打没了。

　　不过神武对于普通民众来说，毕竟是太过遥远的事情，尤其是像洪锋、奥尼尔这种高级神武，即便是破坏力再大，只要不波及到自己的身上，理论上还是可以接受的。

　　所以观众们现在所关心的事情只有一个，那就是——胜负！

　　答案呼之欲出，傲立在空中的人只剩下洪锋，周身浓郁的G粒子飘荡，站在造型夸张的狂风战鲨之上，吸引世人所有的目光。甚至，因为这种风采太过浓烈，以至于让很多人忽略了洪锋身上所受到的伤。

　　至于奥尼尔，已经倒在了洪锋的脚下，如果不是洪锋敬重对手，让狂风战鲨也驮住奥尼尔，恐怕这位西点军校的最强者，闻名世界的拳豪，现在多半要坠落在地下已经形成的海水湖中，被呛的死去活来。

　　但这些都不重要，重要的是洪锋胜利了，人们也永远只会记住胜利者的名字。

　　同时，伴随着洪锋的胜利，西点军校失去了最后的希望，微弱的象征性抵抗了大约片刻，纷纷在李飞鹰致命的狙击中，被成功击败。

　　战斗结束！

　　胜者：第一军校！

　　当胜利产生的瞬间，当电视的屏幕上打出胜方的名字，美加联盟国的民众集体陷入了沉默，甚至有些人悲痛的低声抽泣，更有许多人不堪重负的昏迷了过去，还有许多过激的人不满的发泄着。

　　至于大秦帝国，在短暂的寂静过后，就像是煮开的水壶般，瞬息间便爆发了，沸腾了。无数人欢呼着涌向了街头，许多人激动的唱起了国歌，还有很多人兴奋的挥舞着国旗，与沉痛的美加联盟国形成了鲜明对比。

　　第一军校成功了！

　　成功战胜了另外一名种子队，上届的亚军，闻名于世的西点军校。

　　此刻，在大秦帝国电视台的直播间内。

　　主持人按耐着内心的激昂，亢奋道：“我们成功了，我们在上一届惜败于西点军校后，在这一届重新战胜了过去的阴影，战胜了强大的西点军校。我……我在此刻，已经无法表达内心的激动，相信电视机前的观众朋友们亦是如此。好吧，我想我真的需要冷静一下，在此之前，就请我们听听我心中的英雄和崇拜者的父亲，对这场比赛进行的点评吧。”

　　摄像机切换到阿古拉面前，而此时的阿古拉显然也很开心和喜悦，但是经历过无数风雨的他，如今还能够保持冷静，去分析这场战斗。

　　“首先，我要说的就是，好样的，棒小伙子们，你们这场战斗打的实在太漂亮了，无论是战术，还是战斗，都让我无可挑剔。所以我要先赞扬一下你们，否则我真不知道，该如何对这场战斗进行点评。”

　　“是的，点评，如果要让我如何去形容这场战斗，我只能说接近完美。”

　　“为什么要说接近完美，关键要素大概有以下几点。”

　　“第一，战术上的正确。西点军校的指挥官艾迪，素有先知的美誉，从其过往的战术风格上，他每次都能够走在别人的前面，仿佛能够预知般，掌控着战斗的走向。”

　　“不得不承认，艾迪非常的可怕，所以想要战胜他，就必须比他快。”

　　“兵法云：实则虚之，虚则实之，虚实难测，进退自如，乃真正法器也。”

　　“很显然这场战斗就蕴含了整个兵法的精要。”

　　“请不要质疑，我并非是夸大其词，从最开始洪锋出战为起点，许多人都会以为这是试探。不错，这的确是试探，但试探的却不是敌人的深浅，而是试探敌人的态度。”

　　“如果艾迪选择全力驱逐洪锋，那么这场战斗就不会如此的轻易取胜，至少一系列后续的变化，难以形成真正的展开。”

　　“巧就巧在，艾迪没有这么做，他只是派出奥尼尔，来警告洪锋不要轻举妄动。”

　　“因此我方指挥官果断的化虚为实，从试探切换成真正的决战，不给艾迪部署任何战术的机会，果断展开速攻，用如同闪电般的战斗，彻底打乱了艾迪的部署，然后借助强大的狙击能力，完成对艾迪的击杀，先彻底的断了西点军校的大脑，让他们缺少正确的指挥。”

　　“很精妙，我也没有想到龙文月能够做到如此程度，但我想要夸奖龙文月的，并非是她一手导演和制造的战术，而是她合理的利用了每一位队员，包括起到关键作用的李飞鹰。”

　　“这就是这场战斗的精彩之处，但不足的是……赌性太大！”

　　“战争素来瞬息万变，谁也不知道下一刻会发生什么，而且这么冒然派出主将洪锋，如果被西点军校抓住机会，可能要面对很严重的后果。所以这场战斗胜的看似非常完美，但是也存在着许多运气和侥幸。”

　　“设想一下，战场上永远不会存在着那么多好运气，总有一天好运会到头，所以这种赌博式的战术，尽量还是少用为妙。”

　　“最后，我要说的事只有一件，大家暂且不要开心的那么早，战胜西点军校只是开始，我们最多只是以小组第一的名义出线，进入八强之后，还有更加惨烈的战斗在等着我们。”

　　“所以让我们祝福这些棒小伙子们，希望他们越战越勇，把斗神杯捧回大秦帝国。”

　　伴随着阿古拉的解说，大秦帝国的民众慢慢变的冷静下来。

　　是啊，这场战斗的胜利，其实只是简单的开始，后面还有八强战，四强战，乃至决赛。只有真正的把斗神杯捧回来，才是欢呼胜利和迎接冠军的时刻。

　　让我们……拭目以待吧！


第三百二十八章 麻烦对手

　　战胜西点军校，的确是件激动人心的事情，但毕竟这只是小组的轮回战，在此之后还有1/4决赛的八强战，半决赛四强战，及总决赛。只有不断的一路赢下去，最终把纯金打造的斗神杯，捧回到大秦帝国，那才叫真正的胜利。

　　不管怎么说，战胜西点终归是一件激动人心的事情，不仅仅洗刷了上届的耻辱，这场战斗更让洪锋和伙伴们自信心倍增，气势大涨。

　　这是很好的状态，在这种胜利的激励下，伙伴们将彻底放开手脚，面对最后三轮战斗，想必能够很轻松的拿下。

　　果不其然！

　　小组赛第17轮，大伙面对的虽然不是传统强校，但也是排位第22位的强校。但是在洪锋未出手的情况下，伙伴们发挥出前所未有的战斗力，几乎用碾压和零伤亡的方式结束战斗。

　　反观西点军校，士气一度陷入了低迷，再加上先知艾迪因为犯了错误，被勒令辞职，更换了一位不入流的指挥上场，导致与第17轮对手战斗中，差点陷入危机。

　　好在关键时刻，拳豪奥尼尔用行动向世人证明他的强大，带伤上阵，独战5名神将，分别是一等神将1名，二等神将4名，彻底挽回了局面，保住了传统强校的脸面。

　　但是这种胜利，与洪锋大气的还没有出手，形成了鲜明的对比。

　　不过洪锋胆子也够大的，排名25位以内的，都是举世闻名的强校，几乎都有一等神将坐镇，洪锋竟然还不出手，这让许多人感慨洪锋嚣张，同时也看到今年第一军校的崛起和强大。

　　可是许多人并不知道，洪锋并非是嚣张的不打算出手，而是另有目的暗藏在其中。

　　原因无它，今天的第17轮小组战，在B组将会有两所传统强校碰撞，分别是骑士王继承者阿瑟带领的桑赫斯特皇家军事学院，不动要塞奥利尔带领的圣西尔军事学院。

　　双方的战斗不仅将角逐出谁将以小组第一的名义出线，同时还要决定下场第一军校对阵的对手是谁。

　　无论对手是谁，都绝对不会是想象中那么容易对付。

　　首先是骑士王继承者阿瑟带领的桑赫斯特皇家军事学院，阿瑟本身的实力毋容置疑，绝对是让洪锋都会头疼的家伙。再加上除了阿瑟本身之外，还有3名一等神将，足足4名一等神将，实力更值得关注。不愧是上届的第4名。

　　其次是不动要塞奥利尔带领的圣西尔军事学院，不动要塞的强大已经深入人心，隐隐还要凌驾于阿瑟之上，并且号称一人就相当于一支装备精良的军队，破坏力闻名于世。再加上足足有6名一等神将辅助，作为上届的第5名，夺冠呼声可以说很高。

　　所以面对这两支即将要遭遇的对手，洪锋果断把战斗放给伙伴们，准备全方面关注，看看能否找到敌人的弱点，然后取胜。

　　桑赫斯特皇家军事学院和圣西尔军事学院的战斗异常激烈，丝毫不比第一军校和西点军校的碰撞差上多少，足足大战了近4个小时，半座岛屿都被彻底打沉了，方才结束战斗。

　　胜者是桑赫斯特皇家军事学院，结果让洪锋多少产生些意外，同时这也是洪锋最不愿意看到的结果。

　　原因无它，桑赫斯特军事学院的胜利，则表示第一军校下场对阵的对手，将是B组的第二名，不动要塞奥利尔带领的圣西尔军事学院。

　　可是洪锋为什么不愿意与圣西尔军事学院战斗呢？

　　当夜，会议室内。

　　所有人都严肃的看着录像中播放的这场战斗，每个人都露出了极其严肃的表情，似乎感受到什么压力，直到录像反复看了十余遍，彼此的表情越来越难看。

　　似乎感觉到了伙伴们的重视，洪锋深吸口气，缓缓关闭电视机，目光凛然扫向所有的伙伴，严肃的说道：“诸位，我们下场的对手，是不动要塞奥利尔带领的圣西尔军事学院，想必大家心里面都已经有数了吧。”

　　众伙伴缓缓点头，表情严肃。

　　洪锋继续说道：“与西点军校的那一战，说实话我们胜的有些侥幸，毕竟先知艾迪轻敌了，让我们成功钻了空子，避免了苦战。所以这并不能表示我们很强，只能说运气非常好。很可惜……战争永远不可能凭借运气取胜，因此与圣西尔军事学院这场战斗，我们会打的非常辛苦。”

　　洪锋的话音刚落，诸葛明举手示意自己有话想说，并在得到了洪锋的同意后，认真的分析道：“洪队，虽然说我们与西点军校这场战斗，运气的成分居多，但并不代表我们差，至少战术上的方针我们是正确的，而且大家的努力也毋容置疑。所以……没必要这么打击大家的积极性吧？”

　　“话是这么说没有错，但过度的自信，就是自负和骄傲了。同时我也没有否认大家的努力，只是想要提醒大家，我们在此之后还有许多场硬仗要打。比如说接下来的对手圣西尔军事学院，及可能要面对的伏龙芝军事学院、神圣学院。因此我希望大家不要被胜利冲昏头，要有足够的危机感。”

　　不错，就是危机感！

　　乐于现状且容易满足的人是无法成长的，只有时刻保持着一种危机感，才能够勇往直前，努力不被身后的人追上。

　　洪锋成功了，大伙表情变的异常严肃，发热的大脑冷却了不少。

　　似乎感受到大家的心情变化，洪锋略微满意的点头继续道：“很好，大家看来都明白了我的意思，那么再废话下去，就有点适得其反。所以我不准备再说什么，下面进行大会的第二项，对圣西尔军事学院进行分析。诸葛明，来说说你的意见。”

　　诸葛明缓缓点头站了起来，酝酿片刻，开始阐述自己的意见。

　　“圣西尔军事学院、桑赫斯特皇家军事学院都是传统强校，前者是去年的第5名，后者是去年的第四名，所以谁胜谁败，相信任何人都不会意外。”

　　“但我们看的不仅仅是结果，主要还是要看过程，所以我接下来先说说，圣西尔军事学院、桑赫斯特皇家军事学院各自的优劣势。”

　　“首先分析桑赫斯特皇家军事学院吧。”

　　“桑赫斯特皇家军事学院的优势非常明显，那就是战斗配置的合理性。首先拥有攻击力很强的主力核心骑士王继承者阿瑟，其次拥有狂战士巴萨卡、暗杀者阿萨辛，都是拥有很不俗的战斗技巧。但我最关注的，还是他们的战术指挥官，绰号：棋手的亚当斯。”

　　“亚当斯是国际著名的战术指挥大师，威名还在先知艾迪之上，擅长布局、诱敌、设计陷阱、及奇策。大局观很强，至少不在洪队之下，说实话洪队与亚当斯进行战术博弈，究竟谁胜谁败，很难预料。”

　　“比如说桑赫斯特皇家军事学院和圣西尔军事学院这场战斗，仔细观察不难看出，实力明显更胜一筹的圣西尔军事学院，完全是被亚当斯的计策所坑杀。”

　　“所以想要打败桑赫斯特皇家军事学院，不搞定亚当斯，我保证后面的战斗会非常困难，甚至可能要吃大亏。”

　　“不过，桑赫斯特皇家军事学院的威胁暂时不用考虑，毕竟他暂时还不是我们的对手，所以我们下面要注意的，应该是圣西尔军事学院。”

　　“下面进行对圣西尔军事学院的分析。”

　　“圣西尔军事学院之所以会败给桑赫斯特皇家军事学院，其主要的原因是因为圣西尔军事学院缺少一个好的战术指挥。这是圣西尔军事学院的致命缺点，毕竟强大的武力，只是战争的一部分，没有足够的脑子，是玩不转战争的。”

　　“话是这么说没错，如果碰到绝对的武力呢？”

　　“来个简单的比喻吧，某位非常妖孽的智将，带领一百个老弱残兵，就算能够把这一百个老弱残兵发挥出如同猛虎般的力量，可是面对一万名实力强悍的精壮战士，那么结局已经注定这名智将，再怎么聪明也无法取胜。”

　　“我们遭遇到的就是这样的情况。”

　　“桑赫斯特皇家军事学院拥有4名一等神将，对上圣西尔军事学院7名一等神将，看起来拥有劣势，但是局面用计谋可以挽回。”

　　“而我们第一军校，却只有1名一等神将，就算算上洪队、蓝静、古一刀、欧阳风雪都是变态的能战一等神将，但想要取胜绝对没有那么轻松，甚至还有可能会被逐个击破。”

　　“所以我们对上圣西尔军事学院，比对阵桑赫斯特皇家军事学院还要危险。”

　　“因此如果我没有猜错的话，圣西尔军事学院不会和我们打战术，他们会主动出击，直接与我们决战，逼着我们与他们进行1打1的战斗，如果到了那个时候，我们恐怕就危险了。”

　　通过诸葛明环环相扣的分析，大家都意识到问题的严重型，以及队伍中存在的致命缺点。

　　是啊，如果圣西尔军事学院摆明了不打战术，逼着进行1对1的战斗，团队优势发挥不出来，在这样的战斗中，第一军事学院将要面临最严峻的考验。

　　该怎么办？

　　难道就这么被动的，被圣西尔军事学院牵着鼻子走吗？

　　大家严肃的沉思中，蓝静却突然举手，征得洪锋的同意，取得发言权后，略微整理下言语，侃侃道来。


第三百二十九章 八强诞生

　　“圣西尔军事学院是这届百大高校联赛，公认实力最强的学院，不仅拥有主力核心不动要塞奥利尔，更拥有其余6名一等神将，光是这7位一等神将的豪华阵营，绝对称得上是历史罕见。”

　　“反观我们第一军校，只有天冲大哥是一等神将，锋虽然拥有不弱于一等神将的战斗力，但毕竟还只是二等神将。所以在许多人眼中，我们第一军校是传统强校中公认最弱的。”

　　“但是这又如何？”

　　“且不说我们这最弱的第一军校，已经成功的战胜了上届的第二名西点军校。综合实力明明比圣西尔军事学院差的桑赫斯特皇家军事学院，不是也同样的战胜了圣西尔军事学院吗？”

　　“还有，发生在圣西尔军事学院身上的事情，不仅仅是我们第一军校会头疼，难道别的高校就不会头疼吗？同等情况下，凭什么桑赫斯特皇家军事学院能够取胜，而我们就对自己没有信心？”

　　“大家也不要太过妄自菲薄，我们也不见得比圣西尔军事学院差，纵使是1VS1的战斗，我始终坚信笑到最后的肯定是我们。”

　　“大家别忘了，大秦帝国的神武平均素质，号称世界前三。”

　　“以一搏多，以少胜多，越级挑战，在国际上绝对是屡见不鲜。”

　　“不说别的，与圣西尔军事学院战斗，到时候不动要塞奥利尔由锋来牵制，以锋的实力，不动要塞奥利尔很难抽出手来帮助他人。”

　　“至于其余6名一等神将，我自信能够战胜一位，相信一刀、风雪也有自信能够战胜一位。至于天冲大哥，多半能够一挑二，甚至一挑三，这样他们的7位一等神将就全部被成功牵制了。”

　　“好吧，就算没有出现这样的情况，以我对大家的了解，纵使对阵一等神将，在足够的时间内不见得会落败。”

　　“还有，据点作战，替补神武可以上场，到时候我们如果把无命也算上，就能够形成16打10的局面，到时候圣西尔军事学院如果敢来，那么我们就让他们知道，咱们第一军校，才不是那么好欺负的。”

　　“最后，我要说的是，如果圣西尔军事学院想要和我们1对1硬战，我们难道就按照他们的想法来？”

　　“别忘了，我们的主力核心，除了是神武之外，还是优秀的战术指挥。”

　　“在我看来，锋在战术指挥上最厉害的地方，不是优秀的大局观，而是在临场战术指挥时的应变能力。只要大家完整的按照锋的指挥来行动，把绝对的信任都托付给我们的队长，到时候，才不是什么1VS1的硬战，我们将会发挥出十倍，乃至百倍的力量。”

　　如果说诸葛明的一席话，让大家意识到问题的严重性，那么蓝静所说的话，就彻底把大家的士气鼓舞了起来。

　　不错，为什么要考虑被人家牵着鼻子走的事情，应该考虑如何牵着别人的鼻子走。

　　而且这个队伍的配置，表面上是传统强队最差，但其实真正的实力不比他人差。

　　比如说熟悉历史的洪锋，本身就知道不动要塞奥利尔的许多优缺点，这是洪锋对阵奥利尔最大的优势。

　　其次，洪锋更加的了解这个小队的潜力。

　　比如说亓小七、邓颍磊、项天歌、刘海龙、古一刀，均是未来的八大神将，其本身的潜力如果全部开发出来，绝对是世界一流。

　　再比如说欧阳风雪，如果加入军方，绝对是未来的八大神将之一，其本身的战斗力不比古一刀差，古一刀未来在八大战将中排名第二，与古一刀旗鼓相当的欧阳风雪，怎么会差？

　　此外欧阳风雪未来成长后，还曾经挑战过洪锋，那时候洪锋是战神，欧阳风雪是一等神将，以如此巨大的悬殊，却成功伤到了洪锋的一双铁拳才落败，实力绝对经得起考验。

　　还有铁云飞，未来赫赫有名的复仇之子，完成了刺杀当今大秦皇帝华乾坤的壮举，而华乾坤号称世界最强的三位战神之一，铁云飞能够完成刺杀，本身的实力绝对够劲。

　　至于其余人等也不弱，李飞鹰未来是举世闻名的狙击神武；张铁牛、李芸都是项天冲的心腹，陪伴着项天冲成长的伙伴；钟燕儿得到过洪锋的真传，再加上平时训练都是在这位未来赫赫有名的神将指导下，自然实力也毋容置疑。

　　简单来说，这个小队的配置其实很恐怖，只是除了洪锋之外，没有人知道这个小队的战斗力，究竟是何等的强悍和变态。

　　但这也足够了！

　　蓝静的话已经起到了完美的鼓舞作用，低落的士气瞬间恢复到满值，在斗志高昂间，伙伴们已经做好应战的准备。

　　与此同时，墨晓晓难得慷慨道：“我代表墨家，愿意捐献给小队每人一套墨家最新开发的墨云甲三代，虽然是量产型，但是这套墨云甲三代能够瞬间开启强度600节的绝对防御，足以保证大家在战斗中的安全性。”

　　有了新装备的加入，大家的战意更加的高昂，几乎不需要洪锋再做什么鼓舞和吩咐，大家已经知道自己接下来该怎么做了。

　　“好了，大家先去休息吧，明天还有战斗要进行，我希望大伙能够继续保持优势，直到我们把斗神杯，捧回大秦。”

　　轰然应诺，伙伴们带着高昂的斗志，转身去休息了。

　　第二天，小组赛第18轮！

　　今天的战斗依然非常的激烈和惨烈，但第一军校仍然保持着绝对的优势，完成了第18轮的战斗，仅差明天的第19轮战斗，就可正式以小组第一的名义出线。

　　同时，在第18轮战斗中，C组的伏龙芝军事学院和神圣学院，终于正式遭遇，双方的胜利，将决定出谁将以C组第一的名义出线。

　　伏龙芝军事学院，上届的第三名。

　　神圣学院，上届的冠军。

　　说实话双方的实力差距并不是很大，同样是传统强校不说，各自都有着非常不错的特点和优势。

　　比如说伏龙芝军事学院，黄金狮子、大地熊王、冷枪之王的铁三角，堪称是这届百大高校联赛的最强团队，亲密无间的配合，绝对让人头疼。

　　可是神圣学院也不是吃干饭的，3名念力系一等神将，2名专注防御的骑士型一等神将，在黑衣迪奥纳多的带领下，几乎称得上是横扫战场，一路胜来无人可以阻挡，展现出无与伦比的王者霸气。

　　战斗堪称异常的精彩！

　　列昂尼德带领队伍，死死的顶住神圣学院的狂轰乱炸，足足坚持了近5个小时，才被迪奥纳多抓住机会，一记强力的精神鞭挞，致使列昂尼德陷入了短暂的精神昏迷，被后面两名一等神将趁机击败，至此伏龙芝军事学院溃败，王者神圣学院延续胜利。

　　果然，即将要在半决赛遭遇神圣学院。

　　但这是早就已经知道要面对的局面，所以在晚上的会议中，大伙儿并无多少畏惧，仍然在高昂的斗志中结束了会议。

　　尔后，第19轮战斗！

　　这是最后一轮战斗，第一军校马力全开，洪锋亦不惜登场战斗，来了一场华丽的胜利，正式结束了战斗，带领着第一军校，以A组第一的名义出线。

　　紧随其后的是西点军校，传统强队尽管一度陷入低迷，但是实力也不容小窥，以A组第二的名义出线。

　　至于B组，结果仍然在预料之中，以第一名出线的是桑赫斯特皇家军事学院，其后是以第二名出线的圣西尔军事学院。

　　接下来，便是C组，伏龙芝军事学院惜败神圣军事学院，以19战18胜1负的成绩，以C组第二的名义出线。神圣学院则19战全胜，带着绝对的王者风范，成功以C组第一名的名义出线。

　　最后是D组，D组是最不受注意的一组，但是也有上届的第七名德国波茨坦军事学院，及上届的第八名意大利加里波第陆军骑兵学校在D组之中，绝对称得上是有实力的强校，仅比传统强校差上一线。

　　而且今年这两所军校，配置都堪称豪华，纷纷拿出了三名一等神将的阵势，基本上优势非常明显，取得出线权应该问题不大。

　　可是……今年这两队却惨遭滑铁卢，遗憾的未能出线。

　　在比赛中，德国波茨坦军事学院、意大利加里波第陆军骑兵学校先后惨败给一个名气不是很大的学校，澳大利亚国防学院。

　　澳大利亚国防学院在历史中的排名，可以说是高不高低不低，总是徘徊在50~60名左右之间，曾经最好成绩第48位，并没有什么太大的优点。

　　可是在今年，澳大利亚国防学院居然不知道从哪里冒出来5名一等神将，每人都拥有着不俗的战斗力，在D组称雄，最终19战全胜，以小组第一的名义出线，乃是本赛季最大的黑马。

　　至于D组的第二名，德国波茨坦军事学院技高一筹，在接下来的战斗中险胜意大利加里波第陆军骑兵学院，成功以D组第二的名义出线。

　　至此，八强终于成功诞生。

　　分别是：A组第一军校、西点军校；B组桑赫斯特皇家军事学院、圣西尔军事学院；C组神圣学院、伏龙芝军事学院；D组澳大利亚国防学院、波茨坦军事学院。


第三百三十章 神力血源

　　百大高校联赛终于进行了大半，小组赛结束，八强已角逐诞生，在经历如此高强度的小组赛后，大赛委员会合理的安排出3天的休息时间，稍后才会进行为期4天左右的8强战，角逐出4强。

　　其实在小组赛结束后，不休息也不行，毕竟神武也是人，不是铁打的。整整19轮小组赛结束后，大部分人都是伤痕累累，疲惫不堪。所以面对这难得的3天休息，就连向来很严厉的洪锋，也给大家放了半天假。

　　仅仅只是半天的假期，因为为了保证巅峰的战力，每日通过适当的轻度训练，保持身体的亢奋度和活跃性，亦是必不可少的课程。

　　但放假是指一般队员，身为团队的指挥官，亦是团队的核心神武，洪锋只能放弃休息的时间，独自研究战术，做好应战圣西尔军事学院的所有准备。

　　可是洪锋不过刚刚研究片刻，手机就发出了阵阵蜂鸣，影响到了洪锋的研究思路。

　　会是谁呢？

　　知道洪锋手机号的人绝对不多，而且还是加密频道，算起来也就那几人，所以当手机响起的时候，洪锋知道应该会有很重要的事情。

　　尽管内心十分的不喜，洪锋还是拿起手机，扫了眼来电显示。

　　嗯？

　　看到来电显示后，洪锋露出意外神色，因为给洪锋电话的人，居然是药王李思。

　　难道……基因药物已经有所成效？

　　洪锋立刻接通电话，带着试探的语气，心情紧张道：“你好，我是洪锋，呵呵，李师兄难得你会打电话过来。”

　　李思尴尬回道：“洪师弟，那个……半夜给你打电话，影响到你休息，真不好意思。但是我真的有重要事要和你说，是关于你送来的那些灵血的事情。”

　　洪锋还真略感意外，李思是典型不会顾忌场合的人，现在居然能够说出这些客套话，可真难为李思了。这也表示，李思这种行为和态度，显然对洪锋非常重视。

　　且不说基因药物的事情，与李思能够如此交好，洪锋心情也会很不错，立刻回答道：“李师兄客气了，呃，我现在在迪拜，目前才下午14时左右。呵呵，并不算影响。”

　　李思似乎拍了下额头，电话里明显听到了一声清脆，随后才听见李思慌忙说道：“瞧我这记性，居然把洪师弟参加百大高校联赛的事情给忘了。呵呵，洪师弟现在成绩如何？”

　　成绩如何？

　　第一军校已经以A组第一的身份出线，并且还战胜了上届的亚军西点军校，这些事儿已经在大秦轰动无比，人尽皆知。现在李思居然问成绩如何，洪锋尴尬的笑了笑，真不知道该如何回答，只能岔开话题。

　　“呵呵，成绩还行，已经挺进8强，不足一提。嗯，还是说说那些灵血的事情吧，李师兄有什么新的发现？”

　　提到自己的专业领域，李思一改先前的支支吾吾，亢奋的开始描述了起来。

　　“有！有！有！不但有发现，而且已经完成了试做型：神力血源1号型，在生物体上进行试验，效果非常的好。就目前经过的三只试验体黑猩猩，都展现出很强的成长度，尤其是其中一只，居然身体素质达到了三等神将，哈哈哈，这药剂简直太完美了。”

　　尔后，李思噼里啪啦就是一顿专业术语，听的洪锋头都快大了，也没有听出个所以然来，直至长达一个半小时的狂轰滥炸结束后，洪锋才找到机会说话。

　　“李师兄，根据初步诊断，详细数据是……”

　　“经由最初的计算和诊断，使用大概500CC的神力血源1号型基因药物，完全足够支撑二等神将冲击一等神将所需要的大量潜能。同时在使用神力血源1号型基因药物之后，力量会大幅度增长，按照普通人100KG的挺举力量，在服用后能够达到800KG，具备王牌神兵素质。”

　　嘶……

　　尽管洪锋知道这神力血源1号型基因药物效果惊人，但是却怎么也没有想到居然会如此夸张，完全增加二等神将至一等神将的潜能开发，还能够正常提升八倍的力量。

　　以洪锋现在的9鼎之力，使用过后直接达到27鼎之力，按照二等神将的G粒子提升，单拳破坏力能够达到2.7万吨。如果晋级一等神将，恐怕单拳的破坏力，能达到13.5万吨。

　　幻想是美好的，就在洪锋惊骇这神力血源1号型基因药物的恐怖提升效果，李思又继续汇报分析报告。

　　“这个神力血源1号型基因药物也有缺陷，如同大多数基因药物，神武等级越高，使用越安全；神武等级越低，使用危险度就越高。相对的，等级高了，因为本身潜能开发出不少，所以提升效果会减弱。根据初步的计算和诊断，最佳服用期是二等神将。”

　　“李师兄，如果我来使用，具体能够有多大的提升？”

　　“突破至一等神将是肯定的，但具体能够提升多少力量，这需要对你的身体详细进行检查，然后再计算，最后才能够得出大致的数值。”

　　洪锋陷入了沉思，李思刚刚所说的那些，洪锋说实话都能理解。

　　神武的等级区别靠的是什么？主要还不是靠潜能的开发度。高等级神武潜能开发已经达到了惊人的数值，自然提升的效果远远不如还没有开发多少的低等级神武。

　　此外，高等级神武因为潜能大量开发，体质自然比较稳定，能够承受住巨大的开发力度，所以使用基因药物的安全性比较高；低等级神武潜能开发较少，自然体质不如高等级神武，使用基因药物的危险性也大幅度增加。

　　最后所说的大致数值也非常的好理解，毕竟实际使用和数据计算有很大的区别，比如说使用过程中会出现许多变数，因此科学的计算只能推算出无限接近的数据，提高安全性和成功率。

　　那么自己使用的效果如何呢？

　　洪锋面临诸多的逆境，迫切希望自己能够迈入一等神将的阶段，因此现在这个灵血基因药物是必不可少的。

　　“李师兄，我现在想使用这神力血源1号型基因药物，不知道可不可以？”

　　“建议不要使用，目前灵血基因药物生产出来的是试做型，仅只对黑猩猩进行试验，缺少足够的临床试验，因此风险非常的大。毕竟黑猩猩尽管与人体的基因片段非常相似，但还是存在细微的差距。”

　　“如果我一定要使用呢？”

　　“我只能帮助洪师弟申请试验资格，让你作为试验者，进行临床试验。不过像这种新药物的试验，身为试验者会大幅度限制自由，必须在全封闭的环境中进行为期一年的观察，还要进行各种复杂的测试。如果出现了变化，那么洪师弟的性命……总之，我极不赞成洪师弟接受实验。”

　　李思所说的情况洪锋还是非常理解，毕竟这种新药物有什么副作用，谁也说不准。如果只是影响己身，那或许还不算什么，万一带有病毒性的传染，那么对社会的危害非常大。

　　“李师兄，最后一个问题，这种神力血源1号型基因药物，你认为是否存在安全性？”问出这个问题的时候，洪锋心都快要提到嗓子眼里。

　　“如无意外，八成的成功率，应该还是有的。”李思的声音具备浓浓的自信，让电话这头的洪锋双目猛然一亮，闪烁出灿烂的精芒。

　　尔后，洪锋咬牙做出了决定：“李师兄，试验者的申请，我会委托我的老师协助，请你准备好神力血源1号型基因药物，来我这里一趟，我想边进行试验，边参加百大高校联赛。”

　　电话那头传来李思犹豫的声音：“洪师弟，这不符合规定，试验必须在封闭的环境。”

　　洪锋开始蛊惑李思，道：“李师兄，难道你不想尽早知道试验的结果吗？我给你的灵血大概也已经用的差不多了吧？呵呵，难道李师兄你不觉得，在战斗中更能够测算出神力血源1号型基因药物的稳定性吗？”

　　“这个……规定……”

　　李思真的被洪锋说到心动了，更准确点来说，李思此次给洪锋打电话，主要的目的就是想找洪锋再要点灵血。但是李思却没有想到，事态最后演变成要来洪锋这边。

　　李思尚存些许理智，知道不能拿洪锋的命开玩笑，咬牙说道：“洪师弟，我不能……”

　　李思的话还没有说完，洪锋这边突然发出一声惊呼。

　　“哎呀，不好，我的灵血怎么少了那么多。糟糕，我忘了放到冰箱里进行保存了，瞧我这记性啊！”

　　李思听到了洪锋的话，想哭的心都有了，近乎用咆哮的语气说道：“洪师弟，你这个混蛋，这么珍贵的材料，你怎么可以这么疏忽。你给我等着，我现在就过去，要是灵血再有什么问题，我……我……我……”

　　李思从来没有与人争执过，刚刚能够骂出一句“混蛋”，几乎已经是他所能够使用的最高侮辱性词组。现在一连几个“我”，李思都不知道该怎么训斥洪锋。

　　总之，现在李思心中只有一个想法，即刻赶到洪锋那里。

　　洪锋则尴尬的抹着鼻子，看着冰箱中放着的灵血，暗暗祈求李思原谅，同时小心翼翼的说道：“李师兄，我现在就联系古老，让他送你过来。”

　　李思咬牙切齿的说道：“我知道了，你快点！”

　　李思气呼呼的挂断了电话，声音之猛，震的洪锋都有点不好意思。但事关自身的安危，洪锋只能对李思说抱歉了。

　　之后，洪锋开始跟刀尊打电话，安排好接李思过来的事情，带着满意的心情，重新开始战术推算。

　　就在这时，房门又被人敲响，洪锋诧异的打开房门时，看到站在门口的冷艳美女……冷冰蕊。


第三百三十一章 短暂休息

　　“这个，冷老师你找我有事？”

　　冷冰蕊会寻上门来，实在有些出人意料，再加上身着便服，散发出与众不同的冷态性感，使任何人看到，都会忍不住多瞅两眼。但洪锋还是很快便恢复过来，笑着让出身子，邀请冷冰蕊进入屋内。

　　冷冰蕊仍然是那副冷冰冰的模样，丝毫没有因为进入男人的房间，露出什么女人该有的羞涩，只是看了眼洪锋铺满桌面的资料，露出果然如此的表情。

　　“虽然负责任是件好事，但是如果不能做到劳逸结合，只会连累大家。所以好的指挥官，往往更懂得如何调整自己的状态，避免过度的疲劳。”

　　这算是什么呢？

　　明明是关心的言辞，却说的像是在训斥。

　　洪锋尴尬的挠了挠头发，随手取出两罐冰水，随手丢给冷冰蕊一瓶后，指着房间内专门搬运过来的高级生态舱，回道：“尽管放心，有这玩意就足够了，我不会影响发挥，也不会拖累大家的。”

　　冷冰蕊皱了下眉头，走到洪锋身边，轻轻的嗅了嗅，眉头立刻皱了起来。

　　洪锋被冷冰蕊过于亲昵的动作，搞的非常尴尬，但是触及冷冰蕊没有任何情欲且冷漠无比的表情，又像是浇了盆冷水，当场又冷静了下来。

　　“你几天没洗澡了？”冷冰蕊很是不耐烦的说着，然后很自然的拉开洪锋的衣柜，根本不在乎洪锋的诡异目光，开始翻箱倒柜。

　　这……

　　冷冰蕊的举动让洪锋看不懂了，这到底是演的哪出戏啊？

　　满脸迷惑的洪锋，下意识嗅了嗅自己身上，并没有闻道什么臭味，而且早上起来就洗过澡，冷冰蕊所谓的几天没洗澡了，究竟又从何解释？

　　洪锋无比迷惑之际，冷冰蕊已经连取几件衣物，甚至把洪锋的内裤都展开详细检查了下，感觉都不是很满意后，随手关上衣柜，摇头起身，冷冷的凝视着洪锋，眼神冰的就像天山上的雪莲花，没有丝毫杂质。

　　“好吧，我投降，请问冷老师到底想让我做什么？”

　　无视洪锋的询问，冷冰蕊眼神示意洪锋跟上，然后华丽丽的留给洪锋一个背影，拉开房门离开。

　　这女人，还真难对付。

　　洪锋只能无可奈何的跟上，随手取出房卡，锁好房门，然后跟着冷冰蕊离开了帆船酒店，直至一路来到了海景非常漂亮，并且非常热闹的沙滩处，洪锋终于知道究竟是怎么回事了。

　　大家都在，并且看着洪锋出现，一个个都露出了开心的笑容。

　　得，被这群家伙给算计了。

　　洪锋几步走到诸葛明的面前，一把擒住这家伙的脑袋，咬牙切齿的说道：“是你小子出的主意吧？”

　　诸葛明笑哈哈的回道：“那个啥，冷老师不好对付吧？”

　　洪锋无奈的摇了摇头，没有再说什么，毕竟大家这也是出于关心，才会让冷冰蕊来请洪锋出屋。面对大家的关心，洪锋无言以对。

　　与此同时，冷冰蕊仍是那么一幅冷冰冰的模样，道：“让队员为你担心，不称职！”

　　冷嘲完洪锋，冷冰蕊再次华丽丽的无视洪锋，在伙伴们偷笑的目光中，转身离去，目标是前面女性更衣室。

　　洪锋哭笑不得的摸了摸鼻子，然后看了看，回道：“走了，大家去换泳装，咱们今天下午就好好放松放松。但别忘了晚上的训练，耽误了比赛，就别怪我不讲情面了。”

　　众人笑着散开，女的自然去女性更衣室，男的自然去男性更衣室。

　　约莫3分钟后，大家效率都非常高，完成更衣，各自在更衣室门口集合。但是女性同胞们还没有出现，只能慢慢等待。

　　“嘿，洪，你这家伙也来沙滩玩啊！”

　　等待中，突然听到熟悉的声音，洪锋遁声望去，立刻看到列昂尼德带着一众队友，耀武扬威的走来。

　　两人之间立刻火花四溅，摩拳擦掌，又开始互相诋毁，看的四周所有人都哭笑不得。

　　正闹腾的激烈时，突然几声轻轻的咳嗽声，打断了两人的互相较劲。

　　嗯？

　　洪锋、列昂尼德好奇的回头望去，顿时彼此都傻眼惊呆了。

　　靓丽的美女们，换好与众不同的泳衣，出现在大家的面前，展现出无比傲人的身材，看的洪锋、列昂尼德眼珠子都快瞪出来了。

　　蓝静，今天选择了天蓝色的合体泳衣，腰上围着湖蓝色的薄纱，那飒爽英姿和女性的柔美完美糅合，让洪锋体验到一种我爱犹怜的心情。

　　冷冰蕊，银色的长发，与白色的职业泳装相呼应，看起来有着OL的独特气质，又有着很专业的美感，再配合成熟的傲人双峰，大家的目光多数在上面逗留。

　　钟燕儿，那双修长的美腿，在大胆的比基尼风格中，展现出了最完美的诱惑。犹如美玉般的脚趾，绝对是满分的诱惑力，让男人们都生出了想要把玩的心情。

　　墨晓晓，这女人天生一副萝莉身材，泳装也颇具有萝莉的风格，粉红色的泳装，粉红色的蕾丝，透漏着粉红色的诱惑。

　　龙文月，这位龙城公主一改往日的文雅，选择大胆的黑色露背比基尼，完美的身材，完美的双峰，完美的臀部，展现出最完美的神秘诱惑，让人有种死在她脚下也心甘情愿的感觉。

　　其次还有娇柔的李芸，火辣辣的楚玉儿，很文静的华依语，纷纷闪亮登场，让一众男性们大饱眼福，鼻血横流，口水成潭。

　　同时，傻愣愣的大地熊王马克西姆，在此时完全说出了大家的心声，傻傻道：“列昂，为什么咱们伏龙芝战队没有女性。”

　　第一军校诸位当场偷笑，一个个男人得意非凡。

　　伏龙芝军事学院的诸位则脸色铁青，就连话非常少的尤里，此刻都咬牙切齿道：“闭嘴，马克！你不说话，没有人当你是哑巴。”

　　男人炫耀的资本是什么？

　　金钱、权力、地位，还有……女人。

　　洪锋此刻不介意在女性方面打击下列昂尼德，得意洋洋的搂着蓝静，趾高气扬道：“俄中央联邦，哎……”

　　大帅哥列昂尼德的表情更加铁青，甚至已经青到发黑了，牙齿都在磨的嘎吱直响。

　　洪锋则得意的哈哈大笑，搂着蓝静，招呼一声弟兄们，然后就像斗胜了的花公鸡，那叫一个得瑟，那叫一个无耻的离去。

　　“泡妞，今天给你们的任务，就是每个人都泡一个美丽的女性，然后大家集体找洪锋他们炫耀去。”列昂尼德摸了摸自己的脸，继续咬牙切齿道：“就凭本帅哥这张阳光的脸，我就不信还比不过你洪锋。”

　　没多久，列昂尼德发现一位女性，居然是为好莱坞明星，当场得意的凑了过去。

　　列昂尼德还没有凑到跟前，就见某位魁梧的男性，手里捧着一个冰淇淋，出现在该女性的身边，满脸微笑的递了过去。

　　“嗯，奥尼尔，你怎么也在？”

　　“哦，是列昂，来来来，给你介绍下，这是我的好朋友贝茜。哦，你说的没错，最近那部孩之宝所拍摄的电影，就是贝茜主演的。票房成绩还行，连续五周第一，这周貌似排第三。”

　　列昂尼德灰溜溜的离去，他先前在洪锋那里吃瘪，这次又惨败在奥尼尔面前，情何以堪。

　　但大帅哥列昂尼德依然阳光无限，就这张脸，难道还泡不到MM？

　　很快的，列昂尼德又锁定了一个很好的目标。

　　咦，那不是著名的英格兰名模吗？

　　列昂尼德整理下仪表，带着很阳光的笑容走了过去，刚靠近的下一刻，列昂尼德很阳光的笑容很快变的无比僵硬。

　　“嗨，阿瑟，这么巧啊！”

　　“咦，列昂也在？呵呵，介绍一下，这是我新女朋友黛西。喂，黛西，这是伏龙芝的列昂尼德，呵呵，实力还不错，但是比不上阿瑟大人。”

　　正在帮阿瑟按摩的美丽模特，很大方的冲着列昂尼德笑了笑，列昂尼德立刻败退，灰溜溜的离去。

　　“我不会认输的！”

　　列昂尼德含着眼泪，用力的握了握拳头，转身准备寻找下个目标。结果却在转身的时候没注意，撞到了某位很漂亮的女性。

　　“哦，对不起，美丽的小姐，是我的疏忽！”

　　看着这位美女，列昂尼德一双眼睛完全亮了起来。因为对方不仅非常漂亮，而且气质非常出众，绝对是贵族出身，身份不俗。

　　列昂尼德立刻整理好心情，准备给美女留下很好的印象，这时，一个冷漠的声音突然出现，道：“列昂，毛毛糙糙的，真不知道你是怎么修炼到如此的境界，连身边有人都注意不到。”

　　列昂的表情再次僵硬，看着突然出现的男性，哭笑不得的说道：“奥利尔，这么巧，你也在啊？”

　　看着奥利尔很绅士的扶起女性，已经断绝了继续打扰下去的心情，只能灰溜溜的道声歉，转身悲催的离去。

　　此时，远方又行来一群美丽的女性，这次如此多的目标，列昂尼德立刻再次燃起雄心壮志，准备上前搭讪。

　　但是，无比悲催的事情又发生了，女性散开，某位很瘦的男性出现在列昂尼德的视线之中，左搂右抱，与每位女性都很亲热。

　　“他妈的，迪奥纳多这个死牧师，为什么也能泡妞？”

　　列昂尼德接连遭受打击，满脸的灰暗，仿佛失去了所有的动力，失落的走到一个角落，默默的流着泪，蹲在那里画圈圈，落寞的待了整整一个下午。

　　最后，当与伙伴们玩到非常开心的洪锋，带领着大伙回归时，看到了失落的列昂尼德，立刻带着同情、怜悯的眼神，走到列昂尼德的身边，拍了拍列昂尼德的肩膀，然后很温柔的说道：“列昂，送你一件礼物。”

　　洪锋递过一个小镜子，列昂尼德当场暴走，直接与洪锋进行肉搏，但很悲催的被洪锋揍趴在地。

　　“哥的力量，能抗衡中级神兵，你行吗？”

　　在列昂尼德暴走的怨念中，洪锋得意的带着伙伴们离去，结束了今天的短暂休假。在回到旅馆的时候，正好碰到带着李思赶来的刀尊古天井，洪锋顿露无限的喜色。


第三百三十二章 说服李思

　　刀尊古天井的到来大伙都很意外，立刻纷纷上前见礼，只是话还没有说完，李思三步并作两步，直接冲到洪锋的面前，抓住洪锋的衣襟，双眼发红道：“灵血呢？情况怎么样？可恶，洪锋你知道你犯了多大的错误吗？”

　　这是……

　　伙伴们都露出了迷惑的表情，对于李思的冲动举动，性格粗暴的刘海龙就要上前推开李思，被洪锋第一时间拦下。

　　飞快与刀尊古天井进行一个眼神交流，洪锋轻松掰开李思的双手，然后搂住李思的肩膀，不给李思任何发飙的机会，搂着李思就朝前走去。

　　“哈哈，李师兄，这事先别急，咱们上去说，上去说……”

　　洪锋带着李思消失在大家的视线中，如此诡异的举动更让伙伴们看不懂了，但刀尊古天井似乎早就找好了理由，咳嗽一声吸引大家的目光，然后开始解释。

　　很简单的理由，比如说看到大家表现的非常好，专门来慰问慰问大家，并且刀尊古天井准备亲自出手，对大家进行为期三天的简单指导和训练。至于李思是谁？究竟与洪锋之间发生了什么，却是止口不提。

　　刀尊古天井的威望很足，他不说大家也不敢打听，再加上刚刚的举动，大家已经觉察到对洪锋十分重要，便集体理智的选择沉默，没有过多的询问，然后跟着刀尊古天井去训练。

　　这时候，洪锋已经带着李思来到屋内，在李思不断的抱怨和训斥中，随手关好房门，启动G粒子展开神念进行深度的扫描，确认没有任何的监视后，洪锋才郑重的面向李思，深深一礼，诚恳道：“李师兄，请原谅我的谎言，我欺骗了你。”

　　谎言？欺骗？

　　洪锋的反常举动，李思当场就懵了，看着洪锋的眼神充满了不解。

　　洪锋也很干脆，来到客房的冰箱中，随手缓缓拉开，露出里面的大量灵血，解释道：“灵血一滴都没有少，我一直都是妥善收藏。”

　　李思的确为人木讷，不懂得人情世故，但这并不表示李思是傻子，事实上傻子是根本无法拥有如今的成就，未来也成不了大秦药王。

　　所以李思转瞬间就明白这究竟是怎么回事，指着洪锋说道：“洪师弟，你是故意骗我来这里的？”

　　洪锋满脸的歉意，点头承认道：“李师兄，于公于私，我请你帮帮我！”

　　李思想也不想就回道：“洪师弟，这不合规定，万一出了问题，你我都是人类的罪人。最重要的是不要拿生命开玩笑，生命是无价的，任何珍贵的东西都不能和生命相提并论。”

　　李思的正直和关心，让洪锋无比的羞愧，但是这份羞愧很快就被洪锋深深隐藏在心底深处，因为事关自己的身家性命，洪锋必须收起任何无知的天真。

　　“李师兄，在此之前，我先请你看样东西，然后说说我现在的处境吧。”

　　洪锋在李思无比迷惑的目光中，默默的运转念力，在念力的推动下，冰箱缓缓的打开，从里面飘出一瓶上好的冰水，缓缓拧开盖子，飘到李思的面前。

　　“请用水，李师兄！”

　　洪锋简单一个请的动作，让李思整张脸的表情完全变了。以李思的学识怎么会不知道这是什么情况，惊骇的看着面前漂浮着的水瓶，李思震撼道：“这是……念力？不对，洪师弟应该是战斗神武，怎么会拥有念力？”

　　洪锋回应道：“问题就出现在这里，我是一位双系神武。”

　　李思整个人当场就惊呆了，震撼的看着洪锋，失声道：“不可能，这不符合人类的基因片段，人类的基因组有缺陷，在这个基因组的缺陷面前，不可能出现双系神武的，这究竟……这究竟是怎么回事？”

　　洪锋苦笑道：“我也想知道，为什么这么逆天的天赋，会出现在我身上。”

　　李思敏锐的感觉到洪锋内心的无奈，不解问道：“洪师弟，你这是……拥有双系天赋，你应该开心才对，这可是别人梦寐以求的神体，传说中的存在啊。”

　　洪锋语气沉重的回道：“李师兄说的不错，但是你认为这等逆天的体质，真的允许出现在尘世间吗？或者说，双系神武逆天的成长，大秦天子就不能允许存在。

　　我现在双系神武的天赋已经暴露，知道我拥有双系天赋的不仅仅是大秦天子，还有梵蒂冈的教皇。虽然不知道为什么，他们都没有公诸于世，但是我已经处于风头浪尖上了。

　　李师兄，说句实话吧，我现在每一步都走在薄冰上面，小心翼翼的，一不小心踏下去的力量过大，我就会立刻坠入万劫不复之中。

　　现在这灵血提炼而成的神力血源，是我唯一的救命之物。

　　如果李师兄不答应，那么我只能听天由命，洪某只希望将来死后能够留个全尸，并希望李师兄有机会，把洪某葬在一个风景秀丽的地方。”

　　颤抖！

　　李思的心，狠狠的颤抖了一下！

　　这一刻，李思终于知道他不该来，不该知道洪锋这个秘密，甚至不该接受当初洪锋的委托，去研究那神奇的灵血。但最最不应该的，还是听到洪锋刚刚所说的话。

　　原因很简单，李思是个正直善良的人，同时也是一个非常单纯的人，他所有的出发点都是在研究上面，醉心于研究，过着简单和充实的人生。

　　所以如此的李思很容易被人打动，更看不得自己身边唯一可称得上朋友的洪锋，最后落得惨死的下场。

　　“好吧！”

　　李思彻底被洪锋说服了，颓然的答应了洪锋的要求，这个他当初想都不敢想到的事情，一个他当初怎么也不会做的事。

　　在李思答应过后，洪锋顿时露出了无比的喜色，真挚道：“李师兄，谢谢你，大恩洪锋铭记于心。”

　　李思答应过后，内心也变的轻松不少，脑袋也变的活跃了起来，认真思索道：“洪师弟，我不明白，即便成为一等神将，距离战神还有很大的差距，这样依然解决不了如今的危机啊！”

　　洪锋知道李思不知道自己真正的实力，也不知道神秘魔方内隐藏的大量科技，只是笑着回道：“的确，一等神将战胜不了战神，因为那是一个更高层次的境界，远远凌驾于神兵和神将上的差距。但是战胜不了战神，逃跑，我还是有自信能够做到的。地球那么大，总用一个我能够隐藏的地方吧？”

　　的确，如果洪锋可以隐藏，还真有极大的机会逃出生天。

　　李思想了想也就没有计较下去，开始认真的说道：“算是你比较幸运，为了说服你把剩下的灵血都交给我，我把试做型的神力血源1型基因药物带来了，就目前的情况来看，不必再重新调试了。”

　　洪锋更喜，认真问道：“那么李师兄认为什么时候，合适进行试验？”

　　李思思索道：“试验存在很多不确定因素，而且这里缺乏很多的仪器，太过简陋不适合进行各种数据的测验，所以我们必须拥有一间完善的实验室。另外还需要助手，因为许多东西我一个人根本不可能忙的过来。”

　　洪锋开始认真思索了起来，助手的问题倒是好解决，第一战队的几名队友，无不都是大秦帝国顶尖的天才，绝对能够胜任李思的要求。

　　关键的问题还是实验室，这可不是好解决的问题。

　　洪锋正在皱眉思索之际，恰巧刀尊古天井已经安抚好所有人，让大家自行训练，来到洪锋居住的房间。

　　洪锋顿时心神微动，对刀尊古天井进行详细的询问。

　　刀尊古天井见洪锋已经成功说服李思，也没有再多说什么，只是在认真思考过后，回答道：“阿拉伯联合酋长国的真神军校实力雄厚，虽然不如我们第一军校，但是设施却是举世闻名。如果我们能够说服真神军校的校长，借来他们的实验室，那么问题应该能够迎刃而解。”

　　这的确是个好方法，但问题的关键是洪锋在开赛之初，把真神军校虐的够惨，人家会同意把实验室借来吗？

　　就在洪锋皱眉思索的时候，刀尊古天井叹息道：“我亲自走一趟，拜访拜访真神军校的校长，希望我这张老脸，还值那么点面子。”

　　刀尊古天井对洪锋足以称得上是尽心尽力，竟然不惜拉下老脸去求人，洪锋顿时心中充满了感动，当下便发自肺腑的想要感激一二。

　　刀尊古天井阻止洪锋道：“多余的废话就不说了，其实我也挺想知道你们口中所谓的神力血源，究竟是否有那么神奇。另外我也很期待双系神武成长为战神的那一天，看看究竟是否有传说中的那么神奇。当然，这一切的前提，都是建立在你的忠心上，如果你洪锋将来背叛国家，我刀尊古天井第一个不饶你。”

　　洪锋发誓道：“我洪锋用自己的一切起誓，我洪锋忠于大秦亿万子民！”

　　仅仅是子民吗？并不忠于皇室！

　　刀尊古天井并非迂腐之人，他也不是忠于华家，只是忠于大秦子民，一切以民众为出发点。至于皇室华家，如果华乾坤是暴君，刀尊古天井也不会效忠于对方。

　　所以刀尊古天井没有多说什么，转身离去。

　　数小时后，刀尊古天井疲惫的回归，但是却带来了一个令人振奋的好消息。


第三百三十三章 一等神将

　　真神军校答应把实验室租借给洪锋使用，这无疑是让人精神一振。但触及到刀尊古天井略带疲惫的表情，洪锋眼底闪过浓浓的感动，他知道真神军校能够答应租借实验室，刀尊古天井肯定付出不菲的代价。

　　无论是刀尊古天井，还是药王李思，两人为了洪锋可谓是尽心尽力，洪锋无以回报，只能以最大的努力，来回报刀尊古天井、药王李思对自己的期待。

　　洪锋当机立断，立刻召集大伙，暂时隐瞒些许事情，并把几名天才学员介绍给李思当助手。

　　准备妥当，洪锋立刻带着伙伴们转移到真神军校的实验室。

　　神武系学生负责防守，战术指挥系的诸葛明、龙文月负责战术协调，其余人等负责配合，就连唐无命都布下几种歹毒的陷阱，阻止任何外力的入侵。

　　甚至，刀尊古天井亲自坐镇，贴身保护洪锋，避免出现任何的意外。

　　如此庞大的阵势，无形中使人感觉到一股铺面而来的压力，使在场所有人都清晰的感觉到，某种风雨欲来的感觉，正在默默的酝酿和爆发。

　　但洪锋暂时无法向大伙解释，毕竟如此的突破方式实在太冒险，存在太多不确定的因素。如果成功还好说，失败的话洪锋将性命不保，伙伴们知道了是不会允许洪锋如此冒险的。

　　洪锋为了不让兄弟和挚爱们担忧，就只能暂时隐瞒此事。

　　“开始吧！”

　　洪锋想了很多，也知道自己是在拿命去搏，但洪锋更加相信李思，未来的药王是不会让洪锋失望的。因此洪锋坚信，这一次他一定能够成为一等神将。

　　带着绝对坚定的眼神，缓缓躺在了生态舱中，伴随着大量的A3标号的营养液注入，洪锋整个人完全被吞没，只留下氧气罩提供呼吸，然后彻底的陷入沉睡。

　　洪锋这是干什么？

　　被莫名其妙召集来的几位基因专业的天才，眼中立刻露出迷惑的表情。这时候，一向给人印象不佳的李思，却气势大变，整个人变的神采奕奕，给人一种莫名的信服感。

　　“都别发傻，时刻监测洪师弟的生命反应！”

　　“明白！”

　　不敢有丝毫怠慢，大伙畏惧的看了眼守护在洪锋身边的刀尊古天井，在对方示意遵从的目光中，立刻开始埋头进行工作。

　　“脉搏，75！”

　　“心率，85！”

　　“血压，高压130，低压90！”

　　“一切正常！”

　　这些人虽然都是学生，但绝对都是天之骄子，拥有过人的成长，及非常专业的素质，使李思也忍不住暗暗点头，随即再次命令道：“继续监测，每分钟报告一次！”

　　下打完命令之后，李思继续等待，大约过了二十分钟之后，李思觉得差不多了，便对刀尊古天井露出些许询问的眼神，在对方表示出一切都由李思做主的意思后，李思小心翼翼的从包中取出基因液，进行最后的调整，然后小心翼翼的安置在注射处。

　　100CC……300CC……500CC……

　　伴随着神力血源1型完全的注入，清晰可见的血红色痕迹，清晰的浮现在洪锋的注射处，逐渐的蔓延洪锋的全身，就像是精妙的花纹般，汇聚在洪锋的心脏处位置。

　　如此奇观大约持续了半个小时，所有人都看的瞠目结舌，就连李思也没有想到，注射在人体后，竟然与注射黑猩猩有着如此明显的差距。

　　但略微的呆滞后，李思很快就反应过来，大声喝道：“都别发呆，报数据啊！”

　　大伙顿时就开始忙乱了起来。

　　“不好，脉搏90，上升速度好快，已经达到105……106……107……”

　　“心率也在飞快上升，110……111……112……”

　　“血压上升中，高压160，低压120，血压过高……”

　　“再如此增长下去，洪哥将有生命危险！”

　　所有人都慌乱了起来，就连刀尊古天井都露出了严肃的表情，只有李思则双拳紧握，尽量用最镇定的表情，注视着所有的变化，不为所动。

　　也不知道是不是李思的镇定感染到大家，持续慌乱得到了最大幅度的缓解，直至最后一轮数据报完，谁也没有注意到，李思紧握的双拳，略微缓缓松开。

　　“脉搏170，超出正常生命状态！”

　　“心率190，超出正常生命状态！”

　　“血压，高压290，低压210，超出正常生命状态！”

　　“细胞活跃度不正常，身体出现低热状态，温度43，危险警报！”

　　说出这些话的时候，大家的目光都忍不住集中在洪锋的身上，这时候大家惊讶的发现，覆盖洪锋全身的血线更加的清晰，就像是纹身般遍布全身，包括头部也非常多。

　　同时，最重要的是，洪锋明明身体各种机能超出不正常的状态，但是却浑身上下散发出一种磅礴的生命力，让人感觉到一股强大的力量，正在洪锋的身体中爆发。

　　“注射苏醒剂！”

　　就在大家疑惑这究竟是怎么回事的时候，李思突然说出一句让在场所有人都大吃一惊的命令，随即引起所有伙伴们的强烈反弹。

　　“这不可能，现在洪哥处于沉睡状态，生命安全通过营养液在维持，现在我们应该努力把洪哥超标的数值，降低到正常状态，而不是让洪哥苏醒。”

　　“你疯了，难道你想谋杀洪哥吗？现在洪哥如果醒了，他会清晰的感觉到身体上的各种不良信息，在痛苦和煎熬中意识崩溃，轻则植物人，重则丧命。”

　　伙伴们都疯了，他们出于对洪锋的爱戴和关心，开始激烈的反对，拒绝执行李思那个危险的举动。面对这失控的局面，刀尊古天井立刻就要出面维持，可就在这时，李思却先一步怒喝道：“服从命令，这个实验我已经进行了无数次，如果你们不想洪锋丧命，就立刻执行。”

　　这……

　　伙伴们纷纷露出了犹豫的神色，刀尊古天井暗暗点头说道：“执行命令，相信洪锋，他已经带领着你们见证了无数次的奇迹！”

　　伙伴们在刀尊古天井的吩咐下，只能咬牙继续下去。

　　“苏醒剂注射成功，5分钟后将恢复意识，现在开始倒计时！”

　　“倒计时3分27秒！”

　　“倒计时2分10秒！”

　　“倒计时15秒！”

　　“倒计时3秒、2秒、1秒……苏醒成功！”

　　“不好，洪哥出事了！”

　　就在苏醒完成的刹那，突然洪锋整个人在生态舱中剧烈的抽搐了起来，原本已经稳定的心率、脉搏、血压开始大幅度攀升，在场所有人的脸色彻底大变。

　　“不好，脉搏230，危险警报！”

　　“心率260，危险警报！”

　　“高压270，低压220，危险警报！”

　　“他妈的，你这混蛋是谁，到底给洪哥注射了什么？”

　　情绪比较冲动的学员，已经几乎就要暴走，眼看着洪锋痛苦的在生态舱中抽搐和痉挛，大量的气泡咕嘟嘟的浮现，洪锋已经完全处在生死的边缘，这个荒唐的实验他们已经再也难以忍受，想要扑上去痛扁李思。

　　“慌什么！试验中带有情绪化，以后还怎么做实验？”

　　李思比所有人都急，但是在这时候他只能强装镇定，暴喝一声，镇住了所有学员，目光凛然说道：“继续监测，没有我的命令，谁都不准进行下一步动作。”

　　刀尊古天井略微拔出斩月刀，清脆的刀鸣立刻在这封闭的实验室内回荡，惊醒了所有人，制止了混乱的场面，让所有人暂时安定了下来。

　　“执行命令，这个实验是我认可的！”

　　大伙可以不在乎李思，但却十分在乎刀尊古天井的命令，只能暂时的老实了下来，不情愿的进行检测。

　　刀尊古天井收回斩月刀，略微移步到李思的面前，偷偷询问道：“李院士，现在的情况？”

　　李思呢喃自语道：“该做的，都已经做了，现在只能听天由命，看洪锋的造化了。”

　　刀尊古天井眼底闪过一丝无奈，默默的看向抽搐和痉挛中的洪锋，只能默默的祈祷，希望洪锋能够挺过生死线，迈入一等神将的行列。

　　可是这时候，谁也没有注意到，全身都在抽搐的洪锋，正在挣扎着摆出一个诡异的姿势，那痉挛的身体，更像是在按照某种方式在跳动。

　　就这样，一天一夜的时间过去了！

　　心率、脉搏、血压仍然居高不下，但是洪锋却已经稳定，整个人不再抽搐和痉挛，整个人保持着极其诡异的姿势，卷缩在生态舱中，就像是死人般。

　　但大家知道洪锋没事，监测的数据告诉大家洪锋还活着，并且时不时跳动的肌肉，给人一种无比磅礴的力量感。

　　如此，又过了一天一夜。

　　洪锋还没有苏醒的迹象，看了眼时间，刀尊古天井露出了挣扎的表情，因为再过10个小时，时间到下午14点时，就是1/4决赛的第一场比赛，也是大秦第一军校和圣西尔军事学院的比赛，如果洪锋还没有苏醒，这场比赛就危险了。

　　一定要醒来啊！

　　刀尊古天井在犹豫中，询问下李思的意见，暂时让大伙去休息，毕竟不能为了洪锋一个人，拖累了正常比赛。

　　虽然不情愿，大家还知道自己的任务，只能按照命令去执行。

　　如此，时间再次毫不留情的继续流动，距离下午14时越来越近，已经不足30分钟，那边的会场已经开始，圣西尔军事学院的参赛选手已经进入会场进行准备。

　　以刀尊古天井的镇定，此时也已经冷静不下来，让其余选手先去会场准备，并死死盯着洪锋，内心不断的呼唤着。

　　“洪锋，快点醒来啊！”

　　一声声呼唤，从刀尊古天井、李思的心中完全爆发开来，那种难言的焦急情绪，可以看出刀尊古天井、李思此刻是何等的煎熬。

　　而就在这难以忍受的煎熬中，李思下意识的监测一下洪锋的数据，突然脸上浮现喜色，兴奋无比的说道：“成功了，成功了，洪师弟的各项数据，正在恢复正常标准，他成功了。”

　　李思飞快的调整着面前的仪器，一种难以言喻的亢奋浮现，看着最新一组的数据出炉，李思继续亢奋道：“细胞活跃度1180%……1190%……1300%……1400%……1449……天啊，已经增长到1549%，这是前所未有的高度啊！不，我没有眼花吧，已经达到了1599%，一等神将的极限值！”

　　什么？

　　刀尊古天井脸色微变，与此同时，生态舱中的洪锋突然张开双眼，一股磅礴的精神力扩散开来，整个实验室中所有的仪器，都以不正常的方式漂浮了起来。

　　尔后，洪锋猛然舒展身躯，磅礴的力量爆发，合金打造的生态舱，扭曲着粉碎。


第三百三十四章 田忌赛马

　　大秦电视台：“观众朋友们，观众朋友们，现在你们看到的是大秦电视台神武频道，为你们实况转播的百大高校联赛，1/4决赛，第一场比赛。”

　　大秦电视台：“相信经过三天的焦急等待，大家应该已经快要忍耐不住了吧？呵呵，等待的花儿终于要盛开，还有10分钟的时间，我们所喜爱的大秦第一军校，将在洪锋的带领下，对阵不动要塞奥利尔所带领的圣西尔军事学院。”

　　大秦电视台：“经由先前对阵西点军校的战役，相信大伙对第一军校十分的信任，相信在洪锋的带领下，一定能够成功再创佳绩，最终捧回我们期待已久的斗神杯。呵呵，现在让我们看看我们的英雄洪锋吧！”

　　全世界一片惊哗！

　　皆因所有国家的摄像机，在对准第一军校的队伍后，都未能够找到洪锋的身影，最终无奈的确定，洪锋没有出现在会场中。

　　洪锋人呢？

　　究竟发生了什么？

　　难道第一军校自负到，洪锋不出战，就能够打败传统强校圣西尔军事学院吗？

　　诸国电视台对于此现状，开始冷嘲热讽，多数嘲讽大秦第一军校的自负，就连大秦电视台也哑口无言，一时间不知道该怎么解释这个情况。

　　甚至，大秦帝国也混乱了，所有人都没有想到洪锋会在如此关键的时刻掉链子，要知道，这可关系这大秦帝国十数亿人民的梦想，洪锋怎么能够如此做？

　　混乱在继续，时间却在无情的推移着，大家明显从第一军校所有的参赛选手脸上，看到了焦急和慌乱的表情。

　　终于，时间定格在最后一秒，全世界一片寂静，大秦帝国十数亿民众，则纷纷露出了难言的痛苦、不甘、以及对洪锋的愤怒。

　　可是就在这时候，比赛开始的最后十秒，突然一阵狂风出现在大秦第一军校的队伍方阵之中，就像是风暴般卷动整片天地，卷起阵阵风暴，天地间一片黑暗，并伴随着春雷般的爆鸣声不断响起，就连摄像机都无法拍摄出内中的真实情况。

　　但倒计时仍然在继续，当时间定格在最后一秒的时候，所有人眼睁睁的看着风暴完全散尽，仿佛刚刚出现的异相，根本就不存在似的，全世界所有人看到了一张无比熟悉的脸和喜悦的笑容。

　　是洪锋！

　　最后一秒强势登场！

　　大秦帝国十数亿民众立刻在短暂的吃惊过后，全国上下都沸腾和欢呼了起来。就连电视台主持人，这时候也按捺不住自己激动的情绪，开始咆哮了起来。

　　大秦电视台：“看到没有，什么是真正的王牌？什么是真正的强者？最后一秒，强势登场！这份态度简直太从容了，太自信，太悠闲，太让我们所有人吃惊和意外了。”

　　大秦电视台：“我们的王牌来了，他在巧妙的骗过我们所有人后，以独特的方式登场，用最大的悬念，给我们带来最大的惊喜。而王牌的归来，将会继续谱写我们大秦第一军校的辉煌，直至创造前所未有的神话，最终高举斗神杯，凯旋归来！”

　　比起整个世界的沸腾和激动，第一军校的诸位伙伴，可是发自内心的喜悦了起来。

　　“洪哥，太好了，你终于赶上了！”

　　“兄弟，你差点把龙哥的心脏给吓停止了！”

　　“锋，你到底在做什么？为什么耽误那么久的时间？就连我询问基因药物系的几位同学，他们都闭口不谈，说是古老不让说。”

　　伙伴们的关心，让洪锋心里面暖暖的，但真实的情况，洪锋仍暂时不打算说，毕竟说出来多少会影响此次的战斗。

　　因此洪锋只是安抚下大家的情绪，道：“关于我究竟怎么了，等此次比赛结束后，我再详细告诉大家，现在我们应该把我们的目标放在我们的敌人身上。”

　　诸葛明附和道：“说的不错，大家的情绪还是先冷静一下，要知道比赛已经开始了。至于洪队会给我们带来什么样的惊喜，相信在比赛中，我们能够成功的体会到。现在，还是请洪队下命令吧。”

　　众人激动的情绪稍稍安定，洪锋则开始下达命令。

　　“1/4决赛，比赛方式已经有所调整，为了更加的具备观赏性和战斗性。如今，我们现在的战场在这占地37.85万平方米，能够容纳20万人的赛场中进行战斗。”

　　“不错，这个赛场乍一看来很大，但是对于以马赫为移动单位的神武来说，这个赛场其实很小很小。而且没有沼泽，没有地雷，只有简单的环境改造，所有的战斗将都是以硬碰硬举行，对于总体实力偏低于圣西尔军事学院的我们来说，十分的不利。”

　　“但实际情况真的是这样吗？”

　　“其实并非没有什么不可投机取巧的可能性，经过我的反复佛研究，还有一个非常简单的取巧方式，帮助我们战胜圣西尔。”

　　“那就是……田忌赛马！”

　　田忌赛马？

　　听到洪锋所提出的战术，除了诸葛明、龙文月或多或少已经猜出洪锋的真实想法，其余人等都只是模糊的有点想法。

　　而时间紧迫，洪锋也没有卖关子的意思，继续解说自己的战术。

　　“田忌赛马的主旨风格是什么，当然是逆向推算，用最弱拦住最强，然后最强战胜最弱，以多方胜利取得最终胜利。”

　　“也许你们会问，我们这场战斗是混战，似与田忌赛马没有什么关键的相似之处，但其实则不然。”

　　“仔细回忆桑赫斯特皇家军事学院与圣西尔军事学院的那场战斗，除了两名二等神将、一名一等神将缠住不动要塞奥利尔，其余人配合阿瑟清剿余下对手，逐个击破，取得胜利。”

　　“这个方法是对付拥有7名一等神将的圣西尔军事学院的最佳打法。”

　　“但是我们和桑赫斯特皇家军事学院不同，我们没有足够的一等神将配合，毕竟他们除了阿瑟，还有4位一等神将，而我们这里只有天冲。”

　　“所以我们该如何战斗，取得合理的田忌赛马？”

　　“下面仔细听！”

　　“我负责对付不动要塞奥利尔，会全力把其拉入单挑阵列，最后依靠单挑取胜不动要塞奥利尔。静、风雪、一刀，你们主要的对战目标是那3位二等神将。天冲带领剩下的人，对付其余一等神将，到时候飞鹰会狙击协助你们，所以尽全力把那些一等神将托住。”

　　“注意，胜负的关键是静、风雪、一刀你们是否能够在最短时间内击败那3位二等神将，如果你们在最短的时间内，击杀判定成功，那么第一时间去配合天冲，然后依次类推，逐渐把一等神将全部吞掉。”

　　大伙听到了洪锋的安排后，顿时全体双目一亮，领悟了洪锋的意图。

　　从最弱的开始吃，一个个把所有的对手吃掉，这样就能够把劣势转化成优势，最终取得胜利，完成田忌赛马的目标。

　　“我有问题！”

　　诸葛明笑着举手，信服的问道：“这里的环境，无命是否可以上场了，如果有无命在，胜负的可能性会更添三分。”

　　洪锋摇头否决道：“无命是我用来对付黑衣迪奥纳多的杀手锏，所以只能委屈无命再忍耐一场，下场战斗我会保证，全世界的人都为你惊叹。”

　　唐无命缓缓点头，眼中闪烁着自信且炙热的光芒。

　　“以上大家还有没有异议？无异议，那么在三分钟后，正式迎战圣西尔军事学院！”

　　伙伴们轰然应诺，立刻开始着手准备了起来。

　　与此同时，圣西尔军事学院方面，不动要塞奥利尔也在进行最后的安排，并且眉宇间隐隐露出不安的景色。

　　说实话，奥利尔在出征之前，自信心非常足，凭借7位一等神将，圣西尔军事学院必然能够站在世界的巅峰。

　　但是与桑赫斯特皇家军事学院那一战，让奥利尔冷静了不少，同时更意识到缺少指挥的队伍，在面对拥有高明指挥的面前，是何等的无奈。

　　有时候拥有力量是好事，但是没有足够的大脑，更是无比重要。

　　而圣西尔军事学院的尴尬之处，就是缺少一个好的大脑，一名优秀的指挥官，让圣西尔军事学院强大的力量，如同化学反应般彻底升华。

　　可惜，没有就是没有，空有力量，缺少指挥。

　　尤其是看着三名指挥官在激烈的争吵，奥利尔更是内心无比厌烦，拍桌子说道：“比赛已经开始5分钟，你们还没有研究好战术吗？”

　　其中一名指挥官无奈的说道：“奥利尔大人，我们拿不出战术，因为大秦第一军校的战术指挥很强，打法丰富多变，根据敌人的变化而变化，我们无论怎么变，他们可能都有应对之法。”

　　另外一名指挥官说道：“奥利尔大人，不是我们不想拿出战术，而是第一军校的战术指挥真的很强，最弱的战术指挥连先知艾迪都能打败，所以我们……自认不如。”

　　奥利尔脸上的肌肉抽了一下，无奈说道：“算了，承认自己的不足，也需要很大的勇气，但你们已经是圣西尔最强的战术指挥了，以后法兰西的荣耀，还需要你们肩负。”

　　得到奥利尔的鼓舞，三人内心一阵感动，彼此互相看了一眼，其中一位咬牙说道：“奥利尔大人，其实我们战术指挥方面虽然不如大秦第一军校，但别忘了我们还有力量。所以我们逼着第一军校跟我们单挑，所有的战术都无法发挥出来，这样就能够取得胜利。”

　　其次一位继续补充道：“但问题的难点是，洪锋的临场指挥很变态，由他进行临场指挥，小队能够团结一致，爆发出几倍的力量。所以想要完成单挑，就要在洪锋无法指挥的基础上完成。”

　　奥利尔认真思考片刻，这的确是最好的办法。

　　所以奥利尔同意了己方战术指挥的意见，开口应道：“我明白了，我会死死的缠住洪锋，剩下的，就交给我们可靠的伙伴们吧！”

　　如同大秦方面信服洪锋般，圣西尔这边也完全信服奥利尔。

　　伴随着奥利尔的命令下达，所有人轰然应诺，眼中闪烁着灼热的光芒，肩负起以下的战斗。

　　“诸位，让我们凯旋而归！”

　　“现在，出发！”

　　话音落下，奥利尔一飞冲天，所有的队友立刻紧随其后，浩浩荡荡的朝第一军校所在的位置杀来，直至双方在赛场中间位置，正式遭遇。


第三百三十五章 战圣西尔

　　圣西尔军事学院战术上的缺陷暴露无遗，洪锋迟迟在比赛前1秒的时间赶到，随后又废话几句，然后才开始安排战术，浪费了那么多时间，结果在赛场中心的位置遭遇，对于早就到场准备多时的传统强校圣西尔军事学院来说，无疑是件很丢脸的事情。

　　说实话，目睹如此情况，洪锋都挺替不动要塞奥利尔感觉到悲哀。但是战斗永远不能包含怜悯之心，洪锋只能对奥利尔说抱歉了，留手那是绝对不可能了。

　　“预备，各自锁定目标！”

　　中心遭遇，双方彼此都有计算，立刻同时下达了战斗命令，按照先前的战术安排，彼此做好万全的准备。

　　“战斗，开始！”

　　呼！

　　双方的队伍，居然无比诡异的同时散开，就像是战斗机表演队伍，完成天女撒花的精彩表演，在绚丽的G粒子光芒中，各自散开到各个方面。

　　但也有不同！

　　如大秦第一军校方面，项天冲一马当先，带领着邓颍磊、刘海龙、项天歌、钟燕儿、铁云飞、亓小七6人，冲杀向对方的6名一等神将，1名二等神将，犹如发了狂的野马群，成功完成狙击。

　　余下几人，蓝静、欧阳风雪、古一刀杀向几名二等神将，上来是雷霆攻势，出手没有丝毫留手的意思。

　　大秦第一军校的举措，恰恰就是圣西尔军事学院想要的战斗方式。

　　“散！”

　　不动要塞奥利尔果断下达了一个命令，所有的队友全部四面八方的奔驰了出去，很明显的意图就是分化第一军校所有的参赛选手。而奥利尔本人则从高空直接坠落在地上，沉重的G粒子装备，砸的大地发出了痛苦的呻吟声。

　　咔嚓，嘣！

　　灵魂要塞的机械脚部弹出几个关键的设置，就像是木桩般狠狠镶嵌在地面50公分的深度，完成绝对的固定，奥利尔化身成为无法撼动的要塞，驻扎在原地。

　　这就是灵魂要塞的精华：要塞模式！

　　但凡是熟悉奥利尔的敌人，内心都十分的清楚，当奥利尔进入要塞模式的时候，三百六十度全方位，无死角，大威力攻击范围，足以让整个世界为之止步，想要靠近奥利尔半步，都会成为一种奢望。

　　因此奥利尔才换取了一人一军的绝对美誉，号称一个人能够对抗一支精良的军队，阻止其步伐，最终完全消灭。

　　洪锋今天的任务，就是破坏这座最强大的要塞。

　　“嘿，虽然圣西尔没有优秀的战术指挥，但是脑袋也不算很笨吗？知道集中作战，我的临场指挥会成为他们的噩梦，选择逐个分散战斗，让我有心也无力去指挥。”

　　“可惜，这种想法是对的，却忽落了关键的因素，那就是太分散了！”

　　“临时改变战术，全部一窝蜂，逐个击破他们，让他们知道自己这种举动，究竟是何等的愚蠢。而如果他们集中，嗯哼，那就回归先前的战术计划，明白了没有？”

　　队友们轰然应诺，从分散再次快速的抱成一团，按照从小鱼吃起的道理，集体朝最弱的那名二等神武冲去，面上尽是凶残的狞笑，就像是色狼碰到了美女，让那位可怜的二等神将，脸色大变。

　　“好了，奥利尔的主要目的应该是为了缠住我，而我的目标也是击败奥利尔，那么今天就让我看看，这座强大的不动要塞，究竟有多难拆吧！”

　　轰！

　　狂风战鲨9马赫的高速暴起，洪锋如同在游弋在大海之中，乘风破浪，快的好似一道流光，朝奥利尔所在的位置掠杀而上。

　　奥利尔岂会给洪锋机会？

　　“妄想！”

　　灵魂要塞肩膀的位置，突然齐齐打开，高达168个导弹发射孔，狰狞出现在洪锋如鹰隼的视线之中，然后瞬间点亮，连续爆发两次，足足336颗麻雀型G粒子地对空导弹，朝洪锋所在的位置，四面八方轰杀而来。

　　砰砰砰……

　　疾驰在半空中，在快要接近洪锋的时候，336颗麻雀型G粒子地对空导弹，有突然集体爆炸，每颗导弹爆炸出大约300颗花生米型的G粒子浓缩炸弹，一次性形成10万颗以上的恐怖弹幕，燃烧在天空中，如烟花般绚丽。

　　这一刻，光芒耀世，睁眼如瞎！

　　待眼睛好不容易恢复视觉，虚空中滚动的硝烟，让赛场20万名观众，世界数十亿人民，内心狠狠的颤抖着，总算见识到所谓的“一人一军”，究竟代表着什么意义。

　　尤其是大秦帝国的十数亿民众，更是一个个瞠目结舌，焦急万分。

　　在这样可怕的连环爆炸面前，就算是艘太空舰，估计也能够轰个窟窿出来，洪锋肉体凡胎，在这样的轰杀中，岂能活下来？

　　无数人质疑洪锋的生死，无数人又期待洪锋未死，但无论别人心中怎么想，奥利尔则始终坚信洪锋无恙。

　　这样大规模的轰炸，或许在普通民众眼中威力无穷，但是在真正的神武眼中，这根本就不具备威胁力，只需要230节的G粒子实质化绝对防御，就能够安然无恙的存活下来。

　　所以奥利尔的攻击仍然继续！

　　热感应扫描中……

　　红外线扫描中……

　　G粒子扫描中……

　　发现生命体，坐标XX,XX，进行自动式瞄准。

　　嗡！

　　咔嚓！

　　灵魂要塞在奥利尔娴熟的操作中，机械化的流畅移动着，直径50公分的炮口，狰狞的出现在世人的眼中，就像是饕餮的巨口，能够吞没一切，自动锁定住某个位置，然后开始咆哮。

　　滚烫的热浪声在怒吼着，G粒子的光芒正在以某种违反原理的不正常方式集中，直至全部压缩在炮口所在的位置，宣泄般的开始咆哮。

　　轰！

　　直径50公分的光柱悍然成型，以能够把天空轰破的方式，斜视65度冲霄而起。那赤红色的光芒，那湍流的G粒子，使人能够感觉到内中隐藏的破坏力。

　　这就是当世最强的武器之一，号称一炮能够摧毁一艘航空母舰的对舰级粒子加农炮。

　　而蕴含着如此恐怖威力的对舰级粒子加农炮，不是用来摧毁航空母舰，则是尽全力的轰向洪锋这区区肉体凡胎。

　　刹那间，所有人都不忍心的闭上双眼，仿佛已经预感到洪锋的败亡。

　　但世间总会存在些奇迹！

　　对舰级粒子加农炮以极快的速度轰杀向洪锋，咆哮的怒火直接把天空的硝烟轰穿，形成一个极其诡异的空洞。

　　可让人无法理解的是为什么炮光从一头轰入，却没有从另外一头轰出来呢？

　　答案揭晓！

　　肆虐的能量流驱散了天空的阵阵硝烟，固定在虚空中某个位置，在汹涌澎湃的爆发着。

　　不，更严格点来说，并非是奥利尔可以把能量固定在某个位置，而是这肆虐的怒火，被某个强大如同奇迹般的存在，所阻止了。

　　仅仅用一只手！

　　顷刻间，全场一片哗然声，整个世界一片哗然声，乃至整个大秦帝国都是一片哗然声。每个人都在目瞪口呆的看着，那强大的对舰级粒子加农炮，被洪锋冷酷的用右手阻止，就像是按住奇迹的光芒，不动如山。

　　天啊！

　　洪锋究竟是怎么做到的？

　　无数人都在疯狂，在此之前相信许多人都不会承认，强大的对舰级粒子加农炮，能够被某人仅仅用一只手阻止，除非说这个人是战神，等闲普通的一等神将除了躲避，必然不会做出如此鲁莽的行为。

　　可是洪锋做到了，一只手压制住了对舰级粒子加农炮的咆哮之火。

　　而对于无数法兰西人民来说，洪锋这个举动，无疑像是压住了所有法兰西人民的希望，及奥利尔胜利的希望。

　　对舰级粒子加农炮的咆哮之火逐渐衰竭，仿佛丧失了所有的力量，由粗到细，逐渐虚弱的连成一线，直至断断续续的彻底消失，残留着因过热而扭曲的空气，固定在洪锋和奥利尔之间。

　　“……”

　　“……”

　　彼此都在沉默着，洪锋没有动，奥利尔则因为内心太过复杂，不知道自己该用何种语言描述，直至时间过去足足二十多分钟，才发出一声浓浓的叹息。

　　“洪，你已经进入一等神将的境界了吧？”

　　“嗯！”

　　“果然如此，果然如此……”

　　洪锋与奥利尔简单的对话，通过赛场的实况转播，告诉整个赛场的所有人，告诉全世界的时候。整个世界再次掀起了一阵风暴，及全地球所有人都听到的哗然惊呼声。有自己的，有别人的，每个人都不知道该如何描述自己复杂的心情。

　　洪锋居然在短短三天的休息时间，突破至一等神将，这未免也太不可思议了吧？

　　不，这也没有什么不好理解的，在历届的比赛中，确实有人在比赛的途中成功突破，但基本都是三等神将突破到二等神将，从来没有人听说过有人能够从二等神将，突破到一等神将。

　　还有一点，洪锋才多少岁？

　　24岁啊！

　　历史上从来没有听说有谁能够在24岁这个年龄段，成功修炼到一等神将，简直称得上是史无前例。24岁的一等神将，等于说30岁左右的时间，就有极大的希望成为战神？

　　30岁的战神，历史上拥有如此成绩的，除了大秦帝国的太祖皇帝，及梵蒂冈的始祖教皇曾经拥有如此的成绩，没听说谁曾经拥有如此的成就。

　　一颗新星，耀眼璀璨的新星，在全世界的见证中，诞生了！

　　但洪锋却从来没有在乎过别人的任何目光，就算全世界都在夸赞他，洪锋也不会停下自己成长的步伐。

　　至于现在？

　　“奥利尔，我好想有点困了，咱们快点结束战斗，我还等着回去睡觉呢！”

　　话音落下的刹那，洪锋就像是咆哮的战斗机，以最快的速度，再次俯冲向奥利尔，欲摧毁无数法兰西人民最后的希望。


第三百三十六章 无敌洪锋

　　洪锋惊爆全世界的时候，伙伴们亦不甘示弱，打出了前所未有的高水准战斗。

　　神技：四象连杀（一百八十六击）！

　　神技：万剑诀！

　　神技：惊鸿一瞥！

　　蓝静、欧阳风雪、古一刀几乎在同一时间爆发，纷纷施展出强大的神技，接连轰破对手的防御，几乎在同一时间完胜对手，使战斗对象彻底失去战斗力。

　　圣西尔军事学院三名二等神将退场，而完成战斗后的蓝静、欧阳风雪、古一刀目光扫过战场，果断选择协助钟燕儿，率先朝钟燕儿战斗的那位二等神将杀去。

　　4VS1，战斗根本没有任何的悬念！

　　在蓝静、欧阳风雪、古一刀的压迫下，钟燕儿成功抓住机会，用洪锋亲传的神技：连续掠杀，完成一个高水准的攻击，对手最终失去战斗力。

　　再战！

　　四人组合在一起，在诸葛明的提醒中，杀向项天歌对付的那名一等神将。

　　以二等神将的境界鏖战一等神将，项天歌也算是卯足了劲，尽管取胜不成，并且也被对方压制的厉害，但是项天歌死死咬住对方，对方也无法形成有效的反击。

　　此刻，蓝静、欧阳风雪、古一刀、钟燕儿成功赶来协助，令项天歌压力顿时大减，并且越打越轻松，压抑的怒火完全爆发，成功抓住机会一记神技：极速闪光，突刺而过，对手成功败倒在项天歌的枪下。

　　与此同时，项天冲这边，在李飞鹰精妙的一记冷枪配合下，挥动着新天龙破城戟，打出了11鼎之力，对方怎么防也防不住那可怕的力量，就像是断了线的风筝抛飞了出去。

　　项天冲也成功解决对手，环顾四周，谨记洪锋所谓从小鱼开始吃的原理，看到蓝静、欧阳风雪、古一刀、钟燕儿、项天歌正配合铁云飞全力攻击某位一等神将，立刻提着重戟，狞笑着杀戮而至。

　　战斗再无任何的悬念，竟然连50分钟都不需要，大伙配合着依次解决了对手，成功把9名圣西尔军事学院的参赛选手，依次彻底的给吞噬了。

　　完全的大胜，没有丝毫的难度，圣西尔军事学院强大的一等神将配置，竟然会败的那么惨，战斗发展到如此的程度，这之前谁都没有想到。

　　而伙伴们结束战斗后，并没有焦急的去帮助洪锋，因为他们谨记洪锋先前所说的话，那就是要在单挑中战胜不动要塞奥利尔，至少要给对手一个尊敬和体面的死法。

　　只是先前大家谁也没有想到，洪锋与奥利尔的战斗，居然会如此的一面倒和精彩。

　　这场战斗，如果用两个字来形容的话，那就是——碾压！

　　洪锋一双强大的拳头，仿佛能够轰破一切幻象和虚妄，完全以碾压推进的方式，朝不动要塞奥利尔轰杀而上。

　　当然，不动要塞奥利尔怎么说也是一等神将中的佼佼者，怎么会给洪锋这么轻松的机会取胜？他的骄傲不允许自己就这么惨败在洪锋的手中。

　　对舰级粒子加农炮，只要冷却结束就立刻轰杀而至。

　　肩膀两处的导弹发射架，不断的吐出愤怒的火焰，弹射出一颗接着一颗的麻雀式地对空导弹。

　　腰部悬挂着两架酷似旧纪的火神炮，疯狂的旋转，干脆连冷却都不需要，吐出一颗颗追魂的子弹，激射向洪锋。

　　还有腿部的位置，装载着大量的导弹，喷出一架架自控浮游炮，灵巧的在奥利尔四周，每秒一次齐射，带着高温射向洪锋。

　　还有十指的位置，居然是十个极光发射武器，准确无比的锁定住洪锋，同样是每秒一次的齐射，深红色的激光射向，足以洞穿10米后的合金钢板。

　　每个人看到不动要塞奥利尔的表现，都忍不住头皮发麻，内心惊骇。

　　这还是人吗？

　　这他妈简直就是一台移动军火库啊！

　　可是明明如此的强大，全方位加无差别加覆盖式的攻击，却始终奈何不了洪锋的一双拳头，无论不动要塞奥利尔如何的攻击。

　　风暴刚腕！

　　这双好比风暴的刚腕，此刻正在向世人诉说，他究竟是何等的强大。

　　对舰级粒子加农炮，被轻松的压制，仿佛把所有的希望阻挡在外；一颗接一颗的麻雀是地对空导弹，连闪耀在四周的G粒子实质化绝对防御都无法撼动；火神炮的愤怒之火，居然就像是蚊虫叮咬，没有任何的意义；腿部的激光射线，十指的激光射线，看起来还比较惊人，但是同样威胁不到连对舰级粒子加农炮都不畏惧的洪锋。

　　竭尽全力的不动要塞奥利尔内心一片冰凉，他只能眼睁睁的看着洪锋不断接近，距离他已经不足三百米的距离。而对于致力发展远程攻击的奥利尔来说，让洪锋侵入到自己的身边，究竟代表着什么，这实在是再清楚不过了。

　　难道要动用最后的手段吗？

　　那是不动要塞奥利尔最强大的武器，连战神都能够威胁的武器，名叫：毁灭之焰。

　　毁灭之焰，内中压缩高达5000节的G粒子，爆炸式被完全收缩在直径200米的范围之内，在短暂的7秒时间内，形成百万度的高温，把大部分物体烧焦、熔化、致死，甚至让周围缺氧，人员不死也会烧伤皮肤、毁坏视力、灼伤呼吸道。

　　用最简单直白的比喻来形容，7秒时间内，在直径200米的范围内，形成大概三颗原子弹爆炸所形成的威力，拥有灭世之威。

　　这是不动要塞奥利尔的杀手锏，成功使用后，不动要塞奥利尔不信洪锋还能够坦然自若，毫发无伤。亦或者说，不动要塞奥利尔几乎可以肯定，只要使用毁灭之焰，这场他与洪锋之间的战斗，就会取得胜利，成功捍卫了自己的威名。

　　但是犹豫再三后，不动要塞奥利尔都没有选择使用。

　　因为这是比赛，不是生死相搏。

　　或许使用毁灭之焰，能够取得决定性的胜利，但是就算胜利了，自己也将终止百大高校联赛的参赛权。

　　原因无它，毁灭之焰很明显和旧纪的核武器一样，属于违禁品，禁止使用的毁灭兵器。

　　毁灭之焰是违禁品，不到最后的生死关头，不动要塞奥利尔是不会使用这件为世间所不能容忍的大杀器，因此不动要塞奥利尔只能放弃，默默等待着失败来临的刹那。

　　（不选择使用毁灭之焰吗？）

　　奥利尔的心思被洪锋洞悉，实在太熟悉奥利尔的洪锋，知道奥利尔身上还存在着这么一件大杀器，所以洪锋从始至终都没有贸然进攻，怕就怕奥利尔这颗大杀器，因为以他现在的境界，还无法抗衡。

　　所以洪锋一直在等，等奥利尔放弃的刹那，而这个时候，便是洪锋真正开始进攻的时候。

　　神武技：神速！

　　四周的空气在刹那间被完全抽空，洪锋与狂风战鲨配合，成功爆发出前所未有的高速，瞬间犹如一道流光，冲杀向不动要塞奥利尔所在的位置。

　　13马赫！

　　这一刻洪锋的速度达到了夸张的13马赫，如此惊人的速度面前，所有人都没有看清楚洪锋做了什么，仅仅只是看到虚空中响起了一连串的爆炸声，比自己面上浮现出的惊讶，还要快上三分。

　　下一刻，洪锋以绝对的优势，冲杀到不动要塞奥利尔的面前，从狂风战鲨上一跃而下，高举着右拳，爆发出前所未有的力量，重重的轰杀而至。

　　惊！

　　不动要塞奥利尔大惊失色，洪锋实在太快了，他根本就来不及反应。

　　但是多年来培养出来的战斗素质，让奥利尔还是在第一时间做出了反应，瞬间使用G粒子实质化，抽调自己所剩下的所有G粒子，形成G粒子实质化绝对防御，抵挡洪锋那恐怖的重拳。

　　G粒子实质化：绝对防御（1200节）！

　　浓郁的G粒子光芒，就像是水晶般在不动要塞奥利尔的身体四周成型，实质化到了这种程度，当世有什么样的力量能够撼动。

　　全场一片哗然声，熟悉神武力量的人，已经猜出现在奥利尔的防御有多厚了。

　　但洪锋的表情却始终没变，目光坚定而自信，手中的拳头则轰下的更快更急。

　　神武技：黄金爆发（100%）！

　　神武技：风暴螺旋炮！

　　一瞬间内，洪锋爆发出了前所未有的力量，如果用项家《霸王劲》的力量计算方式，洪锋此刻已然爆发出25鼎之力。

　　25鼎之力，在G粒子的提升下，达到2.5万吨的拳压，由风暴螺旋炮全力轰炸而出，世间罕见，无人能够抵挡。

　　轰！

　　神拳撼世！

　　就像是核弹般重重轰杀在奥利尔的绝对防御之上，当场把奥利尔压制的矮了一节，伴随着地面的不断粉碎，世间充满在一片毁灭的气息中。

　　奥利尔防御下来了吗？众所周知，绝对防御的防御原理，是建立在对方的G粒子超出己方的时候。这1200节的G粒子，除了奥利尔这件巨大的G粒子装备之外，换成谁都难以拥有。

　　可惜，奥利尔碰到了洪锋这个变态，且不说高压缩G粒子电池，仅仅是洪锋所拥有的神源腰带，就能够储存1000节G粒子，满足洪锋对G粒子的使用要求。

　　爆，1200节G粒子！

　　一股可怕的G粒子能量，从洪锋的身上爆发了出来，衬托的洪锋犹如撼世战神，恐怖的压制下，奥利尔的绝对防御开始出现裂痕，并且蔓延的越来越大，最终咔嚓一声，在众目睽睽中彻底的粉碎。

　　最后的希望破灭！

　　全世界所有人看着洪锋一拳把奥利尔轰飞了出去，那威风凛凛的身影，已经完全映射在每个人的心中。

　　在这一刻，全世界所有人心中都为洪锋浮现出两个字，那就是——无敌！


第三百三十七章 风雨欲来

　　“终于还是让这小子成长起来了！”

　　大秦帝国，英亲王府，英亲王华应卿目光深邃和复杂的看着百大高校联赛的转播。而在转播中，洪锋犹如无敌战神般，威风凛凛的模样烙印在每个人的眼底。

　　“一等神将，短短5年之间……此子的天份是在太逆天了，如此下去，大秦帝国还有谁能够压制的了他？不，吾儿才是大秦最强的天才，洪锋你充其量不过是个贱民。”

　　华应卿似乎已经做出什么决定，猛然一拍椅把，傲立而起。

　　“鬼奴！”

　　“属下在！”

　　“去山海候府一趟，告诉他，如果还不能达到目的，就算是天皇老子来了，也别想保住他的脑袋。”

　　“明白了！”

　　话音落下，鬼奴就准备立刻按照华应卿的吩咐，去传达此意和处理此事。这时，一位风度翩翩的英俊男子，边抬手阻止边进入屋内。

　　“鬼叔且慢，这事不可为之！”

　　鬼奴始终没有现身，听到这声音后，略微流露出些许气息，告诉所有人他还在，并没有第一时间离开。

　　与此同时，英俊男子已经进入屋内。

　　仔细看来，这英俊男子生的是英俊非凡，剑眉星目，面若冠玉，额头一颗黑痣，好比画龙点睛的晨星，更把这英俊男子衬托的气势非凡。

　　如果洪锋在这里，看到此人必然露出刻骨铭心的恨意，因为此人正是——华无极！

　　比起洪锋像风暴般刚强，华无极给人的感觉就像是大海般深邃和浩瀚无边，即便是其老爹华应卿，有时候都看不透自己这个看起来很是乖巧的儿子。

　　“无极，因何阻止？”

　　面对父亲华应卿的询问，华无极示意父亲稍安勿躁，很是孝顺的扶着父亲坐下后，再亲手帮父亲斟好了茶，才开始说出自己的意图。

　　“父亲，难道你还没有看出圣上的心思吗？呵呵，如今我们亲王、武侯、贵族在大秦帝国势力极重，要兵权有兵权，要职位有职位，几乎掌控着大秦的经济、军事、政治等命脉，对于很有野心的圣上来说，亲王、武侯、贵族的存在已经成为了阻碍。”

　　“我可以肯定，父亲你虽然与圣上是亲兄弟，但圣上恐怕对你已起了警惕之心，应该已经开始暗中监视。因此我们现在与山海候来往的太过亲密，恐怕就要站在圣上的对立面，当心圣上不念亲情。”

　　“还有，父亲认为圣上扶持忠义候阿古拉和洪锋，究竟存在什么目的？”

　　“在孩儿看来，圣上扶持洪锋、阿古拉只是把他们当成拳头来使用。正所谓狡兔死走狗烹，这鸟尽弓藏的道理，父亲应该非常清楚吧？”

　　“别看现在洪锋很有用，如果平定了这些亲王、武侯、贵族后，阿古拉、洪锋就蹦跶不了多久，到时候不光阿古拉、洪锋会被圣上找机会铲除，恐怕连天武侯蓝海也要受到牵连。”

　　“呵呵，一门三战神，老子是战神，女儿是战神，女婿是战神，到时候光是想想，圣上屁股下面的龙椅，也坐的不踏实啊。”

　　华无极分析的丝丝入扣，巨细无遗，让华无极听的频频点头，已经深深认可了华无极所说的种种。但洪锋成长太快，任由洪锋如此的发展下去，实在存有太多变数。

　　似乎看透了父亲的心思，华无极继续冷笑且歹毒的开始谋划。

　　“父亲，山海候是条狗，是条会咬人又很有用的狗，但是再好的狗，也要看他们的主人究竟该如何的驯服。”

　　“父亲，对付洪锋我们根本就不用指挥山海候做些什么，只需从中推波助澜一把，把洪锋、山海候之间的仇恨彻底激发，再把神鬼候、天箭候掺和进来，一同对付洪锋。”

　　“仔细想想，无论山海、神鬼、天箭三位武侯，与洪锋、阿古拉之间谁胜谁败，对于我们都没有多大的影响。毕竟这事都是他们做的，圣上追究不到我们的头上。”

　　“还有，我倒希望洪锋能把山海、神鬼、天箭三位武侯扳倒。因为这三位武侯倒台，洪锋、阿古拉新上任的贱民武侯，将与传统武侯之间，陷入不可化解和调和的矛盾中。”

　　“到了那个时候，只要我们稍稍在后面推上一把，传统贵族之间，将与洪锋之间发生难以预料的战争，我们只需坐山观虎斗，便能够享受渔翁之利。”

　　好歹毒的计策，不用出手，谈笑间就能够解决许多的麻烦。

　　华应卿听的是心花怒放，已经对华无极的计策信服了七八成。但计划虽然精妙，似乎还缺少一个重要的因素：“吾儿，现在洪锋风头正劲，那些武侯会傻了和洪锋去斗吗？”

　　华无极自信笑道：“武侯不会咬洪锋，可是洪锋会咬别人啊？洪锋性格桀骜，行事素来随心所欲，看不得身边的人吃亏，也对自己所吃的亏铭记于心，十分的记仇。呵呵，现在因为洪锋没有和山海候见面，只要见了面，双方就会彻底爆发。到时候，父亲只要如此……这般……”

　　伴随着华无极的深刻描述，华应卿立刻频频点头，露出了欣慰的笑容，拍手赞道：“妙啊，这的确是个很好的计策。”

　　华无极早就知道自己的父亲会答应，从容微笑间，眼中却又闪过一道凶光，心道：“洪锋，任你如何的强势，早晚要被我华无极踩在脚下。此外，安置在洪锋身边的钉子，是不是该到了发挥作用的时候了？”

　　……

　　如同英亲王府中所发生的事情，同样在别的地方上演。

　　洪锋的成长实在太过惊人，短短5年的时间内，就已经修炼到一等神将，就目前的发展程度和洪锋性格，任何与洪锋作对的人，恐怕都要不得好死。

　　尤其是山海候，几乎整个人都快逼疯了，整天借酒消愁，唉声叹气。

　　反观忠义候阿古拉，则是每天前来拜访的人络绎不绝，大部分想要结交，因为诸多人看中了洪锋的发展潜力。

　　但阿古拉对于此事不胜其烦，又感觉到深深的疲倦和无奈，找个借口，就躲到天武侯府，硬是赖着住在里面，让天武侯蓝海很是无可奈何。

　　蓝海看出阿古拉心情不好，吩咐人炒了几碟小菜，小酌几杯。

　　几杯白酒下肚后，阿古拉已经很是郁闷的开始倒苦水：“哎，快了，太快了，本以为这小子27岁之前不会进入一等神将的境界，可是……”

　　蓝海缓缓点头认可道：“是太快了，一等神将看似很威风，但是这样的成长度，等于把自己置身在风头浪尖上，这次不知道皇上该如何猜忌。”

　　阿古拉脸上的肌肉连连抽搐，垂头丧气道：“罢了，如果换成我们，多半也会选择这么做。毕竟为了自己心爱的女人，哪怕是与全世界为敌，也心甘情愿啊。”

　　阿古拉的话，似乎触及了蓝海心中的那片温柔，目光变的柔和不少，默默的看着手中的酒杯，呢喃自语道：“雨馨，我们的女儿，找到一位甘心为了她，哪怕与全世界为敌也在所不惜的男人。这样的家伙，你在九泉之下满意吗？”

　　阿古拉扫了眼蓝海，微微叹息一声，因为他知道蓝海的过去，及曾经发生在蓝海身上的那段刻骨铭心的爱。

　　而在呢喃自语过后，蓝海似乎想到了什么，啪的一声握碎手中的酒杯，冷冷说道：“我蓝海不会让自己的女儿痛苦，谁要敢让我女儿伤心，我蓝海让他生不如死！！！”

　　一股杀气，从蓝海的身上弥漫出来，遥遥凝望远处的皇宫，蓝海在深思着什么。

　　……

　　皇宫深处，华乾坤在久久的深思着什么，眉头紧皱，似乎拥有着诸多烦心的事情。

　　说实话，也难怪华乾坤会如此的心情不佳，首先是几位皇子又不安分了，彼此为了争夺皇位，开始发疯似的互相捏架，搅得整个皇宫鸡犬不宁。其次洪锋的成长超出了华乾坤的预计，原本所布置的计划，不得不因为洪锋的成长做出调整。

　　良久之后，华乾坤似乎已经做出了什么决定，叹息道：“蔡公公，计划开始实行吧。”

　　蔡公公立刻微微弯腰，垂眉顺目的应声道：“主子，是不是有些太早了？”

　　华乾坤轻轻敲了敲桌面，道：“朕当初的计划，是等洪锋成为一等神将，具备一定的实力后，再开始执行。如今洪锋提前成长至一等神将，那么朕还有什么好犹豫的，那就把计划提前了。”

　　蔡公公犹豫片刻，咬牙说道：“主子，奴才认为还不到时候，因为洪锋还没有迎娶明珠公主，他的忠心存在着很大的水分，最起码也要确定，这小子是不是忠于主子，才能够更好的驾驭他这匹烈马。”

　　蔡公公所言，华乾坤又何尝不知道？但洪锋成长速度太快，继续拖上个一两年，谁知道以后会发生什么不可预计的变数。

　　似乎看出华乾坤的烦心，蔡公公咬牙说道：“主子，当断不断反受其乱！奴才认为，等洪锋回来，立刻举行婚礼，如果到时候洪锋还敢拒绝，那么就说明他不忠于圣上。到时候我们就没有什么好迟疑的，干脆快刀斩乱麻，免得留下祸根……”

　　说着，蔡公公挥手轻斩，眼中尽是杀意。

　　华乾坤深思片刻，同意道：“就按照你说的办吧，这事交给你处理，希望你不要让朕失望。”

　　“奴才知道了！”

　　蔡公公轻轻弯着腰退了几步，尔后转身冷酷的离去。

　　……

　　洪锋加剧的提前成长，就像突如其来的山雨，让原本还维持着微妙平衡的大秦帝国，终于在此刻彻底打破。

　　置身在风头浪尖上的洪锋，究竟该何去何从呢？

　　现在这些事，洪锋似乎都不是很关心。

　　皆因洪锋在睡觉，在足足睡了30个小时后才苏醒，并在醒来的刹那，洪锋的面上再也按捺不住的露出了无限的惊喜。


第三百三十八章 空间科技

　　如同预料中那般，洪锋成功晋级一等神将后，神秘魔方开始发挥效果，引来阵阵的困意，催促洪锋进入魔方空间。而事先早有准备的洪锋，在结束与圣西尔军事学院的比赛后，就立刻叮嘱大家轮番保护自己，并不要打扰自己后，便立刻开始蒙头大睡。

　　这一觉，洪锋足足睡了30个小时，才成功破解了神秘魔方的第四关，开启宝藏，成功得到了来自神秘魔方的四项科技。

　　让洪锋最吃惊和惊喜的是，这其中居然包含有——空间科技！

　　空间，物质存在的一种客观形式，由长度、宽度、高度表现出来。与“时间”相对。通常指四方上下。划分有物理空间、宇宙空间、网络空间、思想空间、数学上的空间等等，都属空间的范畴。

　　神秘魔方中的空间科技，多指是物理空间。

　　正常意义表现中，物理空间的存在是固定的，在长、宽、高限定的范围中能够容纳多少实物，基本上都是固定的。

　　简单的比喻，你在1立方米大小的环境中，装进10立方米大小的东西，可能吗？

　　很显然这已经超出了物理定律，正常固定思维是根本不可能达到的科技，除非拥有超越人类目前掌握的技术，掌握物理空间定律的核心和真髓，才能够做到这种前所未有的尖端科技。

　　但是这种违反物理定律想象的事情，就活生生的在神秘魔方中诞生了。

　　名曰：空间坐标固定互换技术。

　　所谓的空间坐标固定互换技术，就是指一个坐标点与另外一个坐标点进行更换的方式。

　　用简单的描述来看，假设路人A站在原地不动，路人B站在距离路人A千米之外的距离，这时候路人A手中拿起一个苹果，并把坐标锁定在路人B所在的位置，然后启动空间坐标互换技术，苹果将直接跨越两个空间之间的距离，出现在路人B所在的位置。

　　这就是空间坐标互换技术。

　　但和正常的空间坐标互换技术不同，这里面还包含着“固定”这两个字。也就是说，在某个坐标点，建立固定的互换空间，可以随时把这个固定坐标空间的东西，转移到自己的面前。

　　这就是空间坐标固定互换技术！

　　得到这项技术时，洪锋首先想到的就是只有一点，那就是不用再到处带着沉重的G粒子装备乱跑了。只要自己建立一个固定空间，在关键的时刻启动空间坐标固定互换技术，G粒子装备直接穿戴自己身上，进入战斗。

　　这简直就等于随身携带一座庞大的仓库啊！

　　最重要的是，如果这件仓库建造的足够合理，能够完成全自动化运转，G粒子装备转换回去，还可以履行G粒子补充，大大的有效增加了持续战斗力。

　　总之，这个空间坐标固定互换技术，简直太无敌了。

　　而除了这个空间坐标固定互换技术，其余三项科技也让洪锋非常欣喜，并微妙的发现，这三项技术，很明显是建立在空间坐标固定互换技术的基础之上。

　　第一项神武科技：G粒子战铠。

　　在G粒子发展之初，人类就曾经研究和设想过，制造全套的G粒子装备，包含全身，无缝衔接，这样能够得到全方位发展。到时候再加上纳米技术、无缝技术、生态循环技术等等。这种G粒子战铠设计到极致，可以通过强大的推动力，自由进入宇宙中战斗。

　　但幻想是好的，想要做到这些，难度大到超乎想象。

　　首先要克服的是重量，简单的G粒子装备，因为内中蕴含大量科技，本身的重量自然不轻，比如说洪锋的风暴刚腕，先后数次优化和改装，并且加入了大量的轻量金属月尘石，其本身的重量也有6.75公斤。

　　仅仅是一双拳头就有6.75公斤，那么全套的G粒子战铠，初步估计重量要在50KG以上。而对于神武来说，这个重量的确不算什么，但这个基础是建立在使用G粒子的情况下。

　　G粒子是消耗品，神武不可能保持24小时G粒子全开状态，所以不使用G粒子，在普通体质的情况下，50KG的重量就略微有些重了，甚至还会影响到生活。因此最终人类舍弃了G粒子战铠的诱惑力，退居求次，研究强大的G粒子兵器和装备。

　　说完了重量问题，下面就要说一下制造工艺的问题。

　　想要做到无缝衔接，并在内中加入生态循环系统，显然不是嘴上说说那么简单。而且就算能够做到，之后如何穿戴的问题，也会让人十分的头疼。

　　神武之间的战斗，敌人不会给你任何时间去穿戴装备，很显然这种装备穿起来会非常复杂，经由研究后，理论最快穿戴装备的时间也要1分49秒，这个时间死一万次都足够了。

　　因此如何提高效率的制作工艺，成为了第二大难关。

　　最后这个问题就很简单了，那就是——资金。

　　很显然，这套装备要把重量缩减到50KG，需要大量的贵重金属，甚至部分地球还采集不到，所以制造一套装备的成本，大约在旧纪5艘航空母舰的价格，所以这种全套的G粒子战铠，成为了最昂贵的奢侈品，想要量产几乎是不可能的。

　　不过，人类骨子里透着一种疯狂，比如说墨家，居然嫌自己钱太多，就发疯的制造了这么一件G粒子战铠，结果制造出来后无人能够使用，就这么放在墨家自己盖的墨氏博物馆中充当镇馆之宝，展览和炫耀。

　　还别说，这么多年过去，这件G粒子战铠或许没有赚回5艘航空母舰的价格，但是至少也赚回1艘航空母舰的价格，多少收回些成本。

　　毕竟这是人类唯一一套，也是史上第一套G粒子战铠。

　　由此足以可见，G粒子战铠制造是多么的困难，同时也是多么的奢侈。

　　但G粒子战铠虽然拥有诸多的缺点，优点自然也不在少数。

　　比如说战斗力，那是绝对的全面和无可挑剔，正式穿戴后，几乎是无敌的代名词，要防御有防御，要攻击有攻击。并且因为是全套的G粒子装备，可搭载的G粒子量，已经达到了史无前例的高度，足足有12600节G粒子。

　　足以可见这G粒子战铠是多么的强大，按照专家们的说法，G粒子战铠绝对是未来以后的发展方向。

　　这是多么正确啊，当洪锋看到G粒子战铠的设计图纸后，洪锋几乎已经预料到，未来进入G粒子战铠的时代，即将来临。

　　原因无它，这套G粒子战铠设计图纸，已经把G粒子战铠优化到前所未有的高度，所有的缺点几乎成功克服，并且保持有G粒子战铠的所有优点。使洪锋都忍不住开始YY，自己穿戴这套G粒子战铠，纵横无敌，天下无双的风采。

　　很遗憾，洪锋也就只能YY，目前想要设计出这套G粒子战铠，可能性不大。

　　因为这套G粒子战铠还有一个致命的缺陷，那就是……奢侈。

　　简单点来说，优化是非常到位，但是使用的贵重金属一点都不含糊，经过初步的计算，最少要6艘航空母舰的价格，比墨家设计的那件G粒子铠甲还要贵重。

　　没钱啊！

　　洪锋相当的郁闷，目前他虽然取出了阿克贝尔兄弟的宝藏，已经算是暴发户，但是与墨家这样的经济帝国，仍然有着很大的差距，根本没办法相比。

　　而且就算有钱，洪锋也没有足够的条件去制造，仅仅是王老帮忙，想要制造出来不知道要到猴年马月。

　　算了，大不了把初级活性G粒子出售给墨氏，相信凭借初级活性G粒子的珍贵，换取几个亿问题不大。

　　另外，还可以和龙城交易，设计一门珍贵的S级锻体术，就算是龙城帮主剑神龙啸天恐怕也不能无动于衷，同样能够换来大批的资源。

　　剩下的，就只有人才了，可信任的人才！

　　洪锋心中暗暗计算着，已经有了大概的构思，但依然还是短时间内别想实现，所以只能把这种想法暂时藏在心中，转为继续研究另外两种神武科技。

　　另外两种神武科技，虽然同样无比珍贵，但很显然比起空间坐标固定互换技术、G粒子战铠，要相差许多。

　　分别是高级活性G粒子、G粒子储存技术。

　　高级活性G粒子，中级活性G粒子的升级版本，能够增加60%的G粒子融合率，并大幅度增加细胞活性，增强恢复力，效果是中级活性G粒子的3倍。

　　其次让洪锋吃惊的是，高级活性G粒子居然可融合两种特性。也就是说，洪锋除了融合风的特性之外，还可以融入其他的特性G粒子。如炎、雷、冰等等。

　　G粒子储存技术，能够大量储存G粒子，目前有四套设计方案，戒指型、项链型、手镯型、腰带型，分别能够储存2000节、4000节、6000节、8000节。

　　8000节G粒子，如果全部使用压缩G粒子技术，能够储存34000节G粒子，这个数值实在太逆天了，足以让洪锋在高强度的战斗中，维持3个月之久。

　　同时，高级活性G粒子、G粒子储存技术，比起空间坐标固定互换技术、G粒子战铠那么遥遥无期，显然这两项都是眼前能够触及的科技。

　　比如说高级活性G粒子，随便找个实验室就能够制作；G粒子储存技术，正好洪锋有条神源腰带，同样是随便找间实验室就能够改造，甚至连王老都不用帮忙就能够完成。

　　念及此，洪锋当即决定先把高级活性G粒子、神源腰带搞定，然后再考虑其他的事情。

　　可是洪锋却怎么也没有想到，在他睡觉的30个小时时间里，一件惊天动地的大事就这么莫名其妙的发生了。


第三百三十九章 狮子惨败

　　“锋，你终于出关了！情况怎么样？”

　　洪锋借闭关为借口的时候，蓝静执意要守护在旁，洪锋拗不过蓝静，只能答应下来。所幸平时要进行战术指导，洪锋居住的是套间。因此洪锋在内修炼，蓝静在外守护，未曾离开半步。

　　如今洪锋达成所愿，离开内间的时候，立刻看到在外边修炼锻体术边等待的蓝静，那熟悉的呼唤，让洪锋心里面暖暖的。

　　“呵呵，一等神将的境界已经完全固定，我感觉就算是战神来了，我也能够把对方给轰下来。”

　　“你就吹吧！”

　　看到洪锋越说越离谱，蓝静也忍不住白了洪锋一眼，毕竟这战神犹如高高在上的神话，洪锋就算能够越级挑战，挑战战神的困难性也很大。

　　的确，洪锋刚刚是在吹牛，但是也吹的不是很大。

　　如今洪锋的G粒子突破值是1599%，绝对无限接近战神级；兼之高级活性G粒子的存在，帮助洪锋增加60%的G粒子融合率和使用率，洪锋成功突破那1%，达到战神才拥有1600%以上的理论值，处于1659%这个高度。

　　但即便如此，也不能表示洪锋已经进入了战神级，皆因成为战神级，有着一个至关重要的突破，那就是完全G粒子化，又称之为：战神变。

　　所谓的完全G粒子化（战神变），是通过控制G粒子的燃烧，促使整个身体都将转化成G粒子能量结构，进入一种特殊的能量生命状态，发挥出本身G粒子融合率和使用率的巅峰值的两倍以上。并且还能够自由操纵G粒子中包含的特性，转化成独特的自然奇迹。

　　比如说，洪锋在战神的时候，G粒子融合率和使用率是2800%，掌握风性G粒子。所以洪锋在使用完全G粒子化后（战神变），G粒子融合率和使用率暴增至5600%，并能够自由操纵风。

　　这就是战神真正恐怖和无敌的地方。

　　但完全G粒子化（战神变）强归强，也有着极大的缺陷，那就是因为燃烧G粒子的原因，G粒子消耗速度非常快，1000节G粒子只能维持10分钟的燃烧，所以战神也很少使用完全G粒子化（战神变）。

　　同时，完全G粒子化（战神变）非战神无法掌握。

　　一等神将怎么突破战神级？原因就在朝完全G粒子化（战神变）这个方面过度，通过修炼依次把自己的身体逐渐G粒子化，待全身都修炼到G粒子化后，并拥有1600%以上的G粒子突破值，就达到战神级。

　　洪锋现在刚刚突破一等神将，还没有进行任何G粒子化的修炼，所以现在就算拥有1659%的G粒子融合率和使用率，也无法与战神相提并论。

　　况且到了战神级，G粒子融合率和使用率将再无上限，可以通过修炼逐步开发，因此年龄越大的战神，G粒子融合率和使用率就越变态。基本上达到战神级，G粒子突破值都在2000%以上。

　　因此如果不计算完全G粒子化（战神变），洪锋或许能够从战神手中斗上一斗，而如果战神使用完全G粒子化（战神变），洪锋除了逃跑没有别的办法。甚至逃的慢上那么一点，可能连命都保不住。

　　这就是战神的优势，洪锋短期内想要战胜战神，那是想都别想。

　　不过蓝静和洪锋谁都不会计较这些事情，略微开几句玩笑，洪锋看了下时间，很是随意的问道：“呵呵，原来过去了31个小时，还不算太久。对了，4强应该都诞生了吧，除了我之外，另外三强谁？”

　　听到了洪锋的询问，蓝静的表情突然变的十分精彩，犹豫片刻，才迟迟回答。

　　“1/4决赛第二场，西点军校VS桑赫斯特皇家军事学院，面对关键的晋级，拳豪奥尼尔终于拿出了隐藏已久的真本领，右小臂G粒子化，成功击败了阿瑟，并横扫整个战场，率领西点军校成功晋级。”

　　果然如此！

　　洪锋并没有意外，在蓝静询问的神色中，开口说道：“并不是隐藏许久的本领，如果我没有猜错，奥尼尔是因为与我那一战激发了潜能，才成功突破。不过，我能胜奥尼尔一次，还能胜他第二次，放心好了。”

　　蓝静没有多说什么，继续说道：“1/4决赛第三场，神圣学院VS波茨坦军事学院。呵呵，这场战斗应该没什么可多描述的，波兹坦军事学院根本不是对手，神圣学院成功晋级。”

　　波兹坦军事学院只是强校，距离传统强校还有些许差距。反观神圣学院，多次在百大高校联赛上夺得冠军，世界一流，最差成绩也没有跌出过前四名，被称之为当世最强的高校，也丝毫不过分。

　　双方实力高低立判，因此洪锋的表情没有太大变化，示意蓝静继续说下去。

　　可是这时候蓝静的表情却略显诡异，复杂的凝视洪锋片刻后，才咬牙说道：“1/4决赛第四场，伏龙芝军事学院VS澳大利亚国防学院，胜者是……澳大利亚国防学院。”

　　什么？

　　洪锋原本还平常的表情，瞬间变的呆滞。好似自己的耳朵听错了什么，满脸不可思议的看向蓝静，下意识问道：“我刚才有听错吗？你说的胜者是……澳大利亚国防学院？”

　　蓝静沉重的点了点头说道：“你没有听错，澳大利亚国防学院是本赛季最大的黑马，完美的控制了整场战斗的节奏，伏龙芝铁三角拼尽全力，结果依然不敌如狼似虎的澳大利亚国防学院，无论是战术……还是实力……”

　　洪锋眉头紧紧皱起，本能的感觉到此事没有那么简单，略作沉吟后，道：“录像，我要看回播！”

　　蓝静似乎早就知道如此，边取出录像开始播放，边复杂的说道：“现在外面都吵疯了，许多参与博彩的人都血本无归，甚至还有几人因为此事跳楼。”

　　可以想象，冠军种子队伏龙芝军事学院，居然被以往并不是很出名的澳大利亚国防学院给斩下马来，这可真是前所未有的事情。不说别的，澳大利亚国防学院能够挤进8强，这已经是很黑马的状况了，现在又杀入4强，史无前例啊。

　　这澳大利亚国防学院究竟何德何能？能把伏龙芝铁三角都给斩下马来？

　　洪锋非常清楚黄金狮子列昂尼德的能力，无论是谋略，还是能力，当世都属于拔尖的人才，只有在临场指挥方面稍逊洪锋些许。洪锋非常好奇，内心已经敏锐的感觉到，这里面包含着什么阴谋。

　　录像开始播放……

　　洪锋看的非常仔细，并在观看的过程中，对于黄金狮子列昂尼德高度的认可。正所谓狮子搏兔竭尽全力，就是形容列昂尼德，对方并没有因为澳大利亚国防学院不出名，产生任何轻视的意思，仔细研究对手，全力战斗。

　　因此在比赛的前半部分，伏龙芝军事学院打的有声有色，几乎是在压着澳大利亚国防学院在打，甚至还成功的杀到了澳大利亚国防学院的据点位置。

　　战斗就是在这时候，发生了极大的改变。

　　杀到对方据点，表示对方的替补人员亦可以参与战斗，所以澳大利亚国防学院的五位替补神武，毫不犹豫的出场战斗。

　　让人吃惊的是，澳大利亚国防学院的五名替补神武，居然清一色的都是一等神将，甚至领头的那位，居然右臂能够G粒子化。

　　差距瞬间发生，战斗节奏瞬间改变！

　　在绝对的力量优势面前，澳大利亚国防学院几乎以摧枯拉巧之势，率先打了伏龙芝军事学院一个措手不及，目标明确的击伤了伏龙芝铁三角，最后一路碾压，成功击败了伏龙芝军事学院，挤入4强。

　　如此实力，胜的是无可挑剔！

　　这真的是澳大利亚国防学院的学生吗？

　　洪锋敲了敲桌子，陷入长久的沉思，似乎已经看出些什么，便对蓝静说道：“走，咱们去看看可怜的黄金狮子，他现在一定很郁闷。”

　　蓝静点头回道：“目前，正在医院躺着，郁闷的谁都不愿意见，多半是我们也见不到。”

　　“未必！”

　　洪锋神秘的笑了笑，带着蓝静赶往迪拜最豪华的医院，然后由蓝静买了束鲜花，便来到了伏龙芝军事学院所居住的病区，在伏龙芝军事学院诸多人吃惊的目光，洪锋理所当然的敲响了黄金狮子的房门。

　　“列昂，是我，洪锋！”

　　伴随着洪锋的声音响起，病房内依然保持着沉默，其中一名伏龙芝军事学院的学生，有点无可奈何的说道：“洪，抱歉，列昂现在不想见任何人。”

　　洪锋神秘的笑了笑，没有回答。

　　而就在这个时候，房门突然吧嗒一声打开，面色冷峻，还缠着绷带的列昂尼德，出现在大家的视线中。

　　“洪，你终于来了，我以为比赛结束的时候，你就会第一时间赶到。算了，这些都不重要，进来说吧。”

　　洪锋点了点头，在许多人吃惊的目光中，跟蓝静进入了病房之中。

　　除了一起跟进病房中的蓝静之外，谁也不知道洪锋和列昂尼德在病房中究竟交谈了些什么，仅仅知道的是洪锋在离开病房时，表情阴沉的可怕，显然有什么重要的事情发生了。

　　尔后，在临近半决赛的24小时里，洪锋一头扎进了实验室中，谁也不知道洪锋在做什么，只知道洪锋在比赛前2个小时的时候，才迟迟离开实验室。


第三百四十章 世界瞩目

　　半决赛：第一军校VS神圣学院！

　　这场比赛绝对吸引了世界上所有人的目光，甚至许多好事分子，不惜把这场半决赛冠名为真正的决赛之称，足以可见全世界对这场比赛是何等关注。

　　也许，澳大利亚国防学院是匹黑马，惊爆了世界许多人的眼球，而第一军校、神圣学院绝对都是传统意义上的强校，实力位列世界一流。

　　第一军校，曾经拿下过三连冠的佳绩，今年更是风头最劲的队伍，先后战胜西点军校、圣西尔军事学院，一路以全胜的姿态，高调进入半决赛。

　　神圣学院，冠军宝座常客，最差成绩也未跌出第四名，又是上届百大高校联赛的冠军，绝对的冠军候补，论名气绝对世界之最。

　　这两所强大的高校在半决赛就开始激烈碰撞，精彩程度，绝对不容错过，在百大高校联赛上绝对实属罕见。

　　所以被人称之为不是决赛的决赛，也绝对不为过分。

　　也许，此届百大高校联赛意外不断，但是谁都知道，这场由第一军校和神圣学院打响的半决赛，无论谁胜谁负都没有意外。

　　……

　　比赛当天！

　　大秦电视台：“观众朋友们，观众朋友们，现在你们看到的是大秦电视台神武频道，为你们实况转播的百大高校联赛，半决赛：第一军校VS神圣学院。”

　　大秦电视台：“首先，让我们看一看这两所高校的成绩。”

　　大秦电视台：“历经32届百大高校联赛，我们大秦帝国的第一军校，曾经13次成功夺冠，最好成绩连续3届捧得斗神杯，即使最差成绩，也在8强之内，位列第7。”

　　大秦电视台：“至于神圣学院，32届百大高校联赛中，曾经14次成功夺冠，目前是百大高校中，夺冠次数最多的高校，同时也是上届冠军，历史最差成绩第4名。”

　　大秦电视台：“而在历届的比赛中，第一军校与神圣学院总共交手27次，成绩是12胜15负，很显然在成绩上，我们大秦帝国第一军校，略微逊色神圣学院。”

　　大秦电视台：“表面看来似乎如此，不过在经过我们细心研究之后，我们大秦帝国第一军校，在关键性的赛事上，胜多负少，多数是在小组赛上输给神圣学院，也许是战术安排。”

　　大秦电视台：“那么第33届百大高校联赛，我们大秦帝国第一军校，在半决赛迎战神圣学院，究竟成绩如何呢？”

　　大秦电视台：“相信电视机前的观众朋友们，已经大概有了自己的答案。”

　　大秦电视台：“现在，让我们在比赛开始之前，再次介绍一下双方的参赛选手吧。首先要介绍的，自然是观众朋友们所喜爱的选手：洪锋。呵呵，今天洪锋似乎没有跟大家开玩笑，在比赛开始的最后一秒出现。让我们把镜头转给洪锋，大家能够看到，洪锋目前正在给其余队友们下达命令和部署，那么洪锋今天会采取什么样的战术呢，让我们拭目以待吧！”

　　……

　　在全世界的关注中，洪锋仍然表现的非常冷静，而伙伴们也非常的冷静，因为在赛前洪锋已经说过，不要在乎输赢，因为我们是最棒的，我们只要竭尽全力打出自己的正常水准，只要发挥没有失误，就能够取得冠军。

　　在洪锋的鼓励下，及经历一场场战斗的洗礼，伙伴们很明显都已经彻底洗去原本的缺点，就像是环绕在战神身边的神将，目光坚定不移，严格执行洪锋所有的命令。

　　洪锋在伙伴们的信任中，开始进行部署。

　　“大名鼎鼎的神圣学院，相信我已经不用多介绍了吧？但是他们队伍中有三个人，则是必须重点注意的对象。”

　　“第一位，自然是他们的领头羊黑衣迪奥纳多，说实话，这家伙非常的难缠，精通念力，更有传闻说这家伙修炼成梵蒂冈三大神武技之一：精神鞭挞。”

　　“精神鞭挞，SS级念力神武技，无视任何物理防御，直接攻击精神和意志，是战斗神武的克星，哪怕是最擅长防御的战斗神武，在这完全无视物理防御面前，都只能无奈的败退。甚至就算是念力神武，在精神鞭挞的面前防御效果也不好，所以非常恐怖，大家小心。”

　　“第二位，这家伙名叫巴多利奥，梵蒂冈传统的骑士家族出身，如无意外，这家伙未来会成为梵蒂冈最强的盾，实力仅次于如今梵蒂冈赫赫有名的安德鲁之下。”

　　“说句心里话，我非常讨厌巴多利奥，因为他是目前为止，见过最强的防御型神武，耐性超足，无论什么样的诱骗都不上当，专心的守护着念力神武，难以攻破。”

　　“第三位，名叫阿佐，这家伙是神圣学院的战术指挥，12岁就在战术指挥上，战胜过许多梵蒂冈的名将，16岁被教皇亲自赏封，并赐予主教的地位，绝对是天才中的天才，而且也不缺乏实战经验。”

　　“如今这小子21岁，三年前加入神圣学院深造，时隔这么久，这小子究竟妖孽到何等程度，谁也无法预料。”

　　洪锋介绍完迪奥纳多，巴多利奥，阿佐三人之后，大家都感觉到一阵铺面而来的压力，清晰的发现神圣学院比以往所面对的任何对手，都要难啃。

　　而给予伙伴们如此压力，洪锋并非危言耸听。

　　洪锋借助重生的经验优势，知道先前所说三人，在未来可谓是赫赫有名，分别被称之为梵蒂冈之影、梵蒂冈之盾、梵蒂冈之脑，绝对是梵蒂冈的中流砥柱，为梵蒂冈辉煌的历史添砖加瓦。

　　如今面对三人，洪锋并没有欺他们年轻的意思，皆因洪锋非常清楚，这三人就算是年轻，也都拥有着过人的本领，任何轻视都可能会惨败。

　　所以洪锋也要重点提醒一下伙伴们，引起伙伴们的足够重视后，开始安排战术。

　　“这次的战术，就是无战术，如同先前圣西尔如何应对我们那般，这次我们就逼着神圣学院跟我们拼实力，不玩计谋。”

　　“之所以不玩计谋，并非是我惧怕阿佐，实际上我们这边的战术指挥不比神圣学院差，但是阿佐有个绰号，号称魔术师，擅长把战斗节奏拖入恶性循环，一旦进入那种情况，我们可能会变的非常被动，一点一点的被阿佐攻破，最终丧失所有的优势。”

　　“拼实力特别要注意一点，那就是神圣学院的战斗配置。”

　　“梵蒂冈最出名的就是念力神武，但是他们自称骑士的防御神武同样世界闻名，战术配置几乎都是一名骑士保护两名念力神武，把防御和攻击完美结合，难以应付。”

　　“这次也不例外，梵蒂冈的战术配置是4名骑士，6名念力神武，其中巴多利奥和迪奥纳多点对点配合战斗，想要伤害到迪奥纳多，首先要攻破巴多利奥这面盾。所以对付这2人，将由我，擅长破防的蓝静，以及……”

　　说道这里，洪锋略微顿了顿，目光移动，越过众人，看到始终保持沉默的唐无命，嘴角终于浮现一丝笑容，道：“还有无命！”

　　先前洪锋就坦言，唐无命是对付迪奥纳多的秘密武器，难道这中间肯定有什么玄机？

　　接到洪锋的命令，沉寂了许久的唐无命，立刻眼中精光闪烁，铿锵回道：“洪哥，放心好了，我会让迪奥纳多知道，面对我，他将承受巨大的耻辱。”

　　洪锋非常满意的回道：“我和蓝静会专门为你开路，死死的缠住巴多利奥。而迪奥纳多，就交给你来对付，可不要让我失望哦。”

　　这话说的有点太大了，唐无命是二等神将，名声不显。迪奥纳多可是一等神将，并且是梵蒂冈赫赫有名的神武，洪锋居然让唐无命去对付迪奥纳多？是不是有些太失策和大意了？

　　出于对洪锋的信任，伙伴们谁也没有提出异议。

　　洪锋很满意伙伴们的态度，无论多么优秀的神武，如果不服从命令，对指挥官产生质疑，那么比赛之前就会处于劣势，显然伙伴们都明白这个道理。

　　因此，洪锋毫无任何阻碍的继续安排。

　　“对方是1加2的配合，那么我干脆也是3人一组的配合，各自选择熟悉的队友，然后分成两队，与梵蒂冈战斗。按照惯例，飞鹰继续狙击，但这次的重点不是杀敌，而是配合大家的行动，一方出现危险，如被念力控制住，就立刻狙击帮忙解围。不需要太频繁，但要做到精准。”

　　李飞鹰认真道：“洪哥，放心吧！”

　　洪锋则笑着拍了拍对方肩膀，尔后看向唐无命，吩咐道：“无命，把东西分配给大家吧！”

　　唐无命缓缓点头，把自己的药箱放在桌子上，然后取出一支支金属管，依次放在大家的面前，每人分配一支，最后才解释道：“这叫抗精神药剂，是我一次意外调试出来的药剂，能够对大脑进行有效的刺激，强行保持精神高度集中，有效时间60分钟。”

　　好东西！

　　大伙露出喜色，要知道念力神武最恶心的就是精神攻击，简直防不胜防，再强大的神武，如果精神受到了攻击，都会出现不良反应。现在有这种抗精神药剂，念力神武最大的优势，将要受到极大的遏制。

　　凡事有利也有弊，唐无命提醒道：“实话说，抗精神药剂虽然很不错，但是有一个致命的缺点，那就是使用过后，精神状态会大幅的衰弱，极度影响大家平时的发挥。所以我每人只发一支，希望大家在关键时刻使用，不要冒然使用。”

　　虽然有缺点，大家依然没有轻视，因为关键时刻60分钟的精神集中，还是非常可怕的。

　　就在大家暗暗点头记住过后，洪锋缓缓拍手吸引大家的注意，笑着说道：“诸位，该做的我们都做了，这次就让全世界吓一跳，咱们狠狠的痛扁神圣学院吧！”

　　“必胜！”

　　伙伴们振臂高呼，斗志高昂！


第三百四十一章 魔法阿佐

　　“啊啊，麻烦死了，到底是谁想出这种百大高校联赛，简直太他妈的扯蛋了，没事在家里抱着自己的娘们，XXOO滥交多好。啊啊，尊敬的我主啊，请允许我诅咒那些发明百大高校联赛的家伙，让他们都是烂屁眼。最后，阿佐大爷我不玩了，我要休息，我强烈要求教皇大人给我放假，再待在这里，我就会累死，我会大脑窒息而亡，各位，再见！”

　　虔诚的左手抱着圣经，右手捏着十字架，身穿教皇才能够着装的华丽牧袍，阿佐就像是教科书上所描述的完美圣职人员，在那里无比认真的祈祷着。

　　当然……如果不仔细听着阿佐的念叨声，任谁都会这么想。

　　但是熟悉阿佐的众人，只能一个个表现这哭笑不得的笑容，看着阿佐在虔诚的完成祈祷后，立刻转身就准备离开。

　　“阿佐，你不能走！”

　　手持夸张塔盾的巴多利奥，就像做大山般挡在阿佐的面前，与滑稽的阿佐形成鲜明的对比，认真的凝视着阿佐，示意阿佐不要再这样的无赖下去。

　　“利奥，你知道吗，你这家伙真的非常讨厌！”

　　看着自己几乎没有二两肉的身体，再看看壮的像头公牛的巴多利奥，拥有着IQ260的阿佐，非常明智的选择了最正确的方式，抱怨一句，怏怏回到原点，继续做着虔诚的祈祷，只是话中的意思，大多都是打着上帝的名义，诅咒巴多利奥拉肚子。

　　这家伙……

　　伙伴们都被阿佐这家伙搞的哭笑不得，最后还是黑衣迪奥纳多阴测测的来到阿佐的耳边，轻声说道：“阿佐，你知道我在去黑暗惩戒里进修过，我想你肯定好奇我在里面都是学了些什么，我发誓，我很乐意当着上帝他老人家的面，把这些知识都告诉你。”

　　阿佐哆嗦了一下，果断结束无聊的祈祷，站起来认真的说道：“迪奥，我认为，上帝觉不希望，他最虔诚的信徒阿佐，去接触那些黑暗，尽管那些黑暗也是他老人家的信徒，但对于年轻有为的小教皇阿佐来说，本身应该就像纯洁的小羊羔，没有任何的罪过。”

　　迪奥纳多无视阿佐的发言，目光寒冷的看着这个不给点颜色，就绝对不会好好干活的家伙。最终，阿佐老老实实的开始干活，没有再干万金油下去。

　　“阿佐很聪明，阿佐很乐意为教皇大人效力，阿佐很愿意把我主的荣光洒向那些已经堕落的人们。所以阿佐要协助大家取得胜利，让世人知道，信我主，得永生。”

　　“现在阿佐准备和大家商量一下，如何取得这场胜利，大家愿意继续听阿佐啰嗦几句，顺便赞美一下上帝他老人家，祈祷等我们到达了天堂后，身边会有漂亮的天使。”

　　“好吧，阿佐不会再说任何废话，先说一下战术吧。”

　　“该死的，阿佐先前应该和大家说过，阿佐很讨厌1/4决赛以后的战斗，为什么呢？大家都知道，在1/4决赛之后，任何战斗都完全没有任何战术可言，完全是拼实力。”

　　“不错，不像小组战时，那些可爱又复杂的地形，拥有很多可以利用的东西，而在这地形简单的地方，你们认为有战术可言吗？”

　　“没有，因为主办方所打的鬼主意，就是在小组赛后，考验各组真正强大的实力。”

　　“但没有战术是不错，可阿佐是谁？阿佐是天才，是最英俊的天才，是最优秀的天才，是梵蒂冈有史以来最年轻的教皇，没有战术也能够打出战术来。”

　　“嘿，迪奥，我知道你很像和洪锋战斗，但是我可以保证你不能这么做，因为你不是洪锋的对手，这家伙如果真的像教皇大人所说的那般，你与他战斗是自取灭亡。”

　　“还有我研究过那家伙，实在太深不可测了，无论什么样的战斗，当大家认为他已经手段尽出的时候，他就会使用新的手段出来，你永远不知道这家伙有多少能力。”

　　“该死的，我怀疑这家伙是那位战神附体，否则真不知道这家伙为什么那么变态。”

　　“好吧，回归正题，请迪奥你不要用杀死人的眼神瞪着我，否则就会影响到我的实力发挥，到时候出现错误你们可就别怪我了。”

　　“其实打败洪锋的方法很简单，由利奥带领我们3位可爱的骑士，直接拖住对方所有的神武。只要托住他们10分钟就可以了，区区10分钟，我相信迪奥你一定能够带领所有的念力神武，成功进行念力连锁。”

　　“是的，你没想错，想要打败他们，我们必须用最强的攻击手段，念力连锁。”

　　“当大家所有的念力都全部连锁在一起之后，六位合一，你们任何一个人，都会成为战神级的念力神武，那时候无论你们使用什么样的念力神武技，威力都打的难以想象。别的不说，只要一个简单的精神封锁，我们可爱的敌人们都会变成植物人。”

　　“哦哦哦，不要告诉我，你们到时候连10个植物人都对付不了？”

　　阿佐的战术很简单，但是却效率极高，迪奥纳多听完之后，稍加思索便点头认可，并向巴多利奥询问，是否能够拖住洪锋等人十分钟。巴多利奥对己方的防御十分自信，拍了拍面前的塔盾，用行动告诉迪奥纳多没有问题。

　　故，几乎没有什么怀疑，阿佐的战术立刻开始紧凑无比的运转起来。

　　此外，如果洪锋在这里听到阿佐的战术，必然会大吃一惊。且不说阿佐的战术，已经完全打乱了洪锋先前做出的所有部署，光是阿佐那句‘战神附体’，估计就能让洪锋惊傻掉，暗道这阿佐难道是传说中的大预言师？

　　不得不说，这阿佐真是前所未有的天才，虽然看起来有些滑稽，做事也不按照常理出牌，甚至还有些非常的啰嗦。但是他的战术却总是让人找不到任何漏洞，而且针对性非常强，难怪12岁就已经名声鹊起，16岁被封为梵蒂冈史上最年轻的教皇。

　　而除了阿佐的睿智之外，神圣学院的动作也很快，在迪奥纳多的指挥下，整个队伍都在井井有条的准备着，直至比赛的钟声敲响的刹那，几乎压着钟声在响起的刹那，迪奥纳多带着所有念力神武，飞临到空中，进行念力连锁。

　　与此同时，巴多利奥也开始行动，带领着足足9名神武，其中5名骑士，1名念力神武，三名技术型神武，飞临至半空中。

　　很显然这个战术在阿佐的指挥调整中，借助比赛规定，己方阵营据点之内，替补阵营内的神武，也可以参与战斗。

　　如此的安排，立刻大幅度增加了6名进行念力连锁神武的安全性，也大幅度缓解了巴多利奥在防御随上的压力。同时，这样的举动，也给洪锋等人造成了巨大的压力。

　　当洪锋带着包括唐无命在内的11人，风风火火的杀到了神圣学院的据点外围后，老远的就看到了神圣学院外的诡异举动。

　　神圣学院这群家伙，在干什么？

　　洪锋大脑立刻感觉到了危险的讯号，抬手制止所有准备前进的伙伴，皱眉远远的思索着，随即联系己方据点，询问道：“飞鹰，你能够看清楚神圣学院这群家伙在搞什么鬼吗？”

　　李飞鹰的声音很快就传了过来，迷惑道：“很奇怪，6名主力念力神武，正在迪奥纳多的带领下，排列成为六芒星的阵势，似乎在进行着什么。”

　　惊！

　　洪锋脸色大变，瞬间便的无比阴沉，咬牙切齿道：“妈的，是阿佐那个混蛋的想法，我果然非常讨厌这家伙，这家伙已经看透了我们的战术配置和思路，现在肯定动用据点优势进行防御，让迪奥纳多安然无恙的进行念力连锁。”

　　念力连锁？

　　伙伴们都露出无比疑惑的表情，洪锋继续解释道：“念力连锁，梵蒂冈三大SS级念力神武技之一，主要的作用是使六名念力神武的念力，进行完全的共享。到时候，在念力连锁环境下，攻击任何一名念力神武，都将要面临相当于六名念力神武总和的念力。力量上，到时候念力的强度，可比美战神级。”

　　什么？

　　伙伴们的脸色顺便变的非常难看，洪锋则面色更加难看的说道：“迪奥纳多也掌握一门SS级念力神武技：精神鞭挞，这招能够无视任何物理防御，直接攻击人体本身的精神意志。也就是说，当他们完成念力连锁，到时候迪奥纳多一记精神鞭挞，就算是战神也承受不住。”

　　惊！

　　伙伴们终于知道为什么洪锋的脸色变的如此难堪，如果真的让迪奥纳多完成念力连锁，那么接下来的战斗就不用打了，直接认输算了。

　　该怎么办？

　　洪锋飞快的回忆和思索着念力神武的缺点。

　　念力连锁虽然很强，但是也有三个不可避免的缺点。第一个缺点，因为念力统一的原因，其中任何一个人受伤，其余五人都会受伤；第二个缺点，准备时间长，大概需要10分钟的时间；第三个缺点，为了保持念力连锁，移动速度非常慢，几乎失去了所有的回避可能性。

　　现在？

　　比赛现在不过才开始3分钟，但谁也不能确认，迪奥纳多是不是比赛之前就开始准备念力连锁，因此洪锋深思熟虑后，咬牙做出了一个决定。

　　“撤退！”

　　洪锋无奈的看了远处的神圣学院，带着所有的人怏怏退去。


第三百四十二章 无敌之盾

　　洪锋撤退了？

　　比赛刚刚开始的时候，观众们看到洪锋风风火火的带队杀去，本以为会上演非常激烈的战斗，却怎么也没有想到，洪锋居然到了神圣学院的据点处位置，结果连屁都没有放一个，就直接下达了撤退命令，又风一般的撤回到了据点之中。

　　洪锋所表现出来的举动，无比的耐人寻味，神圣学院的表现，也让全世界的观众无比的纳闷。

　　居然完全龟缩在据点之内，甚至连替补人员也调动出来进行防守，这难道是怕了洪锋所率领的第一军校，作为传统强校神圣学院，未免有些太掉价了吧？

　　比赛开始之初，就上演如此戏剧性的一幕，双方队员的表现，让全世界的观众们都有些闹心，一时间都看不透这是怎么回事。

　　诸多国家并不缺乏能人，很快各国电视台就对此事进行了报道，专门请来的评论员，也开始快速的解释这究竟是怎么回事。

　　梵蒂冈三大SS级念力神武技之一：念力连锁。

　　当念力连锁种种可怕的能力，悉数纰漏出来之后，全世界都为之一片震惊，首先看到了神圣学院的可怕和强大。尔后又对洪锋的明智感觉到佩服，如果当时洪锋冒然出击，很有可能被对方缠住，最终在念力连锁可怕的攻击下，全军覆没。

　　危机没有解除，只不过是暂时拖延一下战败的时间而已，当神圣学院成功完成了念力连锁，大军就会朝第一军校所在的据点推进，到时候凭借念力连锁的优势，第一军校将彻底陷入极大的危机。

　　一时间，全世界所有人都仿佛预料到第一军校的战败，尤其是在大秦帝国内部，许多民众都露出了哀伤的表情，因为他们所见证的奇迹，及一步步努力杀入到半决赛的身影，终于要止步于此。

　　可真的是这样吗？

　　无论外面的人怎么想，至少洪锋和伙伴们都还没有放弃。

　　在第一军校据点内部，洪锋表情看起来特别的严肃，皱眉深深思索片刻后，洪锋站起来开口说道：“念力连锁，应该就是神圣军校的杀手锏了，既然敌人已经搬出了他们的优势，那么我们也没有必要再藏着掖着了。”

　　仿佛已经做出了什么决意，洪锋取出抗精神药剂，缓缓放在桌子上。

　　“一个小时，我们拥有一个小时的精神赦免，至少不用担心迪奥纳多的精神鞭挞。所以我们现在要考虑的是如何在一个小时的时间内，攻破由巴多利奥带领的防御队伍。”

　　“还有，虽然不用担忧精神类攻击，但是对方的念力优势仍然在，强大的念力攻击，具有牵引、排斥等等独特的效果，哪怕是一个简单的念力冲撞，都会相当时速650公里的跑车撞击。”

　　“因此我们要做好苦战的准备，接下来会是我们参赛以来，面临的最艰难一战。”

　　“我相信大家，因为每个人走到今天这一步，都表现出最优秀的成长，所以我坚信大家能够在这场恶战中，打出最优秀的战果，最终成功摧毁巴多利奥所率领的防御，饱尝通过努力而换来的胜利成果。”

　　“让我们，打出绝无任何遗憾的战斗吧！”

　　啪！

　　洪锋站直身躯，右手紧握，捶打在胸口之上，目光坚定，表示出自己的信念和信心。

　　轰！

　　伙伴们全体站立而起，右手紧握，捶打在胸口之上，用实际行动告诉洪锋，无论是何等艰难险境，他们都会毫不犹豫的跟随在洪锋的身后。

　　“所有神武听令，出征！”

　　伴随着命令的下达，包括洪锋在内，在场十五名神武同时出现在据点的外围300米的位置，这是有效防御范围之内，只要敌人踏入这个区域，就是己方战场，可动用己方所有人员战斗，是为主场优势。

　　现在第一军校所有能够参战的神武，都已经静静等待着，等待敌人进入自己的狩猎圈，然后开始对敌人进行狩猎。

　　时间移动，约莫半个小时后，前进速度缓慢的神圣学院，终于出现在所有人的视线中。

　　刹那间，时间仿佛停止，每个人都清晰的听到了自己的呼吸声和心跳声，紧张的握紧抗精神药剂，等待着决战最后来临的那一刻。

　　不仅仅是战斗的双方如此，整个世界也陷入了沉寂，尤其是大秦帝国的所有观众，每个人都仿佛窒息，连大气都不敢轻轻吐露出来，仿佛在盼望着奇迹的诞生，或者说最后的关头，第一军校能够创造奇迹。

　　两百米……一百米……五十米……

　　尽管神圣军校的推进速度极慢，但是每分钟20米的推进距离，仍然在10分钟后，神圣军校已经来到了据点的最外围，预计10秒之后，进入第一军校的主场。

　　10米……5米……2米……1米……

　　神圣军校，来了！

　　“注射！”

　　在神圣军校进入第一军校主场的范围内，洪锋毫不犹豫的下达了酝酿已久的命令，并在命令下达之后，立刻把抗精神药剂注射在自己右臂之中。

　　一针见底！

　　洪锋立刻感觉到一股冰凉的感觉，顺着自己的血液流通到大脑所在的位置，冰凉的感觉在眉心化开，自己的意志力开始达到了前所未有的高度集中，哪怕是再微弱的细节，洪锋感觉自己都能够清晰捕捉，比如说蚊子在自己面前拍动着的翅膀。

　　同时，这种前所未有的高度集中，经由G粒子的帮助，进一步优化和增强，洪锋能够清晰的感觉到，类似精神上的攻击，无法对自己产生任何的伤害。

　　“进攻！”

　　似乎感觉到抗精神药剂的良好效果，洪锋果断的下达了进攻命令，第一时间操纵着狂风战鲨升空，朝神圣学院的战斗队伍狂冲而至。

　　吼！

　　伙伴们不甘示弱，彼此踏上经由狂风战鲨改良的飞行器，犹如一架架升空的战斗机，展开无与伦比的高速，掠杀向神圣学院的战斗队伍。

　　开始了！

　　就像是炸药被点燃般，整个世界当场爆炸，即便是隔着电视机，每个人都清晰的感觉到一股前所未有的冲锋气势，就像是全部奔跑开来的野牛群，天地都在这股气势下不断的动荡。

　　这是舍身忘我的冲击，不成功便成仁！

　　“小丑！”

　　面对第一军校的如此行为，迪奥纳多嘴角浮现出一丝冷笑，随即双目中寒光大盛，一股磅礴的念力在虚空中凝聚，犹如实质般，化成了一只巨大的精神鞭，重重的朝第一军校所在的位置，狠狠抽打了下来。

　　呼！

　　巨大的精神之鞭从洪锋等人的身上掠过，没有任何的实质存在，就像是虚幻的海市蜃楼，穿过洪锋等人的身体，飘散着消散。

　　但是在这个瞬间，所有人都感觉到意识微微一震，仿佛被针扎似的疼痛了一下，但是高度集中的注意力，使大家回避了这种稍瞬即逝的疼痛感，在略微的窒息过后，恢复从容，继续以极快的速度，杀向神圣学院。

　　惊！

　　迪奥纳多怎么也没有想到，居然会出现如此的情况，以至于太过吃惊，迪奥纳多也忍不住失声道：“怎么可能？我的精神鞭挞为什么没有起到任何效果？”

　　说时迟，那时快！

　　双方本身距离就不远，迪奥纳多短暂的吃惊，已经给洪锋等人争取足够的时间，洪锋果断抓住机会，战神神武技：神速，瞬间提升到13马赫的高速，目的就是为了打迪奥纳多一个措手不及。

　　神武技：风暴螺旋炮！

　　洪锋不敢有丝毫的迟疑，任何的迟疑都会影响无数的恶果，所以洪锋出手便是自己所创的最强杀招，破坏力闻名于世的SS级神武技风暴螺旋炮。

　　像风暴般肆虐，手臂的转动打出了威力无匹的螺旋拳，就像是天都能在瞬间开出一个窟窿，没有人会怀疑被洪锋这可怕的拳头击中，后果是多么的危险。

　　可是……

　　洪锋威力无匹的拳头，碰到了最可怕的壁垒。

　　嘣！

　　暴虐的雷鸣声中，一尊最扎实的壁垒，阻挡在洪锋的面前，那是一面犹如镜面的塔盾，那平滑的镜面上，被洪锋击中的刹那，荡漾出层层犹如水波般的涟漪，朝四面八方扩散了出去。

　　洪锋的爆拳被无限的分散，可怕的力量全部被引导向外，一层层春雷般的滚滚炸响声过后，扎实的壁垒没有丝毫的损伤，而洪锋的拳劲已经被完全分散。

　　刹那间，洪锋的表情变的非常难看，因为他已经看出阻止自己的人是谁，正是巴多利奥，未来的梵蒂冈之盾。

　　此外，巴多利奥所使用的防御盾，居然是梵蒂冈最著名的神器，号称世界上最难以攻破的无敌之盾：神圣湖之波。

　　神圣湖之波，任何攻击都被无限分散的防御之盾，哪怕你是战神级的强者，乃至核弹级的攻击，都会像是落入湖中的小石子般，攻击力被无限的分散……分散……分散……，最终起不到任何的效果。

　　所以洪锋看到这神圣湖之波，脸色瞬间变的非常难看，尤其是看到自己伙伴们的共同激活，被巴多利奥只身一人完全防御后，洪锋的表情更加的难看。

　　呼！

　　这个瞬间，洪锋仿佛看到了天堑，一座横档在自己和伙伴们面前的天堑，上连天，下接地，无论多么强大的攻击，都无法撼动……


第三百四十三章 心意相通

　　洪锋重生前也算是声名赫赫，举世之间能够与其抗衡的战神，不足一掌之数。

　　如果说那位战神是洪锋最不愿意面对的对手，乃巴多利奥也。

　　在洪锋重生前，凭借着一双铁拳，洪锋用无数次生与死、血与汗、胜与负，向世人证明他是举世无双，攻击力最强，力量最强，破坏力最强的称号拥有着，一双铁拳所轰之处，无人能够抵挡。

　　可是洪锋却又不得不承认，他最强的攻击，始终无法打破一座壁垒，那就是号称梵蒂冈之盾，拥有世界上最强美誉的称号拥有者：巴多利奥。

　　在国际战神峰会中，洪锋曾经有幸三次与巴多利奥进行切磋。

　　举世瞩目，全世界所有的人都渴望看到，拥有世界上最强攻击美誉的人，与拥有世界上最强防御美誉之人的战斗，究竟是谁胜谁负。

　　就像古老的东方流传的寓言故事，一位优秀的商人，在推销他的矛与盾时，他向世人宣称，自己的矛可以洞穿世界所有的盾，而他的盾同样可以防御世界上所有的矛。

　　那么，究竟是最强的矛可以洞穿最强的盾，还是最强的盾抵挡住最强的矛呢？

　　世人期待最强攻击和最强防御之间的战斗，但最终结果则是三次战斗都不尽人意。

　　可以说三次结果都是洪锋取胜，但是洪锋直到最后都没有轰破巴多利奥的防御，在一次次防守之中，最后是巴多利奥耗光自己所有的G粒子而结束战斗。

　　这就是最强攻击和最强防御的战斗结果，一个实在无法让人满意的结果。

　　但是在今天，洪锋重生后的百大高校联赛上，当洪锋再次向世人证明，他的攻击绝对是非常强大的时候，这面让洪锋蒙受了许多屈辱的无敌之盾，再一次阻挠在洪锋前进的步伐面前。

　　这一次，洪锋能够打破屈辱，打破这面无敌之盾？

　　洪锋犹豫了……

　　不是洪锋的心理素质太差，而是前面三次与巴多利奥的战斗实在太让人憋屈了，尤其是巴多利奥手中这面无敌之盾：神圣湖之波，可以无限分散敌人的攻击，无论多么强大的攻击，在这种分散面前，也都是虚妄。

　　可以说，如果在遭遇巴多利奥的时候，巴多利奥没有手持这件梵蒂冈的无敌之盾，洪锋还有信心让巴多利奥尝试一下被攻破防御的屈辱，但是现在洪锋只能咒骂一句：该死的，这教皇究竟和我多么的过不去，居然把这面尊贵的神圣湖之波，这么早赏赐给巴多利奥。

　　洪锋相当无语，他情愿相信教皇把圣经借给迪奥纳多，也不愿意相信教皇把关系着自己安全性的神圣湖之波借给巴多利奥。

　　但这件事就这么诡异的发生了，让洪锋非常的郁闷。

　　同时，洪锋的郁闷，则代表着敌人的得意。

　　虽然迪奥纳多不知道为什么洪锋等人不惧怕自己威力加强的精神鞭挞，但是在短暂的惊疑过后，迪奥纳多还是在第一时间反应过后，第一时间展开了攻击。

　　神武技：抗拒！

　　嘣！

　　念力以迪奥纳多为中心炸开，就像是一团环形的闪光，瞬息间掠尽三百米的范围，在这三百米的范围之内，洪锋和伙伴们，都感觉到一股强劲的推力，硬生生的被推开至三百米之外。

　　神武技：精神鞭挞！

　　没有丝毫的迟疑，硬生生把洪锋等人推开，迪奥纳多在短短一点几秒的时间，完成了平时需要3秒左右才能够释放的精神鞭挞，虚空中凝聚出一支巨大的皮鞭，朝洪锋等人狠狠抽打了下来。

　　呼！

　　巨大的鞭影从洪锋等人身上掠过，稍有窒息，但影响并不是很巨大，洪锋等人再次展开最快的速度，朝神圣学院所在的位置杀戮而来。

　　这……

　　迪奥纳多这次真的傻眼了，一次可能是巧合，但是第二次发生这样的情况，迪奥纳多只能认清一个现实，那就是自己的精神鞭挞，真的对洪锋等人起不到什么作用。

　　麻烦有点大了！

　　迪奥纳多以后的进阶路线是黑暗惩戒所，这个部门在梵蒂冈主要都是干一些见不得光的事情。比如说拷问、暗杀等事情，所以多数都是以精神攻击为主，纯粹的念力攻击，很少在这个部门出现。

　　所以迪奥纳多掌握的，多数都是精神类的攻击，这种攻击往往都难以招架，只要成功伤害到敌人，绝对拥有着非凡效果。

　　可是如果这种攻击被封锁，无疑对迪奥纳多的影响非常大。

　　但六位一体的念力连锁，拥有的优势和好处数不胜数，当一方的攻击无法成立的时候，还有其余五人可以进行选择。

　　迪奥纳多把攻击权交给了其余五人，尤其是队伍中两名擅长念力攻击的人，绝对能够让洪锋等人吃亏。

　　虽然遗憾的未能与洪锋较量，但是迪奥纳多的选择无疑非常正确。

　　切换其余五人主攻之后，一波波念力爆发就像是咆哮着的重型卡车，每一波念力爆发而过，最少相当于数吨级的攻击，轰杀的洪锋等人疲于应付，连靠近的机会几乎都没有。

　　不，偶尔也许能够成功靠近，但是就算成功近身，巴多利奥的防御就像是无法跨越的天堑，横档在所有人面前，如同世界上最坚固的壁垒，任何攻击都无法再前进一步。

　　战斗进入了最恶性的循环之中！

　　洪锋所率领的攻击队伍，与迪奥纳多率领的防御队伍，不断的激烈碰撞，不断的摩擦出阵阵的火花，结果谁也奈何不了谁，只能如此无意义的消耗着，直至一方坚持不住为止。

　　这样的战斗无疑非常的让人痛苦，但是对观众来说，无疑却是大呼过瘾。

　　可以说，战斗到如此的程度，已经完全超出了所有人的预料，本来在知道六位一体的念力连锁的可怕之处后，所有人以为，第一军校恐怕要被彻底的秒杀。

　　可是结果却不是这样。

　　第一军校的顽强超乎所有人的预料，强势的攻击就像是豺狼猛虎，尽管每个人在战斗中都已经负伤，但是依然坚强的完成一波波攻击，就像拍击着海岸的怒潮，仿佛几千年、几万年也不会停下。

　　但是神圣学院的优势实在太明显了，一波波念力攻击，再加上巴多利奥坚挺的防御，无论洪锋等人做出如何的努力，结果最后都是以失败告终。

　　在如此激烈的攻防中，谁究竟能够笑到最后？

　　40分钟过去了！

　　洪锋此时也忍不住浮现出了焦急之色，因为经过如此消耗和战斗，抗精神药剂的效果正在逐渐消退，迪奥纳多数次经过精神鞭挞的尝试，大家终究开始受到些影响，些许实力比较差的伙伴，表面已经浮现出痛苦之色，只能咬牙坚持着。

　　而面对如此的情况，迪奥纳多反复使用精神鞭挞的次数开始变多。

　　这应该是受到了阿佐的指示，虽然最初的时候赦免了精神鞭挞，让迪奥纳多比较有些慌乱，但是联系到阿佐过后，以阿佐那变态的智力，很明显考虑到问题的所在，那就是这种精神赦免是暂时性的。

　　所以迪奥纳多开始反复尝试，伴随着痛苦之色的浮现，迪奥纳多几乎可以确认阿佐的判断，只要持续下去，洪锋等人无法坚持。

　　因此在如此的危机面前，洪锋知道自己必须解决眼前的困境，否则后果不堪设想。

　　就在洪锋拼命思索问题的办法时，蓝静突然开口说道：“锋，让我试试吧，蓝家的四象连杀，无视任何的防御，攻击暗透，直伤人体。巴多利奥的防御虽然坚固，但是我的攻击应该能够穿过那面怪盾，取得一定的胜果。”

　　历史上，首次出现攻破神圣湖之光的人，正是蓝家的祖先，当初跟随太祖打天下的强者。那种穿透和无视防御的暗劲，简直防不胜防。所以四象连杀的确在洪锋的考虑范围之内。

　　“好！所有人配合蓝静！”

　　既然此刻蓝静提出来了，洪锋自然毫不犹豫的答应，只是洪锋知道，单凭现在蓝静的最高极限的一百三十八击，还轰不破这面盾。毕竟巴多利奥可不是仅凭借神圣湖之波，成为世界上最强的防御。

　　明知如此，洪锋却没有说出来，他不想借此打击蓝静的自信心，他要让蓝静在最后的极限，成功压榨出自己最强的力量，不仅取胜，甚至要更上一层楼。

　　不需要言语，洪锋的心意，蓝静在此刻完全的感受到，那种毫无保留的信任，让蓝静在此刻已是精神百倍。

　　呼！

　　一个深深的呼吸，蓝静已经完全做好了准备，快速的移动到队伍的后方，静止不动，左手竖掌，右手俯掌，目如鹰隼，完全把所有的气机都锁定住巴多利奥。

　　在这个瞬间，蓝静感觉自己的意识特别的清晰和敏锐，在高度的意识集中面前，蓝静发现许多以往自己难以注意到的一切。

　　是抗精神药剂特有的精神集中吗？

　　不！

　　这个瞬间，蓝静并没有依靠抗精神妖姬，而是主动把自己的记忆力都集中在对敌者的身上，在这种极端的集中力面前，蓝静突然想起自己父亲所说的一句话。

　　“静儿，想要把蓝家的四象连杀练到极致，必须要拥有着无与伦比的集中力。透过这种绝对的集中力，你才能够感应到对方体内的G粒子流动，锁定对方G粒子的运作方式，攻击在对方关键的G粒子连接点，一掌定输赢。”

　　是的，四象连杀的强大，不是几百掌，而是在关键的时刻，打出最关键的一掌就足够了。

　　（父亲，锋，请看着吧，今天我要打出四象连杀的精髓！）

　　一瞬间，蓝静的眼神完全变了，死死的锁定住巴多利奥，完全忘记了一切，仿佛眼前的战斗已经完全和自己没有任何关系。

　　就是现在！

　　在关键时刻，洪锋与蓝静完全心意相通，完全不需要蓝静任何的提醒，理所当然的知道自己现在该做什么。

　　那就是……为蓝静，杀开一条血路！


第三百四十四章 终破壁垒

　　杀！

　　洪锋全身爆发出了无穷的风暴，为了挚爱，为了胜利，为了自己所有的伙伴，甘愿化身成为风暴之矢，及矢尖那最锐利的一点，所有的力量都集中在双拳之上，爆发而上。

　　杀！

　　所有的伙伴知道此刻已经是拼命的关头，除了蓝静依然未有所行动之外，所有人都毫不迟疑的跟随着洪锋冲杀而出，拿出自己最强的力量。

　　神武技：风暴壁障！

　　就像是上接天，下连地的龙卷风，洪锋屹立在龙旋风的中心，一团团强大的气流，带着强大的扭曲之力，扭曲眼前任何可能出现的一切。

　　一波波攻击接踵而来，这个来自著名战神阿瑞斯的神技，拥有着极其强大的能力，在这即便是大秦太祖都头疼的能力面前，来自神圣学院的一波波攻击都被扭曲掉了。

　　可惜的是，世界上没有绝对，洪锋的攻击虽然占尽了优势，但在这一波波攻击面前，推进了不短的距离，却依然被成功的抵消，强大的风暴停止了运转。

　　但此刻战场上不是洪锋一人，还有无数可以信赖的伙伴。

　　项天冲第二个冲上，先前的战斗，让项家的霸王无限体，积累到了一定的优势。再加上洪锋先前成功修改的《霸王劲》，项天冲此刻足足积累了恐怖的十三鼎之力。

　　要知道，项天冲本身就在洪锋没有出现之前，率领第一军校冲关的队伍。

　　或许在项天冲的带领下，第一军校打不出如今这样的好成绩，但是谁也不能说项天冲是弱者，至少将来能够在一段时间内与天鹰戚光祖、上京贵公子华无极齐名，足以证明项天冲是何等的强大。

　　神武技：霸王无限体（爆）！

　　十三鼎之力被项天冲以特殊的力量爆发，瞬息间爆发至十五鼎的力量，尽管只是一击，但是这一击，已经连部分战神都咋舌的高度，就像是能够撼动天地，在这恐怖的力量面前，所有阻挡在前的力量被依次轰碎，使整个队伍再次向前推进了不少。

　　连续由洪锋，项天冲打开的好局面，所有人全部都精神大振，为了内心的胜利执念，咆哮着依次冲上。

　　尔后，古一刀、欧阳风雪接连爆发出强大的神武技。

　　神技：惊鸿一瞥！

　　神技：万剑诀！

　　完全由G粒子实质化凝聚成的巨大刀芒，就像是弦月般重重的挥落，刀光似能够斩断天地，所过之处，生生劈开了一条通道。

　　接着一道道G粒子凝聚的剑芒，密集无比的爆发，以每分钟两千剑的出剑速度，每一剑都威力无穷，所有的企图阻挡通道的攻击，都被依次轰碎，并在此向前推进。

　　再来！

　　邓颍磊突然双棍合一，仿佛钢杆般突然抽打而出，就像是棒球运动员打出了全垒打，但是这一棒却巧妙的衔接在刘海龙的足底，一股力量爆炸开来，生生带动着刘海龙像似炮弹般，轰飞而出。

　　刹那间，刘海龙推进到可推进的极限，借助通道的机会，悍然爆发。

　　神技：龙战于野！

　　昂吼！

　　就像一条冲入云霄的神龙，刘海龙双脚交错飞踢而出，双腿的轰击，居然闪烁出了龙头般的虚影，几近狰狞，仿佛能够咬断天地。

　　剧烈的碰撞声，刘海龙完成了使命，一记霸道无比的龙战于野，使队伍再次成功的推进不少的距离，距离巴多利奥已经近在咫尺。

　　但是不够，仅仅是推进到巴多利奥面前还不够！

　　因为接下来蓝静还会攻击，这个时候蓝静不能够有丝毫被打断的机会，所以伙伴们必须稳定局面，让蓝静拥有绝对畅快攻击的机会。

　　神技：枪花缭乱！

　　神技：怒海狂涛！

　　神技：极限闪光！

　　神技：无限掠杀！

　　神技：蛮牛冲撞！

　　神技：乱影刃舞！

　　铁云飞、亓小七、项天歌、钟燕儿、张铁牛、李芸及另外两位替补伙伴，纷纷竭尽全力，施展出自己最强的力量，生生的撑开了敌人所有的攻击，不断的爆发面前，一条从蓝静直达巴多利奥的通道被开通，并且短时间内，不会有任何的打扰。

　　“静！！！”

　　面对伙伴们竭尽全力所努力的成果，洪锋发自内心的渴望，爆发出一声最强烈的咆哮，声音贯穿云霄，仿佛惊雷般滚滚炸响。

　　下一刻……

　　蓝静没有回应洪锋，亦或者说蓝静已经用最好的方式回应洪锋，那就是像利箭般冲了出去，用自己最快的速度，冲向巴多利奥。

　　刹那间，时间仿佛停顿，一切都突然变的十分缓慢！

　　不，并非如此！

　　在仿佛停顿的时间面前，蓝静依然很快，傲人的娇躯仿佛舒展开的弓，又像是激射出去的箭，短短呼吸之间，整个通道出现一道闪光，蓝静瞬间贯穿而过，冲杀到巴多利奥的面前。

　　“休想突破我的防御！”

　　轰！

　　那犹如天堑般的感觉再次出现，巴多利奥气势十足，仿佛擎天巨人，怒怒的俯瞰着蓝静，巨大的神圣湖之波，天壁般完全阻挡住蓝静，蓝静那娇弱的身躯，完全不成正比。

　　蓝静的表情没有丝毫变化，冷静的眉头都没有皱上一皱，锐利的目光仿佛看到一切，在目光的倒映中，巴多利奥的身上仿佛多出了几个闪光点，而这几个位置虽然被神圣湖之波阻挡住，但是依然难逃蓝静的法眼。

　　针对这几个闪光点，蓝静悍然出手！

　　神技：四象连杀！

　　掌影浮动，蓝静的掌实在是太快了，在虚空中带出一朵朵掌影，看起来就像是盛开的兰花，又像是凤凰张开的翅膀，层层叠叠的轰杀向巴多利奥。

　　太快了！

　　所有人都看不清楚蓝静此时究竟轰出去多少掌，只知道掌掌复杂无比，又玄奥非常，让人眼花缭乱。

　　洪锋却看的真切，因为这是她的挚爱，用尽自己所有的力气，拼命打出的神技。所以洪锋一切都不能错过，他要完全的记录这一切，眼睁睁的看着自己的挚爱，取得骄傲胜果的那个瞬间，轰破那面他都无法轰破的盾。

　　十击……五十击……一百击……一百三十八击……

　　这已经是蓝静的极限，轰出如此的攻击后，蓝静的气息明显滞歇了一下。洪锋顿时大惊失色，内心焦急且拼命的呼喊道：静，不够啊，这些攻击远远不够啊！

　　仿佛回应了洪锋的呼唤，蓝静的目光突然变的更加锐利，双掌再次爆发，一重重，一掌掌，竭尽全力的宣泄而出。

　　一百三十九击……突破……

　　然后，一百四十击……一百五十击……一百六十击……一百七十击……一百八十八击……

　　四象连杀，共计一百八十八击！

　　同时，在轰出最后一击的时候，蓝静突然心有所感，最后一掌完全犹如羚羊挂角，无迹可寻。又如天马行空，行云流水般顺利和轻松。

　　而且在这一掌轰出之后，巴多利奥那如大山般巍峨不动的身躯，突然仿佛承受了什么暴强的攻击，狠狠的颤抖了一下，随即体内的气息完全的乱了，体内的G粒子全部失去了所有的控制，生生的在体内暴走了起来。

　　呜哇！！！

　　巴多利奥张口突然喷出一口鲜血，双眼翻白，仿佛灵魂都从自己的身体中飘舞了出去，整个人沉重的向后倒去。

　　坚强的壁垒，梵蒂冈之盾，未来世界最强的防御，崩塌了！

　　全世界一片寂静和震惊，包括敌我双方，在这个时候全被这个结果给惊呆了。而不同的是，洪锋这边是惊喜，神圣学院那边是惊惧。

　　但事情还没有结束！

　　蓝静也仿佛打出了自己所有的力量，竭尽全力之后，嘴角浮现出淡淡的惊艳笑容，虚弱无比的向后倒去。

　　说时迟，那时快！

　　就在蓝静倒下的刹那，洪锋不知道什么时候，冷酷的出现在蓝静的身边，交错而过的刹那，蓝静似乎有所感应，平静的看向洪锋，眼中尽是鼓励。

　　“锋，交给你了！”

　　“静，看好了，你的男人如何打爆这群家伙！”

　　洪锋没有搀扶蓝静，因为她知道这时候去搀扶蓝静，是对蓝静最大的侮辱，更不能放过蓝静竭尽全力，所换来的优秀胜果。

　　轰！

　　洪锋就像是盛怒的魔龙，浑身上下散发着骇人的风暴，神情狰狞和愤怒的扑杀向了敌人，而在他的面前，还有除巴多利奥之外，另外三面盾，仅次于巴多利奥的优秀坚盾。

　　他们毕竟不是巴多利奥，在洪锋眼中除了巴多利奥之外，任何防御都别想抵挡他这位最强的攻击，一切形同虚设。

　　啊！

　　洪锋唳啸冲霄，左手十四连钉打，右手风暴螺旋炮，双手左右开弓，重重的轰在两面盾上，当场轰破了所有的防御，在敌人被轰飞的身影中，继续长驱直入，冲杀向最后一面盾。

　　神武技：黄金爆炸（50%）！

　　神武技：暗流寸杀！

　　嘣！

　　崩天般的巨响炸空而起，犹如春雷滚滚般爆发出四声，洪锋居然在盛怒中，打出了暗流加寸拳四击的组合，要知道当初太祖皇帝才不过是七击，而洪锋已经打出了太祖皇帝成就的一半以上。

　　在洪锋如此的爆发面前，敌人如何能够抗衡？

　　下场不言而喻！

　　盾碎，敌伤！

　　最后一层阻碍，在此刻也彻底的被洪锋贯通，在这最后的攻击面前，敌人已经再也没有任何的防御，只有包括迪奥纳多在内的六名念力神武。

　　可是就在这时候，一个小时的时间已到。

　　迪奥纳多在最关键的时刻，咆哮着打出了一记精神鞭挞，不成功便成仁的精神鞭挞。

　　呼！

　　巨大的鞭影浮现，抽打而下，就像是能够毁灭尘世般，从伙伴们所有的身影之上掠杀而过。

　　下个瞬间，一股前所未有的剧烈疼痛在每个人的心中浮现……


第三百四十五章 惨烈胜利

　　成功了！

　　说实话，轰出精神鞭挞的时候，迪奥纳多也是抱着不成功便成仁的想法，毕竟先前精神鞭挞都是以失败而告终，所以这记精神鞭挞迪奥纳多也不过是尽人事听天意而已。

　　可是迪奥纳多却没有想到自己会成功，当看到除了洪锋因为也具备念力天赋，似乎还能够坚持之外，其余伙伴们都表情异常的痛苦，几乎就要完全的昏迷。

　　甚至，部分实力稍微比较差的第一军校选手，这时候干脆直接被这种好似来自灵魂深处的痛楚，直接的痛昏了过去，现场能够站着的几乎没有几位。

　　这一刻，迪奥纳多知道，对方那种所谓的精神赦免时期已经过去，接下来只要自己随便几记精神鞭挞，这场胜利就是属于他迪奥纳多的，就是属于神圣学院的。

　　狞笑中，迪奥纳多准备继续使用精神鞭挞，彻底奠定胜利的基础。

　　可是就在这时候，迪奥纳多眼角的余光，突然撇到一件非常不可思议的事情，那就是洪锋居然在笑，而且笑的非常得意，仿佛他已经取得了胜利。

　　为什么？

　　一种非常危险的感觉在迪奥纳多的身边浮现，就在这个感觉刚刚浮现的刹那，迪奥纳多视线中多出了一个人，一个完全无恙，仿佛先前的精神鞭挞，对于他来说就像是玩笑的人。

　　这个人是……唐无命！

　　唐无命突然无恙的出现，可以说让迪奥纳多非常意外，但是最意外的还不是迪奥纳多，而是在战场之外指挥的阿佐。

　　在唐无命出现的刹那，阿佐突然间升起一种非常危险的感觉，直觉告诉阿佐，唐无命能够左右这场战斗的胜利，非常非常的危险。

　　与此同时，阿佐现在突然想起，自己好像犯了一个错误。

　　就在比赛刚开始，洪锋企图来袭的时候，队伍貌似是12人。对，阿佐的记忆力非常好，虽然只是匆匆一瞥，阿佐非常清楚的记的是12人。

　　可为什么是12人，比赛应该是11人才对啊？

　　阿佐知道，洪锋的队伍配置适中是10加1加1的组合。其中“10”代表着项天冲、蓝静等正是选手，加1则是代表战术指挥洪锋，再加1则是代表远程狙击的李飞鹰。所以洪锋第一波来强袭的时候，应该是11人在队伍中，而不是12人。

　　难道是李飞鹰？

　　阿佐很快的就否认掉，因为李飞鹰是狙击手，他应该在据点内，不可能直接跑到敌人据点，因为这不符合一个优秀狙击手应该拥有的风格。

　　那么就好解释了，洪锋的队伍中还有一个大家所不熟悉的人，也就是说，被洪锋雪藏已久的第13人，专门用来对付神圣学院的第13人。

　　而神圣学院的特点是什么？

　　神圣学院最大的优势就是念力，别的高校不可能存在的念力神武。再联想洪锋等人先前无缘无故的赦免了迪奥纳多强大的SS级念力神武技：精神鞭挞，那么这位第13人的作用是什么，自然不言而喻。

　　专门针对念力神武的存在！

　　想到这里，阿佐顿时手脚一片冰凉，意识到这究竟是怎么回事了！

　　不好！

　　迪奥纳多他们危险了！

　　阿佐拼劲全力，用自己最快的速度抓起通讯器，用自己最快的速度咆哮而出，企图提醒迪奥纳多等人注意。

　　“迪奥，快用神武技：抗拒，快啊！！！”

　　阿佐焦急万分，他的声音焦急传来的刹那，使迪奥纳多的危机感，更加的强盛三分。几乎下意识的，迪奥纳多就准备施展神武技：抗拒。

　　可是就在这时候，唐无命翻手取出一个小小的飞刀，五指一花，飞刀比子弹还快，虚空一闪，就消失在唐无命的指尖，下一刻直接出现在迪奥纳多的身边，重重的扎在迪奥纳多的肩膀上。

　　剧烈的疼痛，让迪奥纳多差点惨叫出声，但是迪奥纳多还是咬牙完成了抗拒，伴随着一股冲击力爆炸开来，唐无命闷哼一声，被狠狠的推飞了出去。

　　可是明明被推飞了出去，再也没有任何的威胁力，唐无命却开心无比的大笑了起来。

　　“哈哈哈，唐门绝技，列无虚发绝命刀，无药可救绝命毒。你已经中了唐门的飞刀，又中了唐门的毒，现在就给我倒下吧！”

　　什么意思？

　　唐无命的言语让许多人都摸不着头脑，但是伴随着唐无命的最后一个字落下，迪奥纳多的表情突然变的非常僵硬，一种比精神鞭挞还要强大的剧烈痛楚，清晰无比的浮现。

　　“啊~！痛……痛死我了！”

　　仿佛痛觉神经放大了亿万倍，风从身上刮过都像刀子般痛疼难忍，迪奥纳多惨叫连连，仿佛活在这个世界上都无比痛苦，惨叫声中，当场就这么痛昏了过去。

　　不仅仅是迪奥纳多，因为念力连接，六位一体的原因，其余五位念力神武，也承受了迪奥纳多无与伦比的疼痛，惨叫声不断，一个个在剧烈的疼痛中昏迷了过去。

　　可怜的迪奥纳多，他在黑暗惩戒所中，没少拷问囚犯，没少对别人施加疼痛，但是他却不知道，在这种剧烈的疼痛面前，他也一样会彻底痛昏过去。

　　而至于迪奥纳多究竟会作何感想，现在似乎都不重要了！

　　当迪奥纳多等念力神武，完全的痛昏了过去，被唐无命一个小小的飞刀绝杀时，整个世界都震惊了，脑海中不断的回荡着一个名字，那就是……唐门。

　　唐门是什么？

　　唐门在那里？

　　所有人内心中都充斥着好奇感，同时在这种好奇感面前，无数人发现了一个惊人的实事，那就是在瞬息间，先前几乎就要落败的第一军校，转败为胜。

　　是的，迪奥纳多那记精神鞭挞虽然强劲，但是因为仓促施展，显然无法伤害到第一军校所有人，现场中还有几位意志力坚定的人，保持战斗力。

　　洪锋、项天冲、唐无命、欧阳风雪、古一刀，仅仅只有五人还站着！

　　但这已经足够了，这五人无一庸手，尤其是洪锋，也许只要洪锋自己还站着，后面的战斗就没有任何的悬念，足以横扫神圣学院余下所有人。

　　更何况，还有诸多帮手呢？

　　“兄弟们，有仇报仇，有怨抱怨。他妈的，首次战斗被逼的那么惨，不捞回点本，怎么对得起倒下的伙伴们？杀，把阿佐给我抓出来，扁的他娘都不认识他。”

　　洪锋厉声咆哮，宣泄着内心的愤怒，然后就像是暴龙般，脚踏狂风战鲨，笔直朝神圣学院的据点掠去。

　　余下的伙伴们自然愤怒的跟上，现在全部都是满肚子火没地方发泄啊！

　　可是……

　　一面精致的小白旗，出现在所有人的视线之中，让包括洪锋在内，所有人都气的牙痒痒。

　　“他妈的，阿佐你这个无耻无良的混蛋，还是他妈的这么没有节操，你就不能为老耶尽职尽力，哪怕是为了你们的教皇大人，像个男人一样再坚持一下，这么早就挂白旗认输？”

　　没有人回应洪锋的话，阿佐此时正可怜兮兮的躲在桌子底下，小声的嘟囔着。

　　“去他妈的节操，老耶要是在，怎么不保佑我们胜利？还有，就是教皇大人亲自来了也没有用，善良的阿佐才不想面对你这头发怒的暴龙，挨打可是很痛的。再说了，我虽然不是迪奥那个重度S虐待狂，但也不是利奥那个重度M被虐狂。”

　　如果洪锋听到阿佐这些话，肯定会气的吐血；如果迪奥纳多和巴多利奥听到了阿佐这些话，肯定会刚刚醒来又气昏过去。

　　但不管怎么说，在完全没有节操的阿佐面前，这些都不重要，重要的是阿佐不用挨打了，哪怕是用神圣学院的战败换来，阿佐也认为这个交易非常划算。

　　至此，伴随着神圣学院挂起的白旗，这场战斗终于落下帷幕。

　　胜者，第一军校！

　　伴随着胜利的到来，哪怕这场战斗是场极其壮烈的惨胜，以至于整个第一军校就只剩下洪锋、项天冲、唐无命、欧阳风雪、古一刀五名可战斗人员，但是这场战斗无可争议，笑到最后的正是第一军校。

　　刹那间，面对着这场胜利，整个大秦帝国响起了山盟海啸的欢呼声。

　　在这一刻，全世界没有比大秦帝国更热闹的地方，每一位大秦帝国的子民都在欢呼，哪怕是用举国欢庆，都无法形容现在的大秦帝国，究竟是何等的欢心和喜悦。

　　尤其是在几乎就要战败和绝望面前，突然面临如此巨大的奇迹，那份喜悦如何能够用语言描述。

　　总之，大秦帝国可真是疯狂了，无数人涌上街头狂欢，大秦帝旗漫天飘舞，即便是在外太空的空间站，都能够清晰看到那五颜六色。

　　反观梵蒂冈……

　　在这一刻，梵蒂冈与热闹非凡，举国欢庆的大秦帝国形成了鲜明的对比，整个梵蒂冈都充斥在绝对哀伤的气氛中。

　　一片寂静，这时候整个梵蒂冈子民都选择了沉默，偶尔会有低声的抽泣，但是这只会加剧整个梵蒂冈哀伤的情绪在蔓延，让他们回忆起先前的惨败，是那么的无法接受。

　　而且这一次，骄傲的梵蒂冈，终于彻底饱尝到失败的痛苦。

　　总之，梵蒂冈面对这场失败，找不出任何的理由，因为第一军校做的非常优秀，在巨大的危机面前团结一心，最终取得胜利。

　　神圣学院做的也无可挑剔，从开场就保持着巨大的优势，只是比起团结的第一军校，神圣学院真的欠缺些什么。

　　最后，这场战斗并非是最终的结果，仅仅只是半决赛而已。

　　时隔第三天，当半决赛第二场的比赛结束后，整个世界都充斥在一片震撼之中。

　　西点军校，惨败！

　　澳大利亚国防学院一黑到底，成功晋级决赛。

　　决赛：第一军校VS澳大利亚国防学院！


第三百四十六章 神之血统

　　这个世界总是充满着不可预料的变数！

　　也许在百大高校联赛开始之前，谁也没有预料到第一军校居然这么给力，一路生猛的过关斩将，先败上届亚军西点军校，后胜上届的第五名圣西尔军事学院，最后还把上届的冠军神圣学院给斩下马来，可谓是战果辉煌。

　　不管怎么说，第一军校也是传统强队，曾经三连冠的佳绩在那放着呢，无论最终结果如何，总算没有超出预计范围之外。

　　可是这澳大利亚国防学院，可真是一黑到底，黑的让全世界都傻帽了。

　　小组赛第一出线，然后把伏龙芝军事学院黑掉，现在又把西点军校同样给黑掉，这匹黑马的强劲程度，让全世界所有的人都大跌眼镜。

　　今年极其给力的第一军校，遭遇有史以来最强劲的黑马，这场战斗的结果会如何呢？

　　全世界都很好奇，全世界都在翘首以盼！

　　这样的结果直接让决赛的门票卖到脱销，而这场比赛却要在六天之后才会来临，因为在此之前，会有三天的休息，这三天的时间里是三四名的争夺战，由西点军校和神圣学院之间进行，其次才能轮到再隔三天之后的冠军争夺战。

　　休息之前，时间追溯到西点军校，刚刚战败于澳大利亚国防学院当日！

　　刚刚看完比赛回到居住点的会议室内，伙伴们的神情均有不同，有不敢相信，也有质疑，更有许多复杂，甚至还有欣喜包含在其中，只有洪锋、诸葛明、龙文月正露出深深思索的表情，仿佛发现了什么。

　　当大家各自落座之后，脑袋比较直的刘海龙，神情兴奋的说道：“啊哈，最后的对手居然是澳大利亚国防学院，我还以为要再跟西点军校打一场呢。这是不是代表我们赢定了？冠军唾手可得？”

　　项天歌与刘海龙勾肩搭背，亲密无间的回应道：“管他是西点军校，还是澳大利亚国防学院，我们连神圣学院都斩下马来，区区澳大利亚国防学院，还不是虐着玩？”

　　“恐怕……没有那么简单！”

　　洪锋意味深长的瞪了两人一眼，本来还很开心的二人，当场就哑火，干巴巴的笑了两声，最后总算把自己过于兴奋和得意的笑容收敛了起来。

　　洪锋则没有再说什么，缓缓的坐下，让蓝静和龙文月去取比赛录像，然后便开始闭目养神，什么话都没有多说。

　　洪锋不说话，气氛稍微显的有些压抑，就连项天冲都忍不住，轻轻地用手肘碰了碰诸葛明，小声问道：“明，有猫腻？”

　　诸葛明点头压低声音回应道：“传统强校，培养出几名一等神将都很不容易，可是区区澳大利亚国防学院就出现了3位一等神将，这实力显然有些夸张和过分。更何况，这三位一等神将，都能够局部G粒子化，很显然已经完全超出了常规。”

　　诸葛明说的没有错，先前伏龙芝军事学院与澳大利亚国防学院对战的时候，澳大利亚国防学院出现了三位一等神将，其中一位用右臂G粒子化，对伏龙芝铁三角进行完全压制，短时间取得胜利，然后横扫战场，完成了战斗。

　　G粒子化代表着什么意义？

　　完全G粒子化则表示已经踏足战神之境，局部G粒子化则表示已经摸索到战神级的门槛，正在朝战神级不断地突破和前进，被世人称之为半神级的存在。

　　所以出现一位掌握了局部G粒子化的半神，虽然仍属于一等神将的行列，但是已经开始对一等神将进行完全压制，彼此完全不在一个层次和位面。

　　就像在一等神将中实力超然的阿瑟所率领的桑赫斯特皇家军事学院被仅仅只局部化一只手的拳豪奥尼尔完全压制一样，这就是一等神将与半神级的差距。

　　因此只要队伍中出现了局部G粒子化的参赛选手，基本上能够稳稳保证冠军宝座。

　　如果出现三位半神级的参赛选手，那么横扫整个赛场，将所向披靡，无人可敌。

　　实在难以想象，区区澳大利亚国防学院，先前的排名不过50几位，如今居然出现了三位局部G粒子化的半神，这样的实力就算发生在传统强校，也是非常罕见的几率。

　　这其中必然存在着猫腻，完全超出了常识和常规。

　　洪锋、诸葛明已经看出这猫腻出现的根源，甚至洪锋似乎已经确定了什么。

　　果不其然！

　　当蓝静、龙文月取回录像，洪锋仔细观看，面色越来越难看，当看到拳豪奥尼尔逼出对方另外两位一等神将的局部G粒子化，最终完败后，洪锋长长叹息一声。

　　“哎，早就知道这届百大高校联赛，没有那么容易捧回斗神杯。”

　　伙伴们听到了洪锋的话，表情纷纷变的异常严肃，洪锋则一遍又一遍的继续观看着回播的录像，直至确认没有任何价值之后，才在长久的沉默中，关上了录像。

　　“大家一定很好奇，澳大利亚国防学院为什么会拥有如此凶猛的实力？”

　　伙伴们纷纷点头，目光平静的注视着洪锋，等待着洪锋接下来的解释，想要知道这里面究竟发生了什么。

　　“国际神武协会，内中存在着一个极其隐秘的组织，组织的名曰：神之血统。”

　　“所谓的神之血统，最初是由几位掌管国际神武学院的战神倡导出来的实验。用最优秀的战神血统，与世界目前最顶级，并家族中拥有着优秀血统的女神武进行结合，再利用基因调整技术，培养出最完美和优秀的婴儿。”

　　“婴儿出生后，便接受最精英式的教育，由多位擅长各种领域的战神，对其进行针对性培养，完全开发出每个婴儿的潜力，并借助优胜劣淘的丛林法则，进行层层的筛选，然后培养出世界上最强的战神。”

　　“这个实验已经进行了大约25年左右的时间，而出现在澳大利亚国防学院的三位半神级参赛选手，年龄恰恰在22岁至24岁之间。”

　　说到这里，洪锋没有再继续说下去，而在场的所有人，则完全都被洪锋所描述的一个秘密，给完全的惊呆了。

　　难道真的是这样吗？

　　说实话，如果不是重生前，洪锋也是意外的在某次，与某位国际神武协会的战神发生摩擦，在激斗中触怒了对方的底线，对方失言暴漏了自己的出身后，洪锋还不知道拥有这样的组织存在。

　　恰恰就是基于这个原因，洪锋在伏龙芝军事学院惨败于澳大利亚国防学院后，看到其中一人，居然在如此年轻就能够做到局部G粒子化，大脑之中第一个浮现的就是这个组织。

　　然后洪锋开始多方求证，与列昂尼德进行深刻的研究，列昂尼德虽然没有洪锋知道的历史和隐秘多，但是也怀疑澳大利亚国防学院这三位莫名多出来的一等神将，是国际神武协会出身。

　　要知道，列昂尼德最喜欢研究世界名人和名将，国际神武协会诸多战神，自然都在列昂尼德的研究范围之内。恰巧这三人的战斗风格，都带有这些战神的浓重色彩，想不让列昂尼德怀疑都难。

　　同时，通过像列昂尼德求证，洪锋几乎已经肯定这三人的真实身份。

　　只是让洪锋怎么也没有想到，自己对历史的影响已经严重到如此的地步，不仅改变了这届百大高校联赛的胜负排名，并在成功触怒了国际神武协会之后，国际神武协会开始针对性的做出如此不要脸的举动。

　　洪锋几乎有一点可以完全肯定。

　　“这三位来自神之血统的半神，国际神武协会给予他们的任务，多半就是为了取我洪锋的性命，摘下我洪锋的脑袋。”

　　什么？

　　伙伴们纷纷脸色大变，性子最直的刘海龙，杀气腾腾的说道：“国际神武协会太他妈的不要脸了，敢动我刘海龙的兄弟，我要让他们知道，他们这么做到底是多么错误的事情。”

　　洪锋示意刘海龙稍安勿躁，道：“龙哥，我自然相信你会竭尽全力帮助我，但是敌人实力的强大，同样毋容置疑。三名半神级，任何一名都会为我们制造很大的麻烦，更何况三人同时出手，看来国际神武协会想杀我之心，很深，很深啊。”

　　诸葛明比较冷静，深思熟虑后问道：“我们是否进行投诉？大赛组织委员会现在已经不在国际神武协会的控制之中，我们何必不想想办法，把这三人给驱逐出比赛。”

　　洪锋否决道：“如果是小组赛的阶段，问题自然不大，但是现在是总决赛，你认为在全世界的关注目光中，大赛组织委员会会轻举妄动吗？

　　好吧，就算大赛组织委员会对三人进行了裁决，最后我们这个冠军会遭受质疑，大家平白蒙受一层阴影。以后无论走到哪里，都会被别人拿来说事，任何人都会说我们这个冠军，水分很大。

　　这个结果我很不想看到，我洪锋要给信任我的兄弟们一个交代，我要让大家挺直腰板拿得冠军，而不是憋屈的捧回斗神杯。”

　　诸葛明就知道洪锋会这么回答，摇头叹息一声，没有再说什么。

　　洪锋则继续说道：“三名半神，哼，国际神武协会还真是没把我洪锋放在眼里，区区三名半神就想要我洪锋的脑袋，那么这次就先收回些利息，我要让他们最终领三个废物回去，并清晰的记住，触怒我洪锋的下场究竟如何。”

　　洪锋说完已经站起来行回屋内，留给大家一句话，及一个坚定不移的背影。

　　“诸葛，这些天的安排就交给你了，战术也完全交给你来拟定，最后这六天，我需要好好闭关一下，回头我要给国际神武协会一个巨大的惊喜！”


第三百四十七章 决赛之日

　　眨眼间，六天已过三日！

　　今日是百大高校联赛的倒数第二场比赛，亦是大赛的三四名争夺之战，分别由上届的冠军队伍神圣学院，与上届的亚军队伍西点军校进行。

　　历史上，神圣学院与西点军校各有胜负，尤其是最近几届的比赛，神圣学院与西点军校更是经常在决赛中碰面，双方经由激烈的交锋，战的可谓是难分难解。

　　但是，此届百大高校联赛，神圣学院、西点军校都无缘决赛，遗憾的只能争夺第三名的位置。即便如此，两大传统强校也不能容忍屈居他人之下，卯足了劲进行争夺。

　　遗憾的是……

　　西点军校因为先知艾迪的严重失误，被西点军校重点责罚禁赛，西点军校缺少优秀的战术指挥，纵使有进入半神级的拳豪奥尼尔来挑起大梁，也难以支撑正常比赛。

　　反观神圣学院，魔法师阿佐的战术环环相扣，先使用巴多利奥和迪奥纳多的强力配合，成功封锁住西点军校的支柱拳豪奥尼尔，又成功引诱西点军校余下神武，拖入己方主场，借助替补出战的方式，成功逐步蚕食了西点军校的神武。

　　最终，拳豪奥尼尔独木难支，在神圣学院的围剿下，苦苦坚持到比赛的最后，以残酷的积分制度，最终落败。

　　这场战斗虽然不如第一军校VS神圣学院的那场比赛经典，但也绝对称的上精彩。

　　尤其是拳豪奥尼尔的表现，局部G粒子化的半神级强者，再次向世人证明，当进入这个境界之后，已经远非普通神武所能够面对的存在。

　　至少整场比赛，拳豪奥尼尔的表现都足以用惊人才能够形容。

　　不过，伴随着西点军校和神圣学院之间的战斗落下帷幕，百大高校联赛终于在历经近两个月的战斗和角逐后，距离结束的时刻已经到了。

　　还有最后一场比赛，第一军校VS澳大利亚国防学院！

　　这最后一场比赛，说实话对于无数关注百大高校联赛的人来说，是备受瞩目的一场战斗，皆因这两个参赛队伍，前者是本届大赛风头最劲的队伍，后者则是本届大赛最耀眼的一匹黑马。

　　如此前所未有的碰撞，实在不容错过！

　　在最后的三天时间里，围绕着这场比赛，世界各地都开始了无数的专题报道。比如说大秦电视台，在有心人的操作下，开始专门宣传洪锋，把洪锋近些年来的成长经历，取得的无数场胜利，都进行了渲染和夸张的描述。

　　尤其是洪锋这准驸马爷的身份，更是被夸张的描述，几乎全世界所有人都知道这件事，使洪锋在民众眼中的形象，变的更上一层楼和更加的高深莫测。

　　其次，国外对澳大利亚国防学院的宣传也不弱。

　　毕竟澳大利亚国防学院是匹黑马，但是人家的实力也是有的，足足三名半神级的强者，光是这一点就足以吸引全世界所有人的眼球。

　　先前，西点军校仅仅因为拳豪奥尼尔这么一位半神级强者，就成功杀出了如此优异的成绩，让世人对战神级有了更高层次的了解，同时对半神级强者也有了很深刻的认知。

　　或许在没有对比的情况下，两位半神级的强者战斗，只是单纯的让人感觉比较强而已。

　　在这次百大高校联赛中，仅仅是一位半神级强者就占据如此巨大的优势，足以让人们感觉到，半神级强者居然是如此的强大。

　　面对三位半神级强者，第一军校是否还能够保持如此强劲的优势呢？

　　在某些有心人的宣传下，澳大利亚国防学院的风头已经隐隐盖过了第一军校，甚至连许多传统强校都受到了牵连，被贬的一文不值。并且在此之前，澳大利亚国防学院还专门召开了记者会，尤其是那三位半神级强者，把第一军校贬的一无是处。声称，他们不介意第一军校比他们多休息三天，照样能够把第一军校给虐趴下。

　　说实话，也难怪澳大利亚国防学院敢如此嚣张，三位半神级强者都是22~24岁，如此年纪轻轻就拥有如此的实力，传统强校的历史上总共都没有出现过几位。

　　这已经完全超出了传统意义上的天才，只能用妖孽才足以形容。

　　面对澳大利亚国防学院的嘲讽和叫肆，纵使全世界诸多爱国人士都纷纷叫骂不已，传统强校都一直选择沉默。

　　毕竟这是事实，对方拥有如此的资本，即使对方明显朝脸打，也只能忍着。

　　尤其是第一军校，对此表现的更加沉默，面对人家骑在自己头上撒野的行为，在洪锋的严格命令前，就连性子最火爆的刘海龙也只能咬牙忍着。

　　忍着……忍着……

　　不在沉默中灭亡，就在沉默中爆发！

　　终于，决赛之日来临！

　　这绝对是个值得纪念的日子，在全世界诸多地方，几乎所有日常的工作都停止下来，每个人不是窝在家里，就是窝在酒吧中，双目死死的盯着电视机，等待着比赛的那一刻来临。

　　如此情况在大秦帝国表现的尤为突出，所以诸多公司干脆当天放假，或者组织观看比赛，让整个大秦帝国都在窒息，等待着最终比赛的来临。

　　就像是一场风暴在酝酿良久后终于来临。

　　时间锁定在上午8时，先是一系列的表演，然后组织了大规模的豪华游行，然后是各种仪式和活动，终于在观众煎熬等待的不耐烦时，时间到了下午14时。

　　刹那间，整个会场的气氛，瞬间被彻底的点爆；整个沉寂的世界，也在瞬息间被点爆。

　　在会场主持人几近宣泄的怒吼声中，来自第一军校和澳大利亚国防学院的队伍开始进场，前者走在前面的自然是众人所熟悉的洪锋，后者则是那三位骄傲的半神级强者，根据不完全统计，整个世界80%的电视转播在此刻都分割出两个画面，左边是洪锋，右边是三位骄傲的半神级强者。

　　略显不同的是，洪锋在所有人的视线中，看起来异常的沉稳，在这无比沉稳的冷酷背后，任谁都能够清晰地感觉到，洪锋体内正在酝酿一场风暴，肆虐的风暴。

　　反观澳大利亚国防学院这边，三位半神级强者都无比的骄傲，镜头中三人就像是伸直了脖子的天鹅，即便是面对的自己的队友，也是眼高于顶，鼻孔朝人，尽是不屑。

　　总之，澳大利亚国防学院这三位半神级强者很讨厌，让人联想到没经历过任何风雨，也没有面临过任何失败，始终走在金字塔顶端的天之骄子，不被诸多人认可。

　　比起这三位讨厌的半神级选手，与队友亲密无间，团结一心的洪锋，更加容易让人接受，更加容易得到所有人的理解。

　　因此，在这个赛场中，除了澳大利亚还在支持他们的选手之外，整个赛场几乎一面倒倾斜向洪锋，尤其是介绍双方参赛选手的时候，一面是嘘声不断，一面是欢呼声不断。

　　不过，在介绍完双方参赛选手之后，许多人逐渐也发现了许多特别之处。

　　比如说首发阵容！

　　第一军校的首发阵容不变，仍然是10加2加1的组合，10个正式选手分别是项天冲、邓颍磊、刘海龙、蓝静、古一刀、欧阳风雪、钟燕儿、铁云飞、亓小七、项天歌；加2分别是洪锋、唐无命；加1则是据点内支援的李飞鹰。

　　澳大利亚国防学院的首发阵容则发生了变化，原本在替补阵容中的三位半神级妖孽，这次直接干脆出现在首发阵容之中，将要在比赛开始的阶段，就要与第一军校一决雌雄。

　　这会是一场非常激烈的战斗，而这场战斗究竟会以什么样的结果告终？

　　全世界都在拭目以待！

　　在这份期待面前，双方的选手是否能够承受住压力呢？

　　第一军校方面……

　　在比赛钟声响起之前，洪锋的目光在所有队友的面上扫过，看着这些一路陪伴着自己走过无数风风雨雨的伙伴们，发自内心露出了开心和喜悦的笑容。

　　“呵呵，在最终决赛开始之前，在分配战术配置之前，我有些话想和大家说说。”

　　目光始终集中在洪锋的身上，这一双双坚定不移的眼睛，都在等待着洪锋。

　　“现在我想问问大家的心情如何，是否还记的我们在出征之前的承诺？我还记的，我记的那时候我们说过，我们要回报所有支持我们的人，比如说古老，比如说大秦帝国，我们绝对不能让他们失望。”

　　“我还记的，我们说过，我们要么不来，既然来参加这百大高校联赛，我们就要用自己的双手攀登到巅峰，站在神话之上，举世瞩目，骄傲的把斗神杯捧回大秦帝国。”

　　“是的，历经近两个月的战斗，我们竭尽全力，一路赢了下来，终于站在最终决赛的会场，距离我们的目标，仅仅只差一步，最后也是最重要的一步。”

　　“我要说，无论是谁，都别想再阻止我们！”

　　“我要说，就算他妈的战神来了，也别想阻止我们对斗神杯的渴望，也别想阻止我们把骄傲和荣誉带回大秦帝国。”

　　“必胜，第一军校！！！”

　　轰！

　　伙伴们在洪锋的感染和鼓动下，握紧拳头，高高举起右手，在多日压抑的气氛中，歇斯底里的怒吼出声。

　　“必胜，第一军校！！！”

　　就像是风暴在凝聚，每个人都发自内心的鼓舞着，在压抑的怒火中爆发，他们要用多日里积压的愤怒，让敌人饱尝到挑衅他们的恶果。

　　伙伴们的信念，让洪锋更加的坚信，这个世界上没有什么不是自己所能够战胜的？

　　没有多余的啰嗦，洪锋挥手道：“现在安排战术！”

　　伙伴们立刻严肃以对，等候着洪锋的差遣，如此的习惯，已经深入到每个人的心中，他们坚信，这次洪锋也不会让他们失望。

　　“哼，在我看来，我们的敌人不过是一群可笑的蠢猪，他们根本就没有任何战术可言，仅仅是凭借着强大的实力，才走到今天这个成就。所以我们的敌人，既然拥有如此的骄傲和信念，那么我们就干脆摧毁他们的信念和骄傲。”

　　“以牙还牙，以眼还眼！”

　　“想要摧毁敌人的信念和骄傲，那么就要在敌人的长处上打败他们，让他们知道自己长久以来坚持的东西，其实不过是卑微和可怜的笑话。”

　　“那么我们的敌人所依仗的长处究竟是什么呢？”

　　“不过是区区三位半神而已，那么我们就摧毁他们这三位半神，当解决掉他们的时候，看他们还拿什么和我们斗？”

　　“不错，除了这三位半神，其余的全部都是二等神将，虽然实力还不错，但是和我们相比，他们就像蝼蚁般卑微。”

　　“所以针对他们的战术，那就是……”

　　“由我一人对阵他们三位半神，而你们则在项天冲的带领下，把他们所有的二等神将都给我横扫了，我要你们以最快的速度摧毁他们所有的二等神将。”

　　什么？

　　听完洪锋的战术，所有人脸色微变，纵使对洪锋很有信心，但还是没有想到洪锋居然要独自一人，对阵三位半神。

　　面对这种情况，项天冲下意识道：“放心好了，我会用最快的速度摧毁他们所有的二等神将，然后带领大伙来帮助你，围杀那三位半神。”

　　洪锋笑着拍了拍项天冲的肩膀，语气虽然平淡，但是却透漏着一种前所未有的自信和从容，道：“相信我，他们三人不是我的对手，你们仅仅只要摧毁那些二等神将就可以了，这三位半神，皆有我一人，全部摧毁。否则，我怎么摧毁敌人所有的信念和骄傲？”

　　项天冲心神颤抖了一下，触及洪锋那坚定不移的目光，最后选择沉默。

　　其余伙伴亦是如此，他们选择坚定不移的相信洪锋。

　　在成功得到了所有伙伴们的信任后，比赛的钟声同时敲响，洪锋的目光瞬间变的特别锐利，一丝丝杀机流露，洪锋毫不迟疑的说道：“出征，向整个世界证明，我们以后再也无法有人能够超越。”

　　吼！

　　伙伴们纵情咆哮，追随着洪锋踏上飞行器，化身成为一道道流光，以最快的速度朝地方的阵营掠杀而去。


第三百四十八章 半神洪锋

　　半路！

　　洪锋等人与敌人遭遇，但是敌人只有三人，正是假借澳大利亚国防学院之名，来自国际神武协会的秘密组织神之血统的三位半神级妖孽。

　　果然如此！

　　一切就如同洪锋的猜测那般，这些人根本就没有战术，完全是以实力企图摧毁洪锋等人。

　　洪锋没有啰嗦，示意伙伴们先行一步，自己只身留下来面对三位半神级妖孽，表情尽显平淡和从容。

　　洪锋如此的举动，瞬间点爆了世界。

　　整个世界在刹那间沸腾了，谁也没有想到，这场战斗居然会以这种方式进行，洪锋居然不借助任何伙伴们的帮助，要凭借一己之力，挑战纵横整个赛场的三位半神级妖孽。

　　疯狂！

　　太疯狂了！

　　所有人都能够感觉到洪锋骨子里透出的疯狂，但触及到洪锋坚定不移的自信目光，整个世界所有人的心灵又忍不住狠狠颤抖了一下，感受到洪锋骨子里散发出来的骄傲和自信。

　　无论胜败，这场战斗，都将被世界铭记于心。

　　同时，洪锋这种骨子里透出的疯狂，也让三位半神级妖孽略微愣了一下，随后三人如同先前那般嚣张的捧腹大笑，笑声无比的刺耳。

　　“哇哈哈，尼克，我看到了什么？天啊，我没有看错吧？”

　　“嘿嘿，盖，你没有看错，这个洪锋自大的想要一己之力挑战我们三人。”

　　“哦哦哦，今天是贾斯丁大爷见过的最有趣的事情。”

　　面对三人的嘲讽，洪锋不为所动，目光依次在三人面上扫过，今天总算近距离找到机会打量这三位天之骄子，或者说天之妖孽。

　　那个黑头发的家伙叫尼克，使用的G粒子兵器是亚神器蛇吻，一件非常歹毒的匕首类G粒子兵器，速度型。

　　很壮硕的那个家伙叫盖，使用G粒子兵器亚神器熔浆铁锤，威力极大，破坏力惊人，力量型。

　　那个身材高挑帅气的叫贾斯丁，使用的G粒子兵器是破魔之死棘枪，拥有无视G粒子实质化绝对防御的特效，技术型。

　　总之，这三个家伙特点非常明显，战斗力惊人，兼之完美的力、技、速之间的配合，由此可以看出国际神武协会，为了击杀洪锋是何等的用心。

　　既然如此，那么也没有什么好留情的了！

　　洪锋冷漠的凝望着三人，缓缓举起了左手，五指开始缓缓的收紧成拳，一股股蕴含着磅礴能量的G粒子，开始按照某种特殊的方式，聚集和依附在洪锋的右臂之上。

　　洪锋在干什么？

　　全世界所有的观众都在迷惑，正观望之际，偶然发现那三位很嚣张的半神级妖孽，竟然在此刻面上全部换上了无比严肃的表情。

　　与此同时，异变突然发生！

　　依附在洪锋右臂上的G粒子，闪烁出耀眼的锐芒，直至光芒完全的敛去之后，洪锋的右臂竟然……消失了……

　　发生了什么？

　　为什么洪锋的右臂突然消失了？

　　整个会场陷入了一片强烈的骚动中，大部分人不由自主站了起来，拿起望远镜看向洪锋所在的位置，运足目力眺望，想要知道发生在洪锋身上的事情，究竟是什么情况。

　　而很显然，发生在洪锋身上的异变，对于普通的民众来说无法猜测，但是对于世界各地的神武强者来说，这种现象可是让他们当场惊呆了目光。

　　大秦帝国电视台、欧盟电视台、梵蒂冈电视台、美加联盟国电视台、及世界各地大大小小的电视台，他们所邀请，本身就是神武强者的评论员们，均在同一时间，同一时刻，生生从牙缝里面挤出来一句话。

　　“不可能，局部战神变，这洪锋才突破一等神将的境界，他……究竟是怎么做到的！”

　　不错，正是局部G例子完全化，俗称：局部战神变！

　　现在，目睹洪锋的右臂完成了局部战神变，以高效率的完全G粒子化，尼克、盖、贾斯丁三人，表情可谓是相当的精彩。就像是吞了大便一样，呆滞了足足三分钟，才生生的从牙缝里面，挤出话来。

　　“局部战神变！”

　　“这怎么可能？”

　　“这才刚刚突破一等神将的阶位，为什么能够做到这种程度？”

　　尼克、盖、贾斯丁三人的话，被大赛主持方面，很配合的用扩音器，把声音传遍整个会场。自然，因为三人的话，这里又掀起了一场犹如狂风暴雨般的骚动，整个会场都在不断的爆发出惊心动魄的惊呼声。

　　洪锋虽然从始至终一句话都没有说，但这种用实际行动的回答，比说什么狠话都有用，简直是狠狠的抽三人一个耳光子啊。

　　尼克、盖、贾斯丁三人的面色十分难看，反观洪锋则说出了从开赛到现在他所说的第一句话。

　　那就是用异常藐视的眼神注视着三人，居高临下的不屑道：“局部战神变很厉害吗？说实话，我只花费了三天的时间就学会了。真不知道你们这群猪，在某个特别机构中，及那么优越的条件下，居然还要花费几年的时间才能学会。”

　　耳光！

　　很疼的耳光！

　　赤裸裸的打脸行为啊！

　　尼克、盖、贾斯丁几乎要被洪锋气的发了疯，皆是面部涨的通红通红，咆哮一声，便用最疯狂的姿态，拼命朝洪锋扑杀而上。

　　最先出手的是尼克，身为速度型神武，虚空一闪，就出现在洪锋的面前，快到让人目不暇接，难以预料。

　　不仅仅是移动速度，尼克的出手速度也很快，手中的蛇吻刺向洪锋，这对匕首形状的兵器，竟然在手速达到了一定程度后，发出了蛇信般的嘶嘶声，很是诡异。

　　但尼克的速度很快，洪锋的速度更快！

　　狂风战鲨9马赫的高速，凌驾于诸多一等神将之上，甚至比尼克这位出身于神之血统的妖孽，还要快上一线。再配合惊人的灵活性，洪锋就像是畅游在大海中的鱼，简单的一个S型飘逸，与尼克错身而过。

　　“没那么简单！”

　　尼克眼中闪过一丝狰狞，突然双足如同洪锋那般消失，在尼克用力一蹬过后，完全G粒子化的风之双足，不断的挤压着大气，带动着尼克诡异的飘向洪锋，一个辛辣的背刺，亚神器：蛇吻刺向洪锋的后心。

　　就在尼克追杀洪锋的瞬间，贾斯丁的攻击恰到好处的配合而来，整条左臂都化成了雷鸣的他，已经把局部战神变激活。于雷声阵阵中，携带八百万伏特的高压电，过渡到亚神器：破魔之死棘枪中，破杀向洪锋的胸口。

　　凭借破魔之死棘枪无视G粒子实质化绝对防御的效果，再加上局部战神变的强大攻击，如果这招准确无比的命中洪锋，威力难以想象。

　　后有追兵索命，前有猛虎挡路！

　　洪锋夹杂双方之间，惊险万分。

　　很显然，被激怒的尼克、盖、贾斯丁不打算这么放过洪锋，由上至下，盖就像是炎神般杀至洪锋的上方，高举着手中的亚神器：熔浆铁锤，已经完全锁定住洪锋，蓄势待发。

　　值得注意的是，盖此刻双手已经完全化成了两团烈火，与熔浆铁锤完全的结合，在完全的激发下，熔浆铁锤仿佛产生了异变，好像快要喷发的活火山，散发出骇人的杀机。

　　后有追兵，前有猛虎，上天无路，洪锋唯有下方，是仅有的生路！

　　洪锋反应极快，驾驭着脚下的狂风战鲨，在9马赫高速移动面前，仍然完成了一个极其困难的90度直角急坠，“嗡”的一声，已经冲出了三人的包围圈。

　　“哪里跑！！！”

　　盖凌驾于高空威胁洪锋，除了配合尼克、贾斯丁形成包围之外，还有一个更重要的目的，那就是把洪锋逼入一个最佳和最合理的攻击范围之内。

　　神技：火焰陨石！！！

　　嘣！

　　盖全身跳动出剧烈的火焰，在完全被火焰包围的刹那，盖从绝对优势的高空中，全力朝洪锋俯冲了下来。看起来就像是一颗燃烧起来的陨石彗星，从外太空中坠落，速度越来越快，空气被一层层破开，环形的白烟不断向四周炸散，盖携带极其恐怖的气势，轰杀向洪锋。

　　太快了！

　　而且攻击范围极广！

　　但凭借狂风战鲨9马赫的高速，瞬息间几千米的移动距离，洪锋躲避盖的攻击还是绰绰有余。

　　就在洪锋刚刚准备移动时，尼克、贾斯丁突然杀戮而显，就像一团风和一道雷，以极快的速度疾走在洪锋的四周，围绕着洪锋打圆圈，不给洪锋任何突破和移动的机会。

　　不愧是神之血统出生的妖孽，配合不错，攻击不弱，战斗力极强，懂得如何发挥出个人优势，开战这短短的时间内，就把洪锋逼到了进退两难的局面。

　　在如此的局面下，全场观众和全世界观众都已经发出了惊呼声！

　　尤其是大秦帝国的子民，心脏都快要跳出嗓子眼了。毕竟就算是外行，此刻也看出了半神的强大，尤其是三位半神围攻洪锋一人，并且战神变的局部完全G粒子化的程度都比洪锋高。这样的战斗啊，根本就是不成正比的战斗。

　　洪锋的表情始终都没有变，面对三方面的包围和攻击，干脆的停止了移动，看着高空急坠的陨石，深吸了一口气，完全G粒子化的右手，已经对准了坠落而下的陨石。

　　“如果是比破坏力的话，这个世界，我想我是最强的！”

　　暴虐的狂风开始疯狂的肆虐，就像是足以碾压和破坏一切的龙卷风，右臂在剧烈的震荡中，开始吞噬空气，形成了强力的大气压，汇聚成凶猛无比的暴风。

　　神技：风暴螺旋炮（完全版）！

　　嘣！

　　一声裂天巨响炸空，洪锋对准落下的陨石，重重的一拳轰杀了出去……


第三百四十九章 全面压制

　　天啊，我们看到了什么！

　　这是来自全世界无数观众们心中的共同呼喝声，所有人亲眼目睹，洪锋的拳头完全化成了一团湍急的暴风。而这团暴风被完全压缩成一个球体，一缕缕细如丝的风，仿佛利刃般，不断的在这球体中疯狂游动。

　　里面蕴含着恐怖的力量，一种能够摧毁整座城市的力量！

　　尔后，洪锋把这团足以毁灭城市的力量，炮轰向了好比陨石般，从高空中轰杀而下的盖。

　　嘣！

　　惊天巨响炸空而起，洪锋手中的风之球爆碎，无数的风肆虐着满天飞舞，湍急、凶猛、肆虐、爆裂、疯狂，及蕴含着能够摧毁世界，磨灭尘世的力量而爆发。

　　爆发！爆发！大爆发！

　　爆发的风肆虐苍穹，不断的朝四周凶残的扩散，由洪锋完全G粒子化的右手控制，不断的朝四周扩散，短时间内就扩散了足足直径八百米的范围，并且还在朝四周不断的挤压，仿佛压榨出所有风的力量。

　　游弋在洪锋四周的尼克、贾斯丁，被迫撤出这风暴的攻击范围，而不断扩大的风球，就像是星际歼灭炮般轰到了半空中，最终与陨石般的盖，生生碰撞在一起。

　　不，用碰撞来形容完全不合适，更准确点来说，是风在一瞬间内吞没了盖，然后把整个陨石包含在其中。

　　“啊~！！！”

　　盖当场就惨叫了起来，被直径八百米风球所吞噬的他，整个人完全笼罩在风之狱中，前进不得，后退不能，并惊慌和惊恐的看着风，就像是锐利的刀子般，四面八方的虐杀而来。

　　“啊~！啊！！！痛死我了！！！”

　　盖疯狂和痛苦的惨叫着，但是风依然毫不留情的从四面八方虐杀而来，包含着最少三万道锐利的风矢，在固定的八百米范围内不断来回闪杀而过，就像是风刀地狱，短短一分钟的时间里，就完成了三十万次的攻击。

　　盖在三十万次的攻击面前，全身的火焰都被生生洞穿击破，尔后彻底的熄灭。而风的攻击则仍然在继续，开始不断攻击盖的身体，再次经由三十万次的攻击过后，盖全身上下都是血，承受着如同凌迟般的痛苦。

　　直到这震惊了整个世界的攻击，逐渐的收缩和消失后……

　　盖已经完全变成了血人，全身上下没有一处完好无损的地方，无数婴儿嘴般大小的伤口，狰狞的出现在盖全身上下每一个地方。鲜血洒满长空，就像是泉水般不断的喷吐着，在无数人的注视下，已经完全失去了意识的盖，从高空中坠落下来。

　　“盖！！！”

　　尼克、贾斯丁面色铁青，睚眦欲裂，歇斯底里的呼喊着，疯狂的冲出去，由速度最快的尼克，第一时间抱住了从高空中坠落的盖。

　　这那里是在抱一个人啊！

　　这完全是在抱着一团鲜血血浆！

　　尼克能够清晰的感觉到，盖全身的肌肉都已经毁了，内脏千疮百孔，就连骨头上到处都是被切断的刀口。如果不是神武都有着强大的生命力，而且G粒子仍然在盖的身体中流动，现在的盖已经是具尸体。

　　不，更严格来说，此刻的盖还不如死了，来的更痛快一点。

　　因为盖全身都遭到了严重不可恢复的破坏，就算经过最先进的技术医治过后，恐怕也只能像个瘫痪病人，余下的人生完全只能躺在病床上度过了。

　　原因无它，盖全身上下能够被称之为神经的东西，已经完全被风之刀切断。而神经对于人体的作用不言而喻，几乎是大脑传递给人体信息的重要通道。

　　现在这些神经已经全毁了，毁在了洪锋的风之刀狱中。

　　“混蛋！混蛋！混蛋！！！”

　　尼克不断的咒骂着，红着一双眼睛，狰狞的看着洪锋，眼中所弥漫出的凶意，告诉全世界所有人，他要杀了洪锋，一定要杀了洪锋。

　　至于贾斯丁，虽然与盖、尼克很熟悉，但貌似没有盖和尼克那么感情深厚，觉察到盖的恐怖伤势后，内心已经满是骇然，看向洪锋的眼神已经完全改变。

　　这究竟是什么样的神武技，能够造成如此可怕的破坏！

　　贾斯丁极力回忆，他感觉洪锋刚刚所使用的动作，有点像他先前使用的神技：风暴螺旋炮。可是风暴螺旋炮的威力虽然惊人，但是也没有这么夸张和变态啊。

　　不错，贾斯丁先前所熟悉的风暴螺旋炮的确没有那么惊人，但如果仅仅是先前的那种攻击，还不足以把风暴螺旋炮列为全世界破坏力最强的神技，更愧对于SS级神武技的美誉。

　　那么为什么先后的风暴螺旋炮，差距那么大？

　　原因无它，真正的神技：风暴螺旋炮，必须得做到完全G粒子化才能够施展。

　　因为如果不能做到完全G粒子化，且不说在聚风的程度上无比缓慢，在聚集过后那种不断游弋的三万风之丝，就已经破坏掉洪锋的手臂。所以使用完全版的风暴螺旋炮，最低要求是一只手完全G粒子化，这样就能因为风同性的原因，不会被自己的大招伤到。

　　这就是全世界最强的破坏力，只要成功命中目标，哪怕是战神都要脱一层皮。

　　洪锋就是凭借这招可怕的神技：风暴螺旋炮，才搏得世界破坏力最强的战神美誉，往往都是成功一击过后，奠定战斗的胜利，绝杀对手。

　　最可怕的是，这还不是神技：风暴螺旋炮的最强威力，当洪锋达到战神级之后，风暴螺旋炮的直径能够扩散到八千米，拥有三十万道风之丝，其破坏力能够达到每分钟三百万次的攻击强度，举世无双。

　　当然，那是以后的事情，至于现在……洪锋还在战斗中。

　　冷漠的双目，逼视着尼克、贾斯丁，就像是看着死人般，洪锋活动下肩膀，冷淡无情的说道：“我是一个很善良的人，鉴于你们的愚蠢，我就亲自指导下你们，让你们知道，完全G粒子化的战斗，应该怎么进行。”

　　轰！

　　狂风战鲨在洪锋的推动下，高速移动了出去，9马赫的速度，划破了空气，带出了一道无比醒目的白烟，看起来就像是战斗机在进行飞行秀，拥有着惊人的视觉冲击。

　　“尼克，先把盖送到医疗室，我暂时顶上一会！”

　　洪锋的攻击让尼克、贾斯丁脸色大变，他们此刻有点后悔接下这个命令，来对付洪锋了。但事已至此，多说无用，唯有用战斗来捍卫自己的尊严和生命。

　　尼克转身护送盖去进行医疗急救，贾斯丁则爆发出最强的雷鸣，手持破魔之死棘枪，飞快的杀向洪锋。

　　“来吧，别以为我会像盖那般，愚蠢的被你攻击到！”

　　“是吗？很有勇气，但有时候光有勇气是不够的，还需要相应的实力！可惜，你没有足够的实力！”

　　话音落下！

　　洪锋、贾斯丁就像是两架在高空作战的战斗机，互相的纠缠在一起。

　　不得不说，贾斯丁的破魔之死棘枪，那无视防御的攻击效果，还真是无比的恶心。配合不断闪烁出的惊雷，如果洪锋被成功击中，多半会是极其惨痛的重伤。

　　可惜的是，速度上洪锋占据极大的优势，9马赫的速度远远凌驾于贾斯丁的6马赫速度至上，快的让贾斯丁应付的非常疲惫。

　　不行！必须要破坏洪锋的速度！

　　贾斯丁也不傻，目光瞄准了洪锋的狂风战鲨，在洪锋游弋准备进攻的刹那，手中的破魔之死棘枪，用力的朝下一插，在凶猛的雷鸣中，贾斯丁暴喝发难。

　　“神武技：电磁雷域！”

　　嗡！

　　一条条就像是小蛇般的电磁波，环形的朝四周弥漫了出去，速度快的难以想象，不过短短零点几秒的时间，就已经覆盖足足千米的范围，直至一点几秒过后，夸张的覆盖了足足上万米的距离，直接笼罩了洪锋。

　　噼啪！

　　洪锋脚下的狂风战鲨，电子眼闪烁两道虹光，然后内中冒出了一股黑烟，显然是芯片完全烧毁，整体无意义的哀鸣着从空中坠落。

　　磁暴？

　　洪锋眼中闪过一丝惊讶，这可是一切电子设备的克星。很悲剧，狂风战鲨虽然性能优越，并且也做过防磁处理，但很显然贾斯丁的磁暴威力非常强大，狂风战鲨直接失去了战斗力。

　　洪锋不得不施展翔空之法，把脚下的空气变成如同地面般坚固的存在，缓缓的站在空中，看着狂风战鲨完全坠落在地后，才把目光集中在贾斯丁的身上。

　　“很聪明，狂风战鲨毕竟是机械产品，不像G粒子战斗用兵器，使用晶体管作为能量传输，否则我基本上就要被你的磁暴给攻击的失去战斗力。”

　　说实话，如今社会磁暴对于神武来说完全没有威胁力，只有不是神武的普通人，还在使用战斗机、坦克之类的热武器士兵，才会受到极大的影响。

　　但是这次洪锋中招了，所以洪锋也不吝啬夸奖贾斯丁几句。

　　可惜的是，即便是夸奖，洪锋也没有打算放过贾斯丁。

　　“呵呵，你以为毁了我的狂风战鲨，就等于遏制了我的战斗力吗？我很悲催的告诉你，没有狂风战鲨之后，我的战斗力只会更强。”

　　呼！

　　洪锋猛然双臂张开，一道道能量光翼，从洪锋的背后展开。足足有六对大的能量光翼，二十四对小型能量光翼，闪烁着惊人的美感，浮现在世人的眼中。

　　神武技：无限加速（十二段）！

　　嘣！

　　天穹被撕裂，洪锋仿佛消失，12马赫的恐怖速度，震惊着整个世界，就此正式爆发！


第三百五十章 大获全胜

　　12马赫？

　　为什么？为什么……为什么……

　　贾斯丁脑海中闪烁着亿万个为什么，他实在不明白，为什么洪锋的速度能够达到惊人的12马赫？更不明白，洪锋明明拥有如此恐怖的速度，还要屈居在狂风战鲨之上，进行拙劣的战斗？

　　当然，贾斯丁如果知道，狂风战鲨搭载了足足1千节G粒子的话，就会知道洪锋为什么这么做了。

　　无疑，狂风战鲨是件很好的辅助兵器，1千节G粒子搭载量，更是大幅度为洪锋提供了续航战斗能力。

　　毕竟对于神武来说，G粒子就是其强大的根本，1千节G粒子，就算是战神也无法忽略。更何况使用高压缩G粒子电池技术，狂风战鲨能搭载3千节G粒子量，这更不能忽视。

　　因此，尽管狂风战鲨难以驾驭，而且已经远远无法配合洪锋，为了这3千节G粒子，洪锋仍屈尊在狂风战鲨之上战斗。

　　但是现在狂风战鲨被贾斯丁自作聪明的破坏掉，洪锋全部的实力，就此正式展开。

　　不错，全部的实力！

　　洪锋也不是傻子，他知道狂风战鲨有被破坏的可能性，所以洪锋从来没有疏忽过对神武技：无限加速的修炼，因为这才是他真正的速度，并非借助辅助兵器得到的实力。

　　而神武技：无限加速的强大，与身体素质有着极大的关系，洪锋先修炼的大幅度增加身体素质的锻体术：《霸王劲》；然后又使用了神力血源来大幅度提升自己的身体素质。

　　先后数次的强化过后，洪锋的力量已经稳定在14鼎左右，更满足了无限加速（十二段）的要求，能够达到恐怖的12马赫高速，灵活自如。

　　悲哀的贾斯丁，自作聪明的行为，却换来了更加恐怖的洪锋！

　　轰！

　　快到不可思议，洪锋一瞬间从贾斯丁身边爆射而过，仿佛心存戏弄，洪锋并没有直接攻击。但是移动时所产生的风压，依然犹如刀子般，差点撕破贾斯丁的防御，使贾斯丁的脸色，变的相当相当难看。

　　贾斯丁的眼睛已经完全跟不上洪锋的速度，隐约间感觉到一个虚影，突然出现在自己的面前，与自己面面相窥，贾斯丁吓的亡魂皆冒，条件反射的一枪刺向洪锋。

　　但洪锋出手更快，被风所包围，看起来仿佛消失的右手，朝贾斯丁重重的轰杀而下。

　　刚刚准备攻击的贾斯丁，吓的赶紧又收回了枪，尽最大的力量企图防御洪锋的攻击，但是洪锋闻名于世的破坏力，岂是那么容易抵抗？

　　嘣！

　　简单的一拳，当场便一拳轰断了贾斯丁的破魔之死棘枪。

　　天啊！这可是亚神器，居然……

　　无数的零件在眼前飞舞，贾斯丁面上的颜色完全变了，仿佛看着一只怪物般，不可思议的注视着洪锋，无力抵抗和哀鸣着，看着洪锋的重拳长驱直入，闪电雷鸣般的炮轰在贾斯丁的胸口之上。

　　惨叫、哀嚎、悲鸣、痛不欲生！

　　贾斯丁感觉自己的灵魂都要被轰出身体，心脏几乎停止了跳动，五脏俱焚，意识模糊，并伴随着坠落所产生的失重感，贾斯丁难受的一口接着一口喷血，连洪锋一拳都无法抗衡的他，直接从高空中坠落在地面，砸出一个直径十几米的深坑，胸骨尽碎，浑身浴血。

　　第二个，搞定！

　　神之血统的妖孽，相继败于洪锋的手中，仿佛是在尽情的嘲弄，这些天才妖孽，直到此刻连碰都没有碰到洪锋一下。

　　面对这场完全一面倒的战斗，所有人眼中都露出了惊骇的表情。

　　洪锋太强大了！

　　这不仅仅是全世界所有观众的心声，更是刚刚赶来的尼克心中唯一的心声。

　　“怪物……你是魔鬼……你这个魔鬼……不要靠近我啊！”

　　尼克完全被洪锋的强大吓破了胆，刚刚赶来，就目睹洪锋一拳轰杀贾斯丁的场景，他此刻再也没有先前的嚣张和桀骜，看着逼来的洪锋，惨叫着转身就逃。

　　但在12马赫的超级速度面前，一切的挣扎都是无意义！

　　轰！

　　这个世界已经没有人能够阻止洪锋，白色的气浪划破了苍穹，几乎两三个呼吸的时间，洪锋就成功的追上了尼克，巨大的手掌一把扣住了尼克的后脑勺，带动着尼克以最恐怖的速度从空中坠落。

　　呼~！

　　速度太快了，大气中的粉尘摩擦，使洪锋完全燃烧了起来，比先前盖所化身的陨石还要恐怖，一路从天空中坠落……坠落……再坠落……

　　直至！

　　嘣！

　　天崩地裂，整个会场都仿佛要被轰飞上天，坐在赛场上的观众们，很明显的感觉自己悬浮在了半空中，屁股离开了座椅，然后才狼狈的跌回。

　　但没有人在乎这一切！

　　因为每个人已经完全被面前的震撼景色所惊呆了。

　　那完全就像是核弹轰击过后的场景，巨大的烟尘犹如蘑菇云般在空中炸开，翻滚的深灰色气浪，疯狂的朝四周席卷，摧毁一切，吹破一切，直接把方圆三千米范围内的东西全部摧毁，留下了干净的地面，比上万人一起打扫还干净。

　　但地面并不平整，到处都是折起的皱纹，感觉就像是陨石坑，深度就有七八丈左右，那份破坏力简直惊世骇俗。

　　片刻后，烟尘散尽！

　　洪锋冷酷的身影出现在世人的眼中，至于尼克，被洪锋重重的踩在脚下，极尽羞辱。

　　同时，尼克全身上下也没有一处完好的地方，浑身焦黑，鲜血满身，衣衫破损犹如布条般挂满全身，已经完全没有了当初那种嚣张桀骜的半神风采，只能像死狗一样卷缩在洪锋的脚下。

　　震惊！

　　全世界都被这一幕所惊呆了，任何人都没有想到，洪锋居然会如此的强大，以一敌三，而且三位都是半神级的强者，却如此简单和轻松的取胜，就像是踩死三只蚂蚁般简单和轻松。

　　短暂的震惊过后，全世界都疯狂了！

　　皆因谁也没有想到，这么有唬头，有看头，必然会十分精彩绝伦的战斗，竟然会这么一面倒的结束。

　　当然，也不能说尼克、盖、贾斯丁三人没有表现，至少他们把洪锋从狂风战鲨上逼了下来。而这场百大高校联赛，从始至终也就只有他们做到了。

　　但恰恰就是因为这个原因，全世界对洪锋的强大有了新的认识。那就是洪锋在全部的比赛中都保存着实力，直到面对尼克、盖、贾斯丁三人，才绽放出光芒。

　　正因为如此，原本世人眼中所谓的天才，都已经在洪锋这颗耀眼的太阳下，失去了所有的光彩和光芒。

　　什么黑衣迪奥纳多，什么黄金狮子列昂尼德，什么拳豪奥尼尔，什么不动要塞奥利尔，什么骑士王继承者阿瑟，全部都是浮云，全部都要在洪锋这颗最耀眼的太阳面前，垂下高傲的头颅，失去所有的光彩。

　　此刻，全世界，只为一个名字而轰动！

　　那就是——风暴洪锋！

　　在如此热烈的气氛下，无疑整个世界最开心的国度，就是大秦帝国了。

　　在经历如此干脆利索的战斗过后，面对着洪锋的胜利，整个大秦帝国爆发出了前所未有的欢呼声。无数人激动的抱在一起，无数人热泪盈眶，认识的，不认识的，全部都在用同一个方式，来宣泄心中的喜悦和胜利。

　　不仅仅是洪锋，整个第一军校所有队员，在最后一场比赛中，都打出了高水准。

　　在没有尼克、盖、贾斯丁三位半神坐镇，对付余下澳大利亚国防学院的参赛学员，大秦第一军校几乎用碾压的方式取得胜利，每个人都取得了丰厚的胜果，直至最后取得绝对的胜利。

　　澳大利亚国防学院惨败，本赛季最大的黑马在失去庇护后不堪一击，几乎与洪锋战胜三位半神的时间相当，在项天冲的带领下，击败了余下所有的成员，取得最终的胜利。

　　胜了！

　　胜利并不遥远，就在眼前，真实的告诉全世界所有人。

　　胜了！

　　此届百大高校联赛，历经近两个月的角逐，前后百多场比赛，终于在今天，在此刻，角逐出真正的胜者，本赛季最优秀的队伍，大秦第一军校。

　　这一刻，大秦帝国举国欢庆，一种绝对的骄傲在每个人的心中扩散开来。

　　这一刻，精彩属于大秦帝国，属于洪锋，及整个第一学员的参赛选手们。

　　欢呼声在大秦帝国响起！

　　欢呼声在迪拜响起！

　　大赛会场到处都是大秦帝国前来观看比赛的子民，用尽所有的力气欢呼和喜悦。而与大秦帝国形成鲜明的对比，澳大利亚此刻全国沉默，每个人除了羞辱，就是深深的无奈和痛苦。

　　在热烈的欢呼声，比赛开始进行颁奖仪式。

　　奏大秦帝国国歌！

　　伴随着国歌声响起，整个大秦帝国都在自豪的歌唱，整个会场所有炎黄子孙都起立高歌，在这无与伦比和充满了自豪情怀的歌声中，使整个世界就剩下一个声音，那就是属于大秦帝国，属于炎黄子孙的声音。

　　在这豪迈的国歌声中，洪锋骄傲的带着所有伙伴们，一步步走向最终的舞台，张开双臂，指向高高置顶的斗神杯，笑着说道：“我们……成功了，那座金色的圣杯，是属于我们的骄傲！”

　　吼！

　　伙伴们尽情的欢呼了起来，洪锋几步来到了斗神杯面前，郑重的把斗神杯捧起，高高的举过头顶，眼中散发着强大的自信和骄傲，尽情呼啸。

　　“场内的同胞，大秦的同胞，我们在这一刻，终于把斗神杯捧在手中，以热血和荣耀鉴证。它，斗神杯，是属于我们……大秦帝国的！”

　　“欢呼吧！这个世界，在这一刻，所有的荣耀和骄傲，只为我们……大秦帝国！”

　　吼！

　　整个大秦帝国，在这一刻沸腾了！


第三百五十一章 战神尊临

　　今天，对于大秦帝国来说绝对是个值得纪念的日子！

　　今夜，对于大秦帝国来说绝对是个值得欢庆的不眠之夜！

　　阔别十六年，整整四届都遗憾的未能捧回斗神杯，大秦帝国在这一刻终于崛起，一路高歌猛进杀入决赛，又以摧枯拉巧之势摧毁对手，最终捧得斗神杯。

　　这一天，朴实的炎黄子孙“杀鸡宰羊齐庆祝，举杯同庆凯旋归”。尤其是电视台24小时追踪报道，取得确切的消息，第一军校战队的英雄们，将于翌日把斗神杯带回大秦，更让无数炎黄子孙翘首以盼。

　　英雄！

　　第一军校所有人都是英雄！

　　尤其是“洪锋”这个名字，已经深深刻在大秦帝国所有民众们的心中，乃至誉满全球，整个世界所有人都记住了这个名字。

　　总之，这一天大秦帝国张灯结彩，所有的啤酒卖脱销，饮料卖脱销，白酒卖脱销，直至持续到翌日清晨，这种激烈的气氛仍然没有消散。

　　翌日，也是兴奋一夜未睡，直至清晨还在庆祝的洪锋等人，终于等到了回归的时刻。

　　笑着站了起来，举起手中的啤酒杯，洪锋笑道：“干杯，让我们带着荣耀回归，让我们用这杯酒告别这处值得纪念的土地。”

　　“干杯！”

　　伙伴们开心的站起来，与洪锋尽情碰杯，然后仰头干下啤酒，一个个兴高采烈，面上尽是激动和亢奋的表情。

　　庆祝到此也算结束了，洪锋放下啤酒杯，拍了拍巴掌，吸引这些喝醉了的家伙们，笑道：“好了，大家回去收拾下吧，一会办完退房手续，咱们就可以回去了。在大秦，还有更多可以值得庆祝的时间，还有更多的荣耀等待着我们。”

　　伙伴们开心的响应者，按照洪锋的要求准备回房收拾东西，就在这时，房门敲响。

　　谁？

　　这时候谁来打扰？

　　要知道，昨天夜里，伤心的诸国精英，都已经早早的回去，洪锋等人也是大战过后，想要休息一下才决定第二天出发。

　　带着疑惑，冷冰蕊走去开门，伴随着房门的打开，一个魁梧无比的身影，出现在大家的视线之中。

　　这是……

　　大家的脑袋下意识的向上抬起，尽管已经扬起很高的程度，但是依然只能看到对方的胸口。因为对方比220公分高的房门，还要高出十几公分左右，整个脑袋都被上门框挡住，以至于大家抬起脖子也只能看到对方的脑袋。

　　乖乖，这么高的个头！

　　所有人都倒抽一口冷气，夸张的看着这尊堵门巨神，只有洪锋的表情，无限制的沉了下来。皆因来人穿着的牧师衣袍，让洪锋想到一个地方，那就是——梵蒂冈。

　　仿佛为了印证洪锋的猜测，对方微微低头穿过房门，磅礴的气势让完全不成比例，娇小的冷冰蕊下意识倒退几步，仿佛面前战着的不是人，而是一头来自洪荒的猛兽。

　　不错，正是一只猛兽！

　　魁梧的身躯，黝黑的皮肤，洁白的牙齿，大大的眼睛，告诉在场的每个人，这是一位黑人，一位很强大的黑人。而这个黑人本身就长得十分狰狞，现在又有两道伤疤在脸上，一道从左脸贯穿到右脸，一道从额头中心到下巴，形成一个十分苦涩的十字。

　　如此的刀疤和尊荣，怎么看都像是一头野兽，与慈祥的牧师袍完全不相称的野兽。但对方就这么理所当然的穿着，给人一种无比怪异，又无比压抑的气息，隐约间产生了一种，面对神圣猛兽般的感觉。

　　这个人是……

　　所有人在此刻，脑海中都浮现出一个大名鼎鼎的名字，能够拥有如此气势，又拥有如此尊荣，仅仅是往那一站，就把全屋子大秦天才震慑的连大气都不敢喘一口的家伙，全世界绝对不多，或者说只有一个。

　　那就是——梵蒂冈大骑士长，战神：加百列。

　　战神？

　　嘶！

　　在场所有人都倒抽一口冷气，震撼无比的看着加百列，每个人的表情都只能用诡异两字才足以形容，尤其是加百列脸上不见丝毫笑容，在场所有人更是感受到一股压抑和喘息不过来的感觉。

　　嗡……

　　也不知道从谁开始，除了洪锋仍然表情严肃之外，大伙全部都激发了己身的G粒子，各个如临大敌，紧张无比的看着加百列。

　　而非战斗人员，则不停的后退，加百列在他们眼中充满了危险感，甚至让他们几乎就要绝了靠近加百列的任何心情。

　　这一刻，没有人会开心，因为所有人都知道，当教皇的保镖，寸步不离教皇左右，教皇最忠诚的心腹加百列站在这里的时候，绝对不会是什么好事情。

　　关键时刻，洪锋突然一步挡在所有人面前，骨子里透漏出的骄傲灵魂，及隐藏的战神气场，毫无保留的散发了出来。

　　刹那间，洪锋的背影无限高达，就像是一座不可撼动的大山和风暴，激荡的挡在大伙前方，让所有人感觉到压力顿无，有种浑身解脱的感觉。

　　这时候大家才突然惊觉，不知道什么时候，所有人都惊出了一身的冷汗，就连有着战神老爹的蓝静，都忍不住心脏狂跳，浑身发冷。

　　同时，大家又突然惊觉！

　　原本和大家嘻嘻哈哈的洪锋已经不见了，就像是能够撑起天的神，横扫战场的神，坚定不移的与加百列对峙着，居然在气场上丝毫不弱下风，坚韧不拔的抗衡着。

　　这时候大家眼中的洪锋，已经不再是普通的神将，而是战神，达到神武巅峰，举世都会受到敬仰的战神。

　　伴随着这样的感觉抒发，大家眼中已不是小小的神将与战神在抗衡和对峙。

　　而是真的有两位战神，彼此互相抗衡。

　　这一刻，洪锋在大家的眼中已经成为了战神，让所有人都敬仰的战神。

　　在战神级的气场对峙中，大家谁也帮不上忙，只能悲愤的看着，无力的让洪锋独自一人面对战神加百列。

　　直至此刻，大伙才知道自己多么的弱小，在战神面前，他们就是如同蝼蚁般的存在。

　　就在这种无力的痛苦挣扎中，洪锋与加百列开始首次对话。

　　“很不错的小家伙，我终于知道为什么教皇大人对你这么看中，甚至不惜让我亲自赶到这里，请你去梵蒂冈做客。小家伙，我想你是不会拒绝我的，既然我已经来了。”

　　加百列的意思不言而喻，教皇请洪锋去梵蒂冈一趟，而且还是派出加百列邀请洪锋。作为教皇的贴身大骑士，现今梵蒂冈所有骑士的领导者，既然加百列已经出马，那么就不允许洪锋拒绝，否则就是强虏。

　　由此，不难看出教皇的决心，他不允许洪锋有任何的拒绝。

　　那么洪锋究竟会如何回答？

　　去梵蒂冈？

　　开什么国际玩笑！

　　梵蒂冈可不是大秦帝国，洪锋没有任何的根基，以现在自己还不过是半神的阶段，到了梵蒂冈就永远别想出来了。多半就算是不死，也得脱掉一层皮啊。

　　但是，洪锋能够拒绝吗？

　　就在洪锋皱眉思索的时候，加百列露出一个相当凶残的眼神，狰狞无比的看向四周洪锋的伙伴。刹那间，大伙有种被凶兽盯上的感觉，这完全不是人应该拥有的眼神。

　　可恶！

　　洪锋眼中闪过一丝愤怒，差点就想暴起和加百列拼命。但是冷静告诉洪锋，这完全是没有任何意义的行为，与加百列拼命，自己占不到任何的便宜，最终导致的结果可能还会连累大伙。

　　但如果是自己一个人的话……

　　或许战胜不了加百列，但从加百列的手中逃脱升天，然后再逃回大秦帝国，洪锋自信自己还是能够做到的。

　　洪锋略作沉吟，然后便准备点头答应。

　　可是突然间，洪锋似乎感觉到了什么，脸上顿时露出了笑容，耐人寻味的看着加百列，加百列这时已经皱起眉头，显然遇到了什么不好的事情。

　　与此同时，一股磅礴的气势，犹如汪洋大海般爆发，席卷了整个楼层，汹涌澎湃的扩散而来。尔后，便见一身戎装，就像是天空般辽阔，无比英武的中年男子，出现在大伙的视线之中。

　　来人正是……大秦帝国的天武侯，战神：蓝海！

　　“父亲！”

　　“蓝伯父！”

　　不仅蓝静呼唤出惊喜之色，就连洪锋也连连露出意外之色，没想到蓝海的到来。但是仅从眼前所发生的事情，洪锋不难判断出，在自己不知情的情况下，似乎有什么暗流在悄悄涌动。

　　蓝海对于洪锋、蓝静的呼唤却没有回应，只是冷冽的进入房间，与战神加百列对峙。

　　蓝海身高不过179公分，显然与237公分的加百列，在体型上完全不成正比。但蓝海的气势丝毫不比加百列差，这尊诞生于历史悠久的神武侯，有着太多太多的沉淀和积蓄，仅是站在那里，就像大海般汪洋，天空般辽阔。

　　如果形容加百列是头神圣的猛兽，那么蓝海就是能够翱翔与山和海之间的鲲鹏，目光如剑般鄙视加百列，率先发难。

　　“加百列，好久不见，不知道你找我们大秦的小朋友们，有何贵干？”

　　话说之间，蓝海已经站在加百列的对立面上，虽然身材不成正比，但是谁都能看得出来，蓝海是能够与加百列比肩的人物。

　　“信奉吾主，庇佑永生，主的光辉永照于我，阿门！蓝海，教皇大人是主在人间的代言人，教皇大人的命令就是主的命令。如今教皇大人命令我，邀请洪锋去梵蒂冈做客，无论如何我都不会放弃的。”

　　加百列也不甘示弱，忠于梵蒂冈，忠于教皇的他，几乎可以说不讲任何的道理，只是遵从教皇命令的傀儡，战神级的傀儡。

　　该死的，这群宗教疯子！

　　蓝海眼中闪过浓郁的杀机和愤怒，眯着眼看着加百列，显然正在犹豫着什么决定。


第三百五十二章 战神对决

　　国际神武协会规定，战神级是不允许私自战斗的。因为战神级的强者，等同于旧纪的核武器，如果两个战神级的强者打起来，哪怕是战神级中最弱的存在，仅战斗的余波亦会摧毁一座城市。

　　但是梵蒂冈没有任何道理可言，他们的神武只遵循教皇的命令，达到狂信徒级别，哪怕与整个世界为敌也无所畏惧。

　　所以想要解决纷争的办法就只有一个，把加百列打趴下。

　　“加百列，你想摧毁一座城市吗？咱们去海上吧，我会让你知道，就凭你，休想在大秦面前嚣张。”

　　轰！

　　加百列没有回答，因为他已经用实际行动，做出了最好的回答。全身的劲气爆发，就像是风暴般席卷，四周的一切尽被摧毁，整个屋内，除了洪锋、蓝海还安然的站着，所有的伙伴尽是东倒西歪。

　　轰！

　　暴虐的气息再次扩散，强盛无匹的G粒子过剩光，居然已经凝聚成犹如实质般的存在，不断的向四周蔓延扩散，整个楼层的玻璃都在加百列的肆虐下，噼里啪啦的全部爆开，仿佛下雨般滚落，引起了阵阵惊呼声。

　　尔后，加百列一飞冲天，冲出了楼层，仿佛一尊魔神般，冷酷的凝视着蓝海。

　　蓝海不甘示弱，一步一步的踏向了加百列，走到窗边的时候依然没有停止，在G粒子的飘决中，脚下明明什么都没有，却依然犹如行走在实质的地面上，一步一登天，来到与加百列同等的高度。

　　“我们去海上，不要引起国际纠纷！”

　　加百列继续用实际行动回答，在剧烈的G粒子波动中，爆发出完全不和谐的10马赫速度，朝大海所在的位置极掠而去。

　　蓝海随后跟上，同样是10马赫的速度，与加百列并驾齐驱，就像是上古的战神，强大和自信，无惧加百列任何挑衅。

　　两尊战神眨眼就消失了，大伙立刻露出了担忧的表情，尤其是蓝静，紧张的问道：“锋，我父亲他……”

　　此事因洪锋而起，洪锋自然不可能置身事外。

　　“听我的命令，所有人立刻在冷老师的安排下，乘专机回大秦，越快越好。另外，这里发生的事情，通知大使馆与阿拉伯方面进行交涉。走，不要违抗我的命令，身为军人，服从命令是你们的天职。”

　　洪锋边说边施展翔空之术，在青色的光之翼展舞间，突然爆发出12马赫的速度，朝两尊战神消失的方向追去，眨眼间也跟着消失了，只有空气中还残留着洪锋留下的话。

　　“我去看看，大家不用担心我！”

　　蓝海、加百列、洪锋三人相继离去，大伙集体傻眼，呆愣片刻后，还是冷冰蕊比较果断，开始组织大家撤离。

　　“走吧，放心好了，洪锋的速度达到恐怖的12马赫，施展神速的话，更是直线距离15马赫的速度。除非是极其擅长速度的战神，否则就是加百列也别想追上洪锋。”

　　冷冰蕊说的是实情，但是大伙却并不开心，因为他们深深感觉到了自己的弱小，在洪锋具有危险的时候，大家居然无法帮上任何的忙。

　　战神之下，皆为蝼蚁！

　　伙伴们咬牙切齿的跟着冷冰蕊撤离，胜利的喜悦因为加百列的出现，此刻已经是荡然无存。但是胸中燃烧的怒火仍然没有熄灭，大家发誓此次回去后，要竭尽全力修炼，迟早有一天，要站在巅峰，永恒的陪在洪锋身边。

　　而这边，洪锋凭借着12马赫的速度，很快就追上了加百列和蓝海，远远的跟在后面，一路来到了辽阔的大海之上。

　　唰！

　　加百列、蓝海停止了移动，因为这片海域已经足够他们战斗。洪锋自然也跟着停下，距离两尊战神最少有十五公里以上的距离，不敢轻易的靠近。

　　但这仍然不是安全的距离，重生前身为战神的洪锋，比任何人都清楚战神级这个层次的强者，战斗起来是何等的惊人。简直就像是两颗核弹在碰撞，所产生的破坏力，可以轻易摧毁一座城市。

　　因此十五公里之外的观察距离，洪锋此举无疑相当的冒险。

　　开始了！

　　就在洪锋认真关注和等待间，加百列、蓝海的气势突然达到了顶峰，紧接着两人便开始发生了极端不可思议的变化。

　　无数G粒子没有再飘舞出来，反而不断的融入到加百列和蓝海的身体中，就像是G粒子完全化，蓝海整个人就像是变成了一团肉不可破的水，一层层水波，犹如细丝般从蓝海的身上荡漾了出来。

　　加百列的变化也很惊人，通体响彻着惊人的雷鸣，远远超出电子负荷的身体，已经转化成威力无穷的电浆。电浆仿佛实质，好比一头猛兽战铠，加百列完全化成了一尊雷电战神，引动九天雷火，汹涌澎湃。

　　战神变！

　　这是最完整的战神变，不是半神级的存在，所谓的局部G粒子完全化。现在的蓝海和加百列，已经化成了犹如神祗般的存在。

　　战吧！

　　加百列发出了一声苍茫无比的咆哮，一声怒吼，居然强行推动大气粒子进行摩擦，爆炸出一声声雷鸣，勾动无数天雷蜂涌而至，降下一片雷海。

　　同时，加百列在雷海中穿行，一步一闪，就像是雷神审视着自己的领地，任何不应该存在自己领地中的外物，都将受到雷神最严厉的惩罚。

　　比如说蓝海，加百列已经完全盯上，就像是远古的神王宙斯，左手一举，无数雷鸣闪电凝聚成传说中的闪电枪，紧紧握在手中，劈出一道道闪电，轰杀向蓝海。

　　但是面对加百列强盛的攻击，蓝海却始终不为所动。

　　就像是最纯净且毫无任何杂质的水，丧失了所有导电的可能性，无论加百列的雷霆是何等凶猛，蓝海心如止水，以柔克刚，四象奥义虚空引导，所有的雷鸣居然无法靠近蓝海半米之内，悉数被引导一边。

　　见最初的试探没有起到任何作用，加百列也不再迟疑，脚下雷鸣声滚滚，眨眼间居然爆发出足足13马赫的速度，瞬息间杀到了蓝海的身边，手中闪电枪化成崩天雷锤，轰然朝蓝海狠狠砸了下来。

　　他强任他强，以不变应万变！

　　加百列的攻击虽然又快又急，又凶又狠，但蓝海则灵巧的左手微伸，手若无骨，无惧崩天雷锤的惊人雷鸣，完全纯净没有杂质的水之手，把加百列的崩天雷锤彻底的裹住。

　　休想！

　　加百列立刻爆发出惊人的气势，崩天雷锤上的雷电突然打破重重极限，无穷的闪电肆虐扩散，当场崩碎了蓝海缠绕在上面的水之手，化解危机。

　　但是蓝海也已经初步完成了攻势，成功把加百列的攻击引导一边，轻松与加百列错身而过，这加百列威力无穷的一锤，直接威力无穷的轰击在海面上。

　　嘣！

　　整个海面都炸的塌陷，海潮卷到了半边天空之上，生生砸出一片直径数公里的海坑，然后化成漩涡，在海面上湍急涌动。

　　站在十五公里之外的洪锋也受到了波及，席卷半边天空的海水，最后化成倾盆大雨，倾落而下。但洪锋浑身G粒子防御浓厚，最终滴水未沾，仍冷静的在远处凝望，目光如炬。

　　战斗仍然在继续！

　　加百列、蓝海就像是精力无穷的神祗，一个至柔、一个至刚，在这片海域中越战越凶，掀起阵阵狂涛怒狼，海水逆空。

　　洪锋多少年没有看到战神级的战斗，如今加百列、蓝海的战斗，让洪锋看的是热血沸腾，心旷神怡，隐隐找到当年叱咤风云的感觉，那种深埋在骨子里的战神基因，正在热情澎湃的跳动着。

　　正所谓外行看门道，内行看热闹！

　　洪锋重生前亦是战神，自然看的出这场战斗的凶险，如果是在城市之中，恐怕已经完全被摧毁。同时，洪锋也习惯性的把自己代入到战斗中，设身处地的去猜测，如果换成自己的话，究竟该如何战斗。

　　不知不觉中，这场战斗从白昼轰杀至深夜，再从深夜达到第二天清晨，双方互不退让，彼此都没有占到什么便宜。

　　在这场凶猛的战斗中，洪锋暗暗计算，加百列、蓝海所消耗的G粒子已经达到了恐怖的2000节左右。而战神级的装备，G粒子大多都是在3000节左右，最多不会超过3500节。所以到了这个时候，为了分出胜负，二人会战斗的更凶。

　　此外……

　　洪锋摸着下巴，暗暗思索道：“蓝海是大秦帝国仅次于皇帝华乾坤的神武强者；加百列是梵蒂冈仅次于教皇的神武强者；双方地位相当，实力也相差不大，按照目前的局面，应该在最后以平局而论。”

　　似乎想到了什么，洪锋眼中闪过了一丝不易觉察的凶光，呢喃道：“平局……嘿，等加百列G粒子打没了，自己岂不是能够可以动手把加百列给宰了呢？哎，希望到时候蓝战神不要犯傻。”

　　战神级都是珍贵的国宝，国家的支柱，任何一名战神陨落，都相当于一颗核武器爆炸，足以掀起整个世界的轰动。而为了给战神复仇，将会倾尽整个国家的力量，因此这加百列要是真被洪锋给偷袭了，恐怕梵蒂冈会和大秦帝国立刻开战，掀起世界大战。

　　但是……杀一名战神，真的很诱人啊！

　　洪锋目光炯炯注视着，而蓝海和加百列的战斗，则变的更加激烈，上升到了一个新的高度，愈演愈烈。


第三百五十三章 四象柔劲

　　不好！

　　观战中，洪锋突然感觉到了一种极端的危险，正在朝自己席卷而来，几乎连迟疑的时间都没有，洪锋果断抽身急退，凭借12马赫的恐怖速度，几个呼吸的时间，就已经连续拉开了数公里远的距离。

　　与此同时，无穷的雷鸣和洪水，铺天盖地的淹没了洪锋刚刚所在的位置，二十海里范围内，蓝海和加百列的战斗差点殃及洪锋。

　　洪锋却并没有懊恼，因为这就是战神级的战斗，实力不够，在旁观战都有生命危险。

　　不过，更加激烈的战斗，也让洪锋更加的关注，而且以双方的消耗和实力，恐怕最多一个小时的时间，就能够彻底分出胜负。

　　究竟是蓝海更胜一筹，还是加百列更强三分。

　　半个小时过后！

　　激烈的战斗已经打穿了苍穹，劈碎了大海，无数海洋生物伏尸百里，其中并不缺乏鲨鱼、鲸鱼等庞然大物，血染整片海域，让人心神畏惧。

　　如此激烈的战斗，蓝海、加百列谁也讨不得好处。

　　蓝海左臂、左胸、小腹、多处被雷霆炸伤，血流如注，纯净的蓝色之水不再纯净，鲜血染红，煞是醒目；加百列肩膀、腰眼、后背、大腿各处都被贯穿，鲜血被雷霆蒸发，散布出阵阵凶残的血气。

　　但双方战意仍然高昂，互相都没有退步的意思，死死纠缠在一起，拳雷声交加，震惊百里，很是骇人。

　　要拼命了！

　　洪锋又捕捉到两人新一轮的变化，也许已经打出了真火，双方都没有任何保留的意思，是要把对手毙于攻击之下，方才会善罢甘休。

　　神技：四象连杀（一千四百八十击）！

　　同样是四象连杀，在蓝海的手中施展出来，完全是另外一种风格，漫天的掌击、拳击、腿击、肘击、膝击、及灵活运用的肩膀、后背等攻击，完全把四象连杀的精髓发挥出来。

　　一时间，无数攻击手段弥漫半边天空，阵阵攻伐之术，打出了层层水波和涟漪，看起来就像是天空被不断的贯穿，又像是平静的湖面不断被细雨撩动。

　　最可怕的是，蓝海的境界已经完全不用接触敌手，隔空之劲连环爆发，不断的攻击向远处的加百列，四面八方把其笼罩，一道道攻击结结实实的印在加百列的身上。

　　加百列承受莫大的压力！

　　亦或者说，蓝海的攻击几乎完克加百列！

　　需知，在百年战争时期，梵蒂冈的大骑士长几乎号称天下无人可破，就连大秦太祖皇帝的绝妙神武技：暗流，都能够进行完全和有效的防御，天下无双。

　　但是这浑厚的防御，却在蓝家的绝学：四象连杀面前，黯然失色。

　　蓝家的绝学：四象连杀攻击绵绵不绝，犹如黄河决堤，不死不休。攻击时，又不是直接打击人体，而是专门攻杀对手的体内，暗劲无孔不入，就算是G粒子都无法防御，可谓是防不胜防。

　　因此，梵蒂冈的大骑士长号称防御牢不可破，但是也要在蓝家的绝学：四象连杀面前黯然失色。

　　也恰恰就是因为那一战，蓝家举世闻名，屹立大秦帝国至今，权势滔天。

　　如今，当初先祖的战斗再次重现，蓝海对阵加百列，四象连杀再起风云，丝毫不弱于先祖的威势，攻伐无双，一层层暗劲透过G粒子，透过加百列的防御，攻的加百列口齿渗血，内伤严重。

　　不行，再这么下去……

　　梵蒂冈的大骑士在蓝家注定要黯然失色，加百列岂会不明白这个道理，眼看着四象连杀连绵不绝，一道道攻击轰的自己伤势严重，加百列也开始疯了，干脆放弃防御，暴起反击。

　　“蓝家永远休想骑在骄傲的骑士头上，今日就由我破掉你们蓝家的四象连杀！”

　　就像是一头神圣的猛兽，加百列歇斯底里的唳啸着，尔后彻底的放弃了防御，双手高高举向天空，引来了无穷凶悍的雷鸣。

　　轰！轰！轰……轰！

　　明明是晴空万里，但是大气在加百列的控制下，摩擦引出了阵阵天雷，不断的从天空坠落，降下一片片雷火，重重的轰击在加百列的身上。

　　此刻的加百列就像是引雷针，吸纳尽所有的雷电，不断在自己的身体中流动，聚集，然后彻底爆发。

　　神技：雷霆震怒！

　　面上闪过一丝狞笑，加百列突然张开双臂，紧握铁拳，重重的互相轰击在一起。在这拳与拳之间碰击的刹那，突然一声惊世雷鸣，震塌四方天域，诸天万界。

　　轰隆！

　　一尊完全由雷电组成的巨人轰然成型，好比天神宙斯，手持一杆耀眼的神枪，神枪上雷鸣滚滚，聚集了万千无法用言语形容的电浆，猛然间化成了一道神光爆发而出。

　　嘣！

　　天地皆惊，闪电枪化成了一道耀眼的闪光，汇聚成一团如雷的雷电，一击便劈碎了蓝海所有的攻伐之术，直逼向遥远的蓝海。

　　破了！

　　加百列改写了历史，打破了梵蒂冈大骑士只能在蓝家的绝技：四象连杀面前，垂下高傲头颅的传统。

　　正所谓一往无前，恰恰就是形容此刻的加百列，完全放弃防御，只追求最强的攻击，一个完全攻击的大骑士，显然超出了所有人的想象。

　　危险！

　　蓝海危险了！

　　可是蓝海的表情仍然没有丝毫的变化，依然犹如止水般的他，缓缓扎了一个马步，一个最简单的马步扎立后，就见蓝海右手握拳，拉至腰间，隐而不发。

　　同时左手前推，柔弱不存，凌空划出一个又一个圆，一层层笼罩着迎上射来的闪电枪，隔空发劲，一层层把闪电枪套中。

　　闪电枪速度骤减，从原本的15马赫，不断减少至13马赫、11马赫、9马赫、7马赫、5马赫、3马赫、1马赫，最终在距离蓝海不过半米的时候，彻底的丧失了所有速度，完全静止在半空中。

　　这……

　　神乎其神啊！

　　不仅加百列看的眼珠子都快瞪了出来，就连洪锋也满脸不可思议，嘴巴越长越大，脑海中尽是疑惑，不明白蓝海究竟是如何做到这种神乎其神的神技。

　　“加百列，难道你以为蓝家这么多年来，只是原地踏步走，没有任何的进步吗？就让你看看我独创的绝学吧！”

　　在无尽的嘲讽中，蓝海左手缠绕虚虚一引，闪电枪无力的被完全引走，划破虚空，重重的轰在远处三十多海里的位置。

　　嘣！

　　闪电枪在击中海面的时候，瞬间爆炸，无数的雷鸣凶厉的肆虐，蒸发一切，毁灭一切，摧毁一切，犹如雷神般愤怒的咆哮着。

　　洪锋真是的看在眼中，这雷霆震怒的攻击，直接轰破了大海，把大海下的海床，悉数清晰的暴露了出来，这简直就是真真正正的贯穿大海。由此不难判断，加百列的神技：雷霆震怒，威力是何等的恐怖。

　　但蓝海更加恐怖，如此破坏力惊人的一击，居然生生被他化解。

　　而化解了加百列的雷霆震怒，便是蓝海攻击的时候了。

　　万般攻法，凝聚如一！

　　神技：四象柔劲！

　　早已蓄势待发的右拳，被蓝海轰杀了出去。只是整个轰杀的过程，与先前预期的完全不一样，这一拳并不快，更软绵绵的像是没有丝毫的力道。但这一拳却很神奇，皆因在轰出的时候，虚空中居然荡出了层层的水波，涟漪般，随着拳头的前进，在虚空中层层化开。

　　终于，这一拳轰杀到极致，无声无息的一拳，在层层水波荡开之时，遥遥的朝加百列所在的位置轰杀而去。看起来速度不是很快，但是却在眨眼间，已经轰杀到了加百列的面前。

　　惊！

　　加百列能够感觉到这道隔空拳劲中，蕴含着的可怕力量，毫不犹豫的爆发出大量的G粒子，在电浆弥漫中，化成了一团永恒的神光，守护在身体的四周。

　　梵蒂冈三大SS级神技：永恒的守护！

　　这是一种能够把G粒子高度提纯，创造出比绝对防御还要可怕的防御效果。在这样的防御面前，无论是什么物理攻击、念力攻击，最后的下场都只能被这永恒的守护抵消。

　　但是这招强大的神技：永恒的守护，却要在蓝海的神技：四象柔劲面前，黯然失色。

　　这神奇无比的拳劲，化成了无孔不入的细针，居然生生穿透了神技：永恒的守护，悉数轰击在加百列的身体之上。

　　嗯？

　　目睹这一幕，加百列大惊失色，然后便立刻感觉到一道道针扎般的疼痛，悉数攻击到自己的身体之中，就像是火山喷发般爆发，摧枯拉巧的毁灭自己体内的所有生机。

　　“啊！！！”

　　以加百列的强大，此刻也按捺不住的爆发出一声惨叫，全身上下撕裂出诸多伤口，鲜血飞舞间，加百列在痛苦的闷哼中，张口喷出一口鲜血，鲜血中包含着许多内脏碎片。

　　很显然，这无孔不入的肉劲，已经震伤了加百列的五脏六腑。

　　加百列重伤！

　　同时，重伤的加百列战斗力急剧减弱，已经连战神变都无法维持，身上的层层雷鸣消失，露出了满身浴血的本体，脸色铁青和狰狞的注视着蓝海。

　　好机会！

　　洪锋顿时双眼一眯，看着同样气喘吁吁的蓝海，知道这是一个好机会，只要自己出手，蓝海也来不及阻止自己，加百列更难以支撑。

　　洪锋果断出手，森然的杀机毕露，12马赫的速度，就准备配合神武技：神速完全爆发，争取在第一时间击杀加百列。

　　可是……就在这个时候……

　　一股无比强横的气势，突然在高空中爆发，遥遥锁定了洪锋，只要洪锋敢有丝毫的轻举妄动，对方就会以雷霆之势，对洪锋发动最强的攻势，绝杀洪锋。

　　这又是一位战神！！！


第三百五十四章 凯旋回归

　　洪锋抬头遥遥看向高空，隐约间能够看到一个模糊的人影，就像一颗熊熊燃烧的烈阳，居高临下的俯瞰着整个战场，似没有干涉的意思，也没有任何出手的意思。

　　“可恶的阿拉伯联合酋长国，早不来晚不来，偏偏在这个时候跑出来！”

　　洪锋低声呢喃着咒骂了一句，面色铁青，满腹遗憾，却不见丝毫的意外。皆因在此战开始之前洪锋就猜到，阿拉伯联合酋长国那尊唯一的战神，早晚会来出手干涉。

　　毕竟对于任何一个国家来说，战神都是最终武器，也是保护国家安宁的最重要构成物，兼之战神的稀少，任何一尊战神陨落，都会引起轰动世界的大波动。

　　简单的打个比方来说，战神的死，几乎和国家元首的死相当。试问，类似于国家总统之类的存在，如果突然就这么死了，哪怕是再小的国家，也会引起全世界的关注。

　　所以战神不能死，战神的陨落就相当于核武器爆炸，世界皆震。

　　因此这位阿拉伯联合酋长国的战神，尽管不在乎战神加百列的生死，但是绝对不能允许加百列死在距离阿拉伯联合酋长国最近的海域。

　　别的不说，如果加百列真的在这里陨落，梵蒂冈势必不会善罢甘休，与大秦帝国全面开战不说，还会迁怒阿拉伯联合酋长国。

　　对于阿拉伯联合酋长国来说，无论是梵蒂冈，还是大秦帝国，都不是他所能招惹的存在。一个说不好，阿拉伯联合酋长国就会彻底成为历史。

　　洪锋刚刚的行为，显然是在挑战阿拉伯联合酋长国的神经线，所以这尊战神不得不出手干涉，警告洪锋别惹事，否则大家都别想好过。

　　面对一尊战神的震慑，洪锋只能咒骂和可惜的摇了摇头，停止自己不理智的行为。

　　至于蓝海、加百列，显然早就已经注意到这尊战神的存在，但双方谁都没有理会对方的意思，互相气喘吁吁的对峙着，显然还在警戒着对方。

　　不过这场战斗怎么都无法再持续下去。

　　加百列重伤，恐怕连洪锋上去都能够把他给宰了，再继续留下来战斗，无疑是徒增羞辱而已。

　　蓝海也消耗不轻，虽然成功重伤了加百列，但是刚刚那招神技：四象柔劲，显然就算是他也难用第二招，正喘着粗气，警告加百列不要轻举妄动。

　　就这样，脑袋也不傻的加百列，默默的与蓝海对峙了大约一刻钟后，然后头也不回的转身飞走了，显然不打算再纠缠下去。

　　看到加百列离去之后，蓝海也松了口气，无比感慨道：“这加百列，真的很强！”

　　洪锋缓缓靠近蓝海，沉默片刻后，按捺不住内心的好奇，询问道：“蓝伯父，你刚刚那招？”

　　蓝海已经收起了战神变，运转G粒子收缩伤口，听到了洪锋的询问，犹豫片刻后，如实说道：“刚刚是我蓝家数代人的智慧，一直在研究，最近才成功创出的神技，名曰：四象柔劲。”

　　四象柔劲？

　　洪锋回想刚刚所见的一切，赞道：“很厉害，连梵蒂冈三大SS级神技之一：永恒的守护，都无法防御。”

　　蓝海似乎并不满意，摇头叹息道：“还不够啊！刚刚那一击，永恒的守护最少消磨掉四成四象柔劲。”

　　洪锋眼中闪过一丝惊讶，失声问道：“减少四成的威力，依然能够重伤加百列，如果十成的攻伐之力，这会……”

　　蓝海若有若无的看了眼高空中的那尊阿拉伯联合酋长国的战神，嘴角挂着一丝讽刺：“像那种普通货色，一击命中，秒杀！”

　　蓝海显然非常不满阿拉伯联合酋长国在此事上面的处理态度，所以说话的时候没有丝毫的遮掩，几近羞辱，让高空上那尊战神脸色十分难看，但是却又不敢对蓝海动粗。

　　开玩笑，他要是敢出手攻击蓝海，大秦帝国的铁军就会踏平阿拉伯联合酋长国，就算是天王老子来了也别想阻止。

　　因此对于蓝海的嘲讽，对方只能憋屈的承受，然后也不想留在这里徒增羞辱，果断的转身就走，愤怒的烧穿半边白云，在滚滚爆鸣声中离去。

　　见对方走了之后，蓝海也没有滞留下去的意思，挥手说道：“我们走吧，打了一天一夜，相信大秦帝国因为此事已经乱成了一锅粥。”

　　的确，预定回去的时间早已经过去，作为这次百大高校联赛的英雄，洪锋再不出现，恐怕就算是大秦帝国也压不住民众的渴望，势必会产生诸多的疑惑。

　　所以洪锋也没有啰嗦，对蓝海说道：“蓝伯父，此战你消耗颇重，G粒子所剩不多，还是由我背你回去吧。”

　　哼！

　　蓝海为人高傲，根本没有答应洪锋的意思，独自爆发出强盛的气势，仅依靠残留的G粒子，犹如大鹏般，极速朝大秦帝国的方向掠去。

　　得，战神都是死要面子活受罪。

　　洪锋哭笑不得地摇了摇头，然后飞快的展开遁速，以最快的速度朝大秦帝国方向掠去。

　　而以蓝海、洪锋以马赫为单位的速度，虽然大秦帝国颇远，但蓝海、洪锋依然最多只使用五个小时左右的时间，就一路翔空回到了大秦帝国，并安全抵达上京。

　　尔后，蓝海连招呼也不打，直接回家去了；洪锋则摸着鼻子尴尬的笑了笑，直接回到了第一军校。

　　因为在回来的路上，洪锋就用卫星电话联系过刀尊古天井，几乎洪锋刚刚抵达第一军校，就一眼看到许多等候着的伙伴。

　　“锋！”

　　“洪哥！”

　　“哈哈，兄弟，终于回来了！”

　　虽然只是短暂的一天一夜，但是因为要面对战神加百列的原因，大伙们几乎都在煎熬中度过，那种所谓的胜利喜悦，已经荡然无存。

　　而今看到洪锋安然无恙的归来，兄弟们自然喜悦无比，纷纷冲上前来把洪锋团团围住，甚至还有人关心的围绕着洪锋细心检查，以确认洪锋没有任何问题。

　　大伙关心的行为让洪锋心中一片温暖，似乎也不想大伙太过担心，便认真解释一下，并把蓝海、加百列之间的经典战斗，给大家描述描述，满足大家的好奇心。

　　听闻这场战神之间的精彩战斗，伙伴们都纷纷露出惊喜神色，刘海龙第一时间发自内心的钦佩道：“蓝妹子，你老爹果然够牛，咱们什么时候能够修炼到战神级啊！”

　　项天歌在后面笑着打击道：“还战神级，哈哈哈，你充其量也就是半神。未来的战神，肯定是我项天歌。”

　　刘海龙当场暴起一脚，与项天歌嘻嘻哈哈的打闹了起来。

　　洪锋则摸着下巴坏笑道：“嘿嘿，战神级？将来肯定大家都能够达到，等我们全部都成为战神之后，组建一个世界最强的战神队伍。他娘的，拳打梵蒂冈，脚踢国际神武协会，打的他们哭爹喊娘，以后见了我们都腿哆嗦。”

　　伙伴们自然纷纷笑着响应，热情高涨。

　　当然，愿望是好的，现实是残酷的，战神岂是那么容易就能够修炼到，哪怕是一千个天才之中，最多才能够诞生一位战神。

　　战神对于大多数人来说，就像是遥远不可及的梦想，高不可攀的神祗。

　　别的不说，就是人类巅峰最辉煌的时期——百年战争，当世的战神最多也不过一百五十多位。现如今人类拥有70亿人口，战神也才90多位，不足百人。

　　足以可见战神是何等的稀有。

　　不过洪锋等人有信心，尤其是洪锋，年仅24岁，就已经是半神级强者，敲开了通往战神的大门，最多不过十年的时间，洪锋必然能够成为战神。到时候，34岁的战神，举世瞩目，历史上也就太祖皇帝达到了这个成就。

　　大家喜悦过后，还有很多的事情要处理。

　　比如说洪锋也回来了，许多都在期盼着洪锋出现的国民，正等待着洪锋抛头露面，举起斗神杯，带领着伙伴们凯旋而归。

　　尤其是那些记者们，这些天无论白天黑夜，都堵在第一军校门口，希望能够尽早目睹洪锋的风采，并进行第一时间的采访。

　　还有大秦帝国的凯旋大游行队伍也已经准备好，本来预计洪锋等人回归的时候就开始，但因为梵蒂冈横插一脚，变成明天正式开始，由第一军校出发，直至抵达皇宫，接受大秦国主华乾坤的嘉奖。

　　最后，也就是所有凯旋活动的重头戏，那就是大秦国主设立国宴，宴请文武百官，恭贺大秦的天之骄子们凯旋而归。

　　看完整个过程，洪锋苦不堪言，因为任何一个活动都少不了他洪锋，身为队长，他义不容辞。

　　“呃，可不可以不参加？”

　　“不行！”

　　对于苦着脸的洪锋，伙伴们齐齐笑着拒绝，洪锋只能摇头接下重任，与伙伴们略作交流，然后就连休息的时间都没有，换上正装，在刀尊古天井的带领下出席记者招待会。

　　实况转播记者招待会，不仅大秦帝国的子民翘首以盼，全世界都为之特别的关注。

　　而在这记者招待会上，洪锋算是领教什么叫做如狼似虎了，面对诸多的发问，他有种被轮番轰炸的感觉。好在战神转世，洪锋什么事情没有经历过？诸如此类的记者会，洪锋也是经历好几回，非常镇定的回答着每一个问题。

　　洪锋很大气，对于面对的每个对手都毫不吝啬赞美之言，让各国的记者听起来都很舒心，对洪锋的看法大幅度提升。

　　记者会持续了足足八个小时才结束，就算是铁打的洪锋都有点招架不住。可即便是如此，许多观众都意犹未尽，恨不得把洪锋所有的秘密都挖掘出来，包括天天穿什么颜色的内裤。

　　晚上洪锋疲惫的回到住处，还没有怎么休息，第二天天一亮就被刀尊古天井给喊了起来，然后便是专业的皇宫礼装师为洪锋正容，后面还要参加凯旋大游行和庆功国宴。

　　洪锋心里面，那个苦啊！

　　好在伙伴们都没有躲掉，身为这次百大高校联赛的英雄，承载着世人的期待，共同参加凯旋大游行。


第三百五十五章 庆功国宴

　　大秦帝国电视台：“各位观众朋友们，刚刚走过的是代表着我朝天子的御林军仪仗队，下面你们将要看到的游行队伍，是由第一军校派出的第一军校仪仗队。快看，他们来了，这些都是我们大秦未来的栋梁人才，让我们为他们喝彩。”

　　大秦帝国电视台：“各位观众朋友们，请看，下面出场的是西北军区仪仗队，大家都知道，洪锋出身于西北军区，早在军区的时候，他就已经大放光彩，新兵期结束时，就被授予少校军衔。而这些，都是洪锋的战友，多数出身于烈武营，前来为洪锋喝彩鼓励。”

　　大秦帝国电视台：“观众朋友们！观众朋友们！请注意了，这次我们心目中的英雄队伍来了，走在队伍最前方的人，就是第一战队的队长，我们心目中的英雄洪锋，他手中捧起的就是我们的骄傲胜果：斗神杯！”

　　“洪锋！洪锋！洪锋！”

　　“洪锋好样的！”

　　“洪锋，给我签个名吧！”

　　“洪锋！看这里，快点看这里啊！”

　　“洪锋！我爱你，我要做你的女人！”

　　无数的欢呼声，已经掩盖了所有的声音，到处都是海啸般的呼喊声，每个人都在呼唤洪锋的名字，以至于走在队伍前面的洪锋，自己都有点不好意思了。

　　“得，哥们我是战神的时候，都没有享受这样的待遇！”

　　洪锋小声的嘟囔着，脸上还得保持着笑容，不断的挥着手，站在彩车上，与四周的大秦子民尽情握手，尽量回应多数呼唤。

　　说实话，洪锋前世大胜而归，或多或少也有过如此的游行，只是无论规模，还是群众的关注度都无法与这次相比，这让洪锋感觉很是诡异。

　　战神都没有这时候受欢迎，真是不应该啊！

　　其实，仔细想想也没有什么，战神在他人的眼中，就是高高在上的神祗，所以许多人眼中战神非常的遥远。而现在的洪锋则距离大家很近，许多人能够亲身感受到洪锋的强大，并不像战神那样，强大到已经无法理解的高度。

　　对于这些，洪锋并不太在意，只是在脸都快要笑抽筋的情况下，终于远远的看到，大秦帝国所有子民眼中的圣地——皇宫。

　　皇宫，国家的象征，帝国的中心，是大秦天子日常办理公务、居住、生活的地点。

　　大秦皇宫并不是旧纪的紫禁城，旧纪的紫禁城在百年战争时期中，因为太祖皇帝鏖战铁家四战神的时候，生生的打没有了。当时惨遭破坏的还有整个上京城，所以如今的上京城大多数建筑都是推翻重建，包括大秦的皇宫，也是在旧址中重建起来的。

　　虽然是重建，作为天子居所，这里没有丝毫的马虎。

　　按照旧纪中皇宫的规格，整座皇宫建筑规模宏大，布局格调严整，宫殿精致美丽，排列井然有序。十二座城门巍峨壮观，二十四条大街纵横交错，通达四方。仅建筑面积就有3.1万平方千米，宏伟壮观，富丽堂皇。

　　皇宫分前后二宫！

　　前宫设有大小主殿一十七座，包括议天殿、宣武殿、安福殿、四方殿等大秦国主日常办公地点，并常驻禁军三万，其中神武就是3000名，是大秦国主的贴身卫队，负责皇宫大小的安全安保。

　　后宫设有大小殿堂二十七座，规模上略高于前宫，主要都是皇帝、皇后、子女居住和日常休息的场所，诸如御花园、文德堂、演武堂等地方，都是建设在这里。此外，后宫乃是重地，闲杂人等不得进入，除非大秦国主恩准，就算是天武侯蓝海，平白无故踏入后宫，御林军都有权把其击杀。

　　洪锋对这皇宫并不陌生，前世该去的地方都去了，就连不准进入的后宫，洪锋也被招进去很多次，所以并不像其余伙伴那般，到了皇宫之后，大眼瞪小眼，满脸的好奇。

　　“锋，你好像不是头一次来皇宫啊！”

　　蓝静心思缜密，发现洪锋并无多少新奇，毕竟无论是谁第一次来皇宫，都会非常好奇这座给皇帝他老人家一个人享受的巨大宫殿建筑群。

　　这事在洪锋身上愣是没有发生，洪锋似乎对这里的一切都十分熟悉，该往哪走都清晰无比，恐怕就算没有人带领，洪锋也十分的清楚。

　　蓝静非常的好奇，洪锋的表现太过惊人。

　　对于蓝静的询问，洪锋笑着回道：“嘿嘿，不就是皇宫吗？说起来很牛气，还不都是人住的地方，有啥好稀奇的。”

　　蓝静瞪了瞪眼，没好气的说道：“好了好了，这话还是少说。真是的，万一被人听到，到处都是麻烦。”

　　洪锋浑然不在意的笑了笑，没有在这个问题上计较下去。

　　这时，队伍已经穿过前殿广场，议天殿历历在目，大家隔着老远，隐隐已经看到大秦天子华乾坤，身穿龙袍，威严的端坐在议天殿之中，目光如电，透过大典前门，散发出惊天的气势和威压。

　　洪锋等人并没有太过靠近，只是站在前殿门外，等着召见。

　　“喧，第一军校校长古天井，中校洪锋，及第一战队所有成员，进殿觐见！”

　　老太监尖锐和辛辣的嗓音响起，刀尊古天井立刻招呼一声，大家跟在古老的身后，大步流星踏过99层台阶，来到了议天殿门前，跨入议天殿内。

　　刹那间，洪锋有种大梦一场，突然就此梦醒的感觉。

　　仿佛冥冥之中有种力量在引导着洪锋，在这种力量下，洪锋仿佛看到重生前，自己浑身是血的霸道身影，站在议天殿前，毫不犹豫的道出了弑君之言。

　　在这种回忆的感应下，洪锋眼中遏制不住的闪现出一阵阵哀伤，想起了十万军魂的白骨，及无数兄弟们的血和泪。

　　不会再发生了！

　　这次谁要是再敢对我的兄弟们出手，我要把他们踩在脚下，生不如死！

　　眼神逐渐变的坚定，洪锋的心境在这一刻悄然改变，一股坚定不移的精神，使洪锋的意志力变的非常坚定，就连议天殿那威严的气场，在洪锋眼中也变的无所谓。直至洪锋捧着斗神杯，伴随着刀尊古天井身侧，来到了天子御前。

　　“吾皇，万岁万岁万万岁！”

　　从刀尊古天井开始，洪锋率领一众战友，单膝叩见当朝天子华乾坤，声音铿锵有力，尤其是在洪锋的感染下，本身有点畏惧的伙伴们，都纷纷变的自然许多，叩首在天子御前。

　　“平身！”

　　华乾坤脸上看不出喜怒，细眼微眯，不怒自威。不重不轻的声音，更有一种神龙低吟的感觉，仿佛拥有着无穷的感染力，在这种声音过后，大伙下意识的站起身来。

　　随后，华乾坤很轻的挥了下手，大内太监总管蔡公公，立刻向前几步来到了洪锋的近前，接过洪锋手中的斗神杯，小心翼翼的呈献到华乾坤的近前。

　　双手接过斗神杯，华乾坤在手中略微把完了下，忽然站了起来，高举起斗神杯，开怀大笑道：“哈哈哈哈，好，好，好！朕已经整整十六年没有捧起斗神杯，都快要积郁出心病。而今，洪锋你满足了朕的愿望，很好，非常好！朕，要大大的赏你！”

　　随手把斗神杯交给身边的蔡公公，再有蔡公公还给洪锋后，华乾坤大马金刀的坐下，抬手示意。

　　蔡公公接过小太监呈上来的圣旨，微微展开开始宣读。

　　“奉天承运，皇帝诏曰。朕大秦娇子洪锋，率领第一战队，连场大胜，勇得白打了高校联赛桂冠，为朕捧回斗神杯，朕很是欣慰。故，第一战队所有成员官升一级，赏帝龙勋章一枚，御赐腰牌一枚，俸禄三年，恩准自主选择毕业后归属，钦赐！！！”

　　官升一级，也就是说，洪锋便已经是大校军衔，再进一步就是将级军官，大秦帝国的中流砥柱，享受很高的军权。

　　帝龙勋章，大秦帝国最荣誉的勋章之一，得此勋章者，莫不都是大秦帝国享有赫赫战功之辈，一般都是成名的老将，诸如八大军区军长，像赏赐给洪锋等人，历史上很少见到。

　　御赐腰牌，这是皇帝亲信的表现，持此腰牌等于皇帝亲临，走在各省各市，许多重要地方都是想进就进，一点都不含糊。

　　至于俸禄三年，就是发三年工资，这也没几个钱，大家根本都不在乎。

　　而最后一点，恩准自主选择毕业后归属，这是洪锋最想要的结果。他来大秦第一军校深造，就是为了这件事。现在谁也别想阻止洪锋以后的归属，只要洪锋愿意，御前带刀侍卫，天子御林军洪锋也是说进就进。

　　洪锋嘴角浮现了一丝笑容，偷偷看了眼咬牙切齿的山海候赵玄，气的赵玄火冒三丈。

　　“好了，都说说你们毕业后想要去哪里吧！”

　　洪锋的小动作，华乾坤自然无视，然后表现的非常和蔼，一副明君帝王的模样，示意洪锋他们说出自己想去的地方。

　　洪锋心在西北，那里是他的根，自然毫不犹豫的选择了西北军区烈武营；蓝静所有的心思都在洪锋身上，毫不犹豫的也选择了烈武营。

　　面对洪锋和蓝静的选择，西北军区长贺正雄当场满脸笑容，嘴角都咧到了耳根；但蓝海却十分的不悦，瞪了自己女儿一眼，但什么也没说。

　　尔后，刘海龙自然也是回西北军区；邓颍磊回西南军区；亓小七犹豫下选择了回华南军区，因为大海才是他的天下；铁云飞毫不犹豫的选择了御林军，看来仍然没有绝了刺杀天子之心；项天冲也是选择御林军，其弟项天歌跟着洪锋回西北，心里面还惦记着风暴军团的事。

　　古一刀、李飞鹰、唐无命都选择了西北军区，其中古一刀是父亲授予的命令，李飞鹰、唐无命则是认为跟着洪锋很有前途，义不容辞。

　　至于钟燕儿，犹豫很久之后，看着洪锋的背影，最后选择了回到西南军区。因为在相处的这段时间里，她已经看的非常清楚，洪锋的心中只有蓝静，任何人都阻止不了。

　　欧阳风雪、龙文月、墨晓晓都没有选择，他们分别是龙城帮、墨氏出身，无论进入军队那里，很明显都会受到限制，所以干脆不选择，回到真正属于自己的地方。

　　诸葛明自然跟在项天冲的身边，选择进入大秦最高军事统战部，在里面谋取官职，为项天冲的成长之路添砖加瓦。

　　至于余下的人，也都各有选择，有进入各军区主力部队的，也有选择跟在洪锋、项天冲身边的。还有选择进入大秦第一科学院的，显然都是各自早就已经决定的事情。

　　总之，每个人都找到了自己的路，每个人也预感到大家要分离解散的事情。

　　深深的叹息中，大伙发现这时候居然都有点舍不得。

　　好在这除了快要毕业的几人，诸如洪锋还要在第一军校就读一年，最后一年的时光，大家仍然会过的非常开心。

　　尔后，大秦天子华乾坤继续表示出对各自的嘉奖，让所有人在旁听政，学习和了解大秦帝国是如何处理公务，然后还给予诸多人，对各自的去路进行了解，选择好路的人，可以难得的与军区首长交谈。

　　直至傍晚日落月升，蔡公公附语告之晚宴已经准备妥当的事情后，华乾坤当即拍板决定，所有人移步闻香殿，参加国宴。

　　国宴是以国家的名义举行，是国家元首或政府为招待国宾、其它贵宾或在重要节日为招待各界人士而举行的正式宴会。

　　国宴菜博采国内各菜系之众长，按“以味为核心，以养为目的”的要求，上及宫廷肴馔谱录，下采民间风味小吃，外涉世界各国名菜，内及国内八大菜系，广采博取，撷英集精，形成独具特色的系列菜系，突出体现了现代饮食“三低一高”（低盐、低糖、低脂肪、高蛋白）的要求。

　　其特点是：优选用料，精中求精；精密加工，讲求烹技；提炼升华，追求新味；中西结合，取长补短；合理配膳，讲求养生。“钓鱼台菜”具有“清鲜淡雅，醇和隽永”的风味特色，是中华饮食文化的精粹。

　　不过真正来食国宴的，其真正目的不在于菜，而是本身的那份荣耀。

　　许多年以前，好多享受过国宴待遇的人，都曾经说过一件事。那就是根本吃不饱，大多数人都是在交流，很少有人动筷。所以许多人回家的第一件事，就是赶紧下碗面条，填饱肚子先。

　　洪锋对于国宴并不觉得稀奇，因为前世他参加许多回，此次也是一样，心安理得的来到了闻香殿，看着那熟悉的布置，嘴角微笑的略微观察了下大厅。

　　但是很快的，洪锋的笑容悉数收敛，因为在此刻他见到了一个他最讨厌的人。

　　那就是——华无极！


第三百五十六章 仇人见面

　　正所谓仇人见面分外眼红，就是形容现在的洪锋！

　　在重生回来之后，还没有见到华无极，还没有与华无极接触的时候，只是听到无数次华无极的名字，洪锋还没有觉得有什么。自认为定力还行，就算是见到华无极之后，也能够阳奉阴违，不着声色。

　　但是洪锋太小瞧自己内心的愤怒，看到华无极的瞬间，洪锋眼前立刻闪现过十万军魂的鲜血尸山，及一位位为了保护自己，丧失性命的兄弟们。

　　就像是火山在瞬间喷发，洪锋的眼中杀机四散，怒不可遏。

　　“锋，你怎么了……”

　　似乎觉察到洪锋的异样，蓝静立刻轻呼一声，大伙都露出了惊讶的表情，不理解为什么洪锋会有如此的变化。

　　对于大伙的呼唤，洪锋浑然不觉，心中完全被愤怒填满，看着站在远处，正在与天鹰戚光祖交谈的华无极，杀心开始不断的升起。

　　踏！

　　就像是战神逼向自己的敌人，洪锋再也遏制不住内心的愤怒，气势磅礴的一步跨了出去，然后越走越快，蓝静伸手都无法拉住。

　　不好！

　　伙伴们都不傻，立刻猜出出问题了！

　　不仅是洪锋的伙伴们，包括诸位强者，及大秦皇帝华乾坤都意外的发现了此点，不解的看着就像狂风般暴虐的洪锋，眼中浮现出意外之色。

　　此外，华无极也注意到了洪锋，皱了皱眉，眼中露出了凌厉的目光。还有戚光祖，吃惊的看着怒步而来的洪锋，心神暗惊，企图阻止一二。

　　“戚光祖，你敢阻我，废了你！”

　　洪锋现在完全被仇恨所支配，任何人的面子都不给，包括洪锋心中唯一认可的知己戚光祖，此刻也是毫不留情。

　　面对洪锋如此的言语，戚光祖的表情变的十分难看，复杂的看着洪锋，沉吟片刻后，最终气愤的选择了沉默。

　　没有戚光祖的阻挠，洪锋冷酷的来到了华无极的近前，嘴角浮现出一丝狰狞，眼中尽是愤怒的杀机，森然冷道。

　　“华无极，你这娘们，老在背后耍些阴谋诡计，算是什么英雄好汉？有胆量，咱们真刀真枪干上一场。按照大秦铁律，我要向你提出生死决斗，是大秦男儿，给我接下来！”

　　什么？

　　惊！

　　会场所有人当场全部哑口无言，吃惊的看着向华无极提出生死决斗的洪锋，每个人眼中都闪现出不可思议的表情。

　　华无极双眼微微眯了眯，眼中也是利芒狂闪，思索片刻后，嘴角浮现出一丝不屑。

　　“决斗？哼，貌似你没有这个资格啊！按照大秦律例，任何平民不准向贵族提出决斗，这是先祖对于为大秦江山，做出过卓越贡献的贵族，享受的特殊待遇。而我，身为皇室子弟，帝国伯爵，你区区平民，有资格提出决斗吗？”

　　洪锋笑了，笑的无比狰狞，仿佛看傻子般看着华无极，二话不说，指了指胸口上挂着的一枚勋章，大秦帝国爵位的子爵勋章。

　　子爵、勋爵、伯爵、武侯、亲王，大秦帝国的贵族爵位。

　　洪锋尽管只是最低等的子爵，而且还不是世袭的，但洪锋这也是实实在在的爵位，所谓的平民不准向贵族提出决斗的保护协议，在洪锋的身上根本就不存在。

　　华无极脸色阴沉了下来，他发现自己还真的小看了洪锋。

　　洪锋则也不傻，得理不饶人，冷冷嘲讽道：“华无极，你就这点胆子吗？敢在背后阴我，明面上就不敢与我真刀真枪干上一回？嘿，如果你没有这个胆量，拒绝也不是不可以。给我跪下磕头认错，然后对那些被你残害的人忏悔，听见没有！”

　　洪锋最后一声，犹如惊雷般暴喝出生，炸的整个宴会厅都震了一下，所有人都脸色大变。

　　出大事了！

　　华无极怎么说也是皇族，天子华乾坤是华无极的亲大伯，洪锋竟然让对方磕头认错，这简直就是挑衅皇室的威严。

　　此刻不仅华无极脸色微变，华乾坤的表情也开始变的难看。还有那些与洪锋亲近的人，则满脸的不理解，为什么洪锋会突然这么冲动。

　　要知道，洪锋这小子虽然混了点，喜欢到处惹麻烦，但本身还是很有分寸的。可是现在居然如此的失态，这简直让所有人都不理解和迷惑。

　　“混小子，你哪根筋错了！”

　　洪锋的义父忠义候阿古拉第一时间站出来，愤怒的就像一头暴熊，疾步来到了洪锋的身边，毫不留情的一把举起洪锋，重重的摔打在地，按住洪锋的脑袋，悄声道：“小子，到底发生了什么？”

　　洪锋握了握拳，现在他想挣扎出义父阿古拉的钳制，几乎可以说是一瞬间的事情。但阿古拉毕竟对洪锋很好，又是洪锋的义父，洪锋不会与其动手。

　　所以洪锋冷冷的躺在那里，沉默片刻后，咬牙切齿的说道：“这个混蛋，害死我许多兄弟。此仇……不共戴天！”

　　嘶！

　　所有人都倒抽一口冷气，感觉到其中难以化解的恩怨，就连阿古拉都满脸的吃惊，一时间不知道该如何的处理此事。

　　但阿古拉不能让事态继续恶化下去，咬牙切齿的说道：“给我闭嘴，你可以不在乎自己，但是你得想想自己身边的人，明白没有！”

　　身边的人！

　　洪锋浑身震了一下，抬头看到阿古拉关切的眼神，目光又在自己身边最亲近的人身上扫过。天武侯蓝海、刀尊古天井、还有蓝静及诸多兄弟们。他们现在都在用担忧的眼神看着洪锋，眼中全部都是急切，甚至还有做好孤注一掷的决然。

　　毫不怀疑！

　　如果现在洪锋要和华无极了却恩怨，他相信自己的伙伴们，大部分都会毫不犹豫的选择与洪锋一起大干一场，坚定不移的站在洪锋的身边。

　　洪锋不能这么做，他不能把大家都连累了。

　　一边是重生前的伙伴，一边是重生后的伙伴，两边洪锋都不能放弃。但比起重生前的伙伴们，重生后的伙伴距离自己更近，自己同样有义务保护他们。

　　“义父，我懂了……”

　　愤怒的发泄过后，洪锋也逐渐冷静了下来，深深吸了口气，尽管血液仍然像是燃烧般在流动，耳边尽是来自地狱的催促声，洪锋仍然强迫自己冷静了下来。

　　而见到洪锋终于冷静了下来，忠义候阿古拉无奈的叹息一声，缓缓把洪锋松开。

　　洪锋重新站了起来，平静的整理下衣物，然后看都没有再看华无极一眼，转身来到了华乾坤的面前，单膝跪倒，尽量让自己的声音平静下来，努力说道：“末将冲动了，请圣上责罚，末将愿意承受所有的责罚！”

　　华乾坤眯着眼注视着洪锋，显然非常的愤怒，但没有第一时间做出决定。而在华乾坤如此沉默的时候，许多洪锋的敌对势力，则已经开始落井下石。

　　“好大的脾气，当真想要挑战皇家的尊严吗？”

　　“洪锋，真的以为自己做出点成绩，就可以无法无天吗？”

　　“哼，早就看出你这小子桀骜不驯，无法无天。”

　　“我看这小子对大秦根本就没有丝毫的忠心，说不定本身就存在谋逆之心。”

　　一句句诋毁之言不断的浮现，洪锋屈辱的垂着头，红着一双眼睛，默默的咬牙承受着。重生前后，洪锋什么时候如此的憋屈过，什么时候如此的屈辱过。

　　但是为了身边的人，洪锋必须忍！

　　就在洪锋屈辱和默默忍受中，华乾坤什么都没有说，只是缓缓沉默了片刻后，随声淡淡的说道：“国宴结束后，你自己跟着蔡公公，来见朕！”

　　嗯？

　　华乾坤的话，让所有人都瞪圆了眼，仿佛掐了嗓子的公鸡，所有的话都憋在嗓子眼，许多人都憋的脸色涨红。

　　而留下这么一句话后，华乾坤便没有再理会洪锋，带领着众将，朝属于自己的宴席走去。

　　华乾坤走后，洪锋才站起身子，伙伴们立刻无比关心的围了上来，最讲义气的刘海龙，当场就压着嗓子说道：“兄弟，管他娘的发生了什么，我也早就看那小子不爽了。找个机会，咱们做了他！”

　　这可是皇室，刘海龙还真是天不怕地不怕啊！

　　洪锋这时候已经冷静很多，干脆的摇了摇头，示意没有那个必要，只是面对关心自己的兄弟们，解释道：“因为一些恩怨，对不起，连累大家了！”

　　大伙表示都没有问题，龙文月则笑着说道：“混不下去，来我们龙城！”

　　墨晓晓也很干脆的表示道：“墨家能够保护你！”

　　洪锋僵硬的笑了笑，目光中仿佛蕴含着燃烧的火焰，缓缓说道：“这件事以后我会详细向大家解释，但现在还不是时候，以后再说，咱们还是先进行国宴吧。”

　　大家都看出洪锋的情绪不高，理智的没有在此事上面纠缠下去，在宫女的引导下，坐在属于自己的宴席上。

　　大家刚刚落座没有多久，就见戚光祖和温珂携手而来，接着就见温珂毫不在意的揪着洪锋的耳朵，立刻大声训斥道：“哎呀，你这臭小子长胆了，连你未来姐夫也敢吼，在国宴上也敢大闹，是不是以为没人能治的了你？”

　　无论重生前后，温珂永远都像是姐姐般照顾洪锋，面对温珂的训斥，洪锋只能苦笑，不会有丝毫的反抗。直到温珂放过自己后，洪锋才站起来对戚光祖抱歉道：“老鹰，抱歉，刚刚冲动了。”

　　戚光祖没有在意，笑着说道：“下次再这样，我废了你！”

　　洪锋哭笑不得，温珂则霸气的让服务员搬来座椅，丝毫不按常理出牌，大刺刺的坐在了洪锋的身边，并拉着戚光祖坐下，自然而然的待在这里。

　　国宴还能够添椅子？

　　熟悉温珂和不熟悉温珂的所有人全都傻眼了，蓝静则帮忙解释道：“当今国母，圣上妻子姓温，是温姐的小姨。”

　　难怪这么牛气！

　　众人恍然大悟，而温珂则熟练的开始活跃气氛，终于把气氛引导向好的方向时，国宴正式开始召开。

　　国宴进行中，除了吃饭交流外，还有不错的表演节目提供欣赏。

　　就在大家兴高采烈的看着节目时，突然室内灯光略微变暗，在舞台效果和阵阵烟霞中，一个美丽的女孩，带着悠扬的歌声，缓缓出现在大家的面前。

　　嗯？苏晓柔？


第三百五十七章 何为明帝

　　洪锋重生回来，有些事发生了改变，有些事却仍然按照历史的轨迹前进。

　　比如说洪锋身边的人，以及一些属于自己的敌人，都在不知不觉中极其快速的成长了起来。而诸如天鹰戚光祖、温珂、及此刻正在台上，用空灵的天籁之音，演唱着的苏晓柔，都未曾发生改变，正如历史般前进。

　　算算日子，戚光祖和温珂结婚的日子临近，苏晓柔因为温珂的帮助，正在走上辉煌的明星之路，现在已经能够在皇宫中为皇帝演唱歌曲，相信不久的将来，会站在名为“世界”的舞台上，绽放出属于她的光芒。

　　因为苏晓柔的歌声，洪锋一时间有些感慨，在那空灵且略带一丝忧伤的天籁之音中，仿佛看到遥远的未来，一个执著的女孩子，不断向自己写信，希望能够减少战争，让世界一片和平，充满在笑容下。

　　苏晓柔是一个平凡又伟大的女人！

　　洪锋闭目静静的欣赏着，那歌声极具有穿透力，即便是不用眼睛去看，从那一句句天籁之音中，洪锋仿佛看到一位娇弱的小女子，意志坚定地按照自己的人生信念在执着的前进。

　　这个瞬间，苏晓柔绝对成为除了蓝静之外，第二位能够在洪锋心中留下印象的人，因为他们同样有洪锋欣赏的意志，就是不屈不挠的坚持。

　　苏晓柔柔弱又坚强的歌声连洪锋都能打动，在场所有的人自然都不能幸免。大伙发自内心的欣赏着，直到歌声结束，场内响起了雷鸣般的掌声，就连大秦国主华乾坤，都挥手欣赏的称赞道：“赏！”

　　苏晓柔立刻跪倒叩谢隆恩，然后在平静中，缓缓退到了后台休息室。但是她所带给大家的天籁之音，仍然犹如绕耳灵乐，让大家沉醉其中，就连下面的节目都变的有些索然无味。

　　这时候，刘海龙这个粗人，此刻都忍不住赞叹道：“能够再听听就好了！”

　　“晓柔回头要开演唱会！”

　　温珂说着招手唤来了宫女，让宫女去请苏晓柔过来。宫女自然不敢违逆温珂的意思，便很谦卑的离去，不多时引领着苏晓柔来到了大家这桌。

　　许多年轻才俊的目光都聚集而来，露出了异常羡慕的表情，很显然刚刚也有人尝试着邀请，但是苏晓柔都委婉的拒绝。

　　温珂的邀请是绝对不会被拒绝的，苏晓柔眼中不在乎温珂的身份，更多的时候是把温珂当成亲人看待。

　　“洪大哥，好久不见，恭喜你名扬天下，斗神杯上添传说！”

　　苏晓柔温和的笑着，双眼仿佛充满了灵性，柔柔的能够化去人心的杀意和杂念，使洪锋的心情，不知不觉中变的舒畅许多。还残留的郁气，都在这种灵性下被冲淡了。

　　洪锋微笑着竖起大拇指，对苏晓柔赞道：“苏院长好嗓子，嗯？院内的孩子还好吗？”

　　听到洪锋这么问，大家都挺好奇，温珂向大家解释苏晓柔身为孤儿院院长的身份。顿时，大家肃然起敬，就连刘海龙这粗人都变的异常恭敬。

　　苏晓柔则仍然是那么灵性和自然的回答：“还好，这些年我事业有所起步，院子终于有了资金修葺，住进了更多的孩子。不过，以前的孩子都还记得洪大哥，向新来的孩子们吹嘘，心里面别提多得意了。”

　　洪锋心中感慨，他也是孤儿院出身，顿时心生感悟道：“第一军校毕业后，我会继续回西北军区任职，大概也就是一年多点的时间，到时候我会去看孩子们。”

　　苏晓柔立刻很开心的回道：“那太好了，孩子们肯定会高兴无比。”

　　洪锋笑着刚准备再说些什么，突然一声清脆的琴鸣，吸引了所有人的注意，在清脆无比又拥有丰富感情的琴鸣声中，包括洪锋在内所有人都被吸引。

　　目光转移到台上，大家看到一位毫不逊色苏晓柔的女子，正在轻抚古琴，为大家演奏乐曲。它的琴声很丰富，内中蕴含着许许多多的感情，能够引起所有人内心对过去的记忆，让大家沉醉在其中难以自拔。

　　洪锋眼睛比较毒辣，发现这女子使用的古琴，居然是件很不错的G粒子兵器，而此女的修为洪锋居然难以看透，隐约间感觉到此女的身份多半很不简单。

　　显然，此女的表演也带来了不弱于苏晓柔的效果，大家都沉溺在琴音中，回味着过去美好的事物，直到琴音结束都久久不能自拔，回味无穷。

　　先有苏晓柔的天籁之音，又有此女的动人琴音，这场国宴大家吃的是心情舒畅，直至结束，仍有点意犹未尽的感觉。

　　“国宴不愧是国宴，闻音、食香，将来如果还有机会，能够再参加就好了。”

　　诸葛明道出了大家的心声，对于多数都是普通家庭出身的伙伴们来说，这国宴的确是太过遥远，但洪锋却不以为然。

　　“国宴虽然好，但男儿还是大口吃肉喝酒，更能抒发内心的豪迈情怀。走，这场国宴根本没吃饱，咱们回学院找地方烤肉吃，然后再饮一大杯，喝他娘个天昏地暗。”

　　洪锋的豪迈情怀大家欣然响应，可是刚刚走到宴会厅入口处，看到蔡公公等待着的那张老脸，洪锋忍不住摇头苦笑。

　　这……

　　大家高涨的情绪立刻犹如一盆冷水被浇灭，纷纷复杂的看着洪锋，最后只能在刀尊古天井的催促及洪锋的吩咐和示意下，心不甘、情不愿的无奈离去。

　　“蔡公公，圣上吩咐我。”

　　“跟着咱家来吧！”

　　蔡公公是大秦天子身边的红人，通晓大秦天子诸多秘密，就算是天武侯蓝海，虽然不惧蔡公公，但是在其面前也会非常的尊敬。所以面对华乾坤的贴身心腹，及华乾坤眼中的当朝红人，就算蔡公公一副爱理不理的模样，洪锋也只能认了。

　　就这样，蔡公公带着洪锋一路从前宫来到后宫御花园处，吩咐洪锋不准步入凉亭，在这里静候圣上过来。而至于什么时候会来？华乾坤日理万机，还有许多的事情未处理完，所以洪锋只能等。

　　还好华乾坤比较有良心，知道洪锋在国宴上肯定没吃饱，命人送来许多肉食，让洪锋总算有个填饱肚子的机会。

　　肉食用完，华乾坤依然没有出现，宫女们在某位太监总管的指挥下，把所有的菜渣换下，为洪锋泡上一杯清香的浓茶，让洪锋喝着茶，等候华乾坤的到来。

　　看来还有的等啊！

　　洪锋的预测不幸命中，直至银月挂满长空，夜深三更的时候，华乾坤才拖着略微疲惫的身躯，来到了洪锋等候的凉亭处。

　　礼不可废，洪锋赶紧起身单膝叩首，铿锵有力道：“末将洪锋，见过圣上！”

　　华乾坤摆手示意道：“此非国事，也非朝堂，起来，无需如此的拘束和多礼！”

　　“谢圣上！”

　　天心难测，谁知道华乾坤是否真的不在意，洪锋老老实实的叩谢后，便站起来等候在旁，没有皇上的吩咐，他可不敢与华乾坤同席。

　　“让你无需拘束和多礼，难道你不明白吗？”

　　洪锋老老实实的坐下，偷偷观望华乾坤，不知道今天的事情，华乾坤准备怎么处置自己。

　　华乾坤什么也没有说，微微喝了半盏茶后，就见宫女纷纷端上许多精致的小菜、面食、及一壶味道很香的美酒。

　　“等急了吧？再吃点东西！”

　　洪锋足足等了华乾坤五六个小时的时间，以自己的胃袋功能，的确又有点饥饿。所以在华乾坤示意后，思索片刻，便拿起碗筷，自己盛了份香喷喷的面食，然后陪着华乾坤吃了起来。

　　直至，双方都食好了饭，七八成饱了以后，华乾坤让人撤下面食，多送几壶美酒上来，对着灿烂银月，闻着满园花香，如此酌酒，当真非常的有雅兴。

　　可是洪锋却不这么认为，天心难测，华乾坤只口不提国宴上发生的事情，全是些无聊的问题，让洪锋很是不理解。

　　“小锋啊，等那么久，不会心里面不舒服吧？”

　　“没有，绝对没有，只是心里面十分感慨，这当皇帝真累，大事小事，家事国事都要操心。所以很不明白，这当皇帝有什么好，那么多人都争着抢着去当。”

　　华乾坤也没有想到洪锋居然会如此回答，立刻也忍不住呆立片刻，然后便忍俊不住的捧腹大笑了起来。

　　“有意思，朕果然很欣赏你，别人眼中的帝位，结果在你眼中如此的不屑。”

　　“圣上误会了，末将并不是觉得不屑，只是觉得皇帝很伟大。再说了，没有人做皇帝，建立一个稳定的政权，天下必然大乱。”

　　华乾坤仔细品味着洪锋的话，虽然洪锋的话看似不经意，但是却有些他自己的见解和道理。华乾坤越品越觉得是那么回事，或多或少了解些洪锋的心思，不禁再问。

　　“小锋，和朕说说什么样的皇帝是好皇帝，什么样的政权又是稳定的政权？”

　　洪锋仔细的思索片刻，有些不好意思的挠头说道：“那个啥，什么是好皇帝我也说不清楚，我认为天下万民都敬仰和信任的皇帝，就是好皇帝。至于什么是稳定的政权？我粗人一个，打仗还行，这些政治的事情还是交给那些文官吧。”

　　华乾坤回味片刻，开口赞道：“说的不错，只有子民称赞的皇帝，才能够称的上是好皇帝。古语云，水能载舟亦能覆舟，无论古今，皇帝肩负的责任都是任道重远啊。”

　　洪锋能够感受到华乾坤言语中的那种无奈和疲惫，忍不住小心翼翼的问道：“圣上，有心事？”


第三百五十八章 粒子之谜

　　面对洪锋的询问，华乾坤缓缓点头，直白问道：“当初我们华家立国，举世瞩目，许多人对华家这种政权集中制和恢复帝制的行为很不理解。历史已经证明，社会已经进入民主时代，这种集权不利于社会的发展。小锋，你对于我们华家这种行为，有什么想法没有？”

　　洪锋咧嘴思考半天，只是回道：“大秦的发展举世共睹，历史已经证明。”

　　华乾坤拍手赞道：“历史已经证明？哈哈哈，说的好，说的非常好！要知道，太祖当初为了此事，可是犹豫了很久。”

　　洪锋笑着回道：“乱世用重点，不如此做，如何平定天下？”

　　华乾坤点了点头，然后又摇了摇头道：“还……不够啊！”

　　洪锋立刻露出了迷惑的表情，华乾坤则认真说道：“小锋，有些秘密，今天朕就和你说说吧。”

　　洪锋立刻露出了侧耳聆听的表情，等候华乾坤口中所谓的秘密。

　　华乾坤则挥手斥退了所有人，保证不会隔墙有耳后，才缓缓的对洪锋进行描述。

　　“小锋，你有没有觉得，人类进化的有些不可思议，诸如G粒子这样的科技，居然短时间就突破和掌握，就像是跨越数百数千年的科技，一下子从机械工业时代，进入了G粒子的发展时代。”

　　“先别忙着吃惊，关于这件事一只是个大秘密，只有部分高层才知道，整个大秦的帝国也就只有我和科学院院长知晓其中的秘密。所以你先什么都不要问，仔细听便是。”

　　“历史书本上描述，这是聚集各国精英科研人员，在一次意外实验中，发现了的神之粒子，然后对这种粒子进行研究，才发展出G粒子科技时代。”

　　“这其中聚集各国精英进行研究是真，意外发现神之粒子是假。”

　　“其实G粒子科技，并非诞生我们地球，而是来自遥远的外太空，一艘神秘的船上，所发现的独特粒子能量物质，然后才对其进行仔细的研究，最终经过无数次试验，开创出了G粒子时代。”

　　“呵呵，坦白来说，G粒子并非地球上的产物，而是来自一个我们都不知道的地方。”

　　“至于是什么地方，所有人都不知道，仅仅知道在地球之外，真的有文明存在，而且他们对G粒子的研究，比我们要发达许多。”

　　“所以对于此事，各国都很有忧虑啊！”

　　“小锋，你有没有想过，宇宙是否和平？如果不是和平的，那个外星文明发现了地球，发动了侵略怎么办？以他们的实力，我们地球能够抵挡住嘛？”

　　惊！

　　洪锋头皮发麻，这个秘密太大了，洪锋在听闻的过程中，脸色连变数变，怎么也没有想到人类生存中，已经必不可少的G粒子，居然还存在这么惊人的秘密。

　　一层层鸡皮疙瘩在洪锋身上浮出，洪锋感觉一种寒意发自内心。同时，也不知道是不是因为华乾坤所说的这些秘密，洪锋总感觉有一种来自外太空的目光，正注视着地球。

　　洪锋此刻的脸色非常难看，华乾坤则继续描述。

　　“人人都说朕的先祖，是历史上第一位神武，但真正的情况并非如此，在朕的祖先之前，还有一位神武，被掩埋在历史黑暗处的神武。”

　　“那一年，人类破译了部分外星科技的文明，得知G粒子除了运用在科技上，还可以运用在人体上。于是失去理智的人类，开始进行最残忍的人体试验。”

　　“先是死囚，然后是普通人，最后是各界精英，无一例外都死亡，唯有一人成功活了下来，那就是一位擅长武术的医生。”

　　“这位医生通过了层层考验，逐渐掌握了G粒子的使用方式，最终成长为了战神，史上第一位战神。”

　　“成为战神之后，已经陷入疯狂的科学家发现，他们已经不是这个人的对手了。”

　　“所幸这个人还算有理智，没有因为残忍的实验而发狂，但也不能容忍这个残忍的实验继续下去。于是此人杀入了旧纪的联合国，逐一拜访了几大常任理事国，以一己之力阻止了实验，与各国达成了某个秘密的协议。”

　　“这个秘密协议是就是培养使用G粒子的神武。”

　　“为了培养神武，此人选择三人作为徒弟，而这三人就成为了世界上最初的三位神武，其中一人便是朕的祖先，至于另外两人，分别是梵蒂冈第一人教皇，国际神武协会第一任会长。”

　　惊！

　　突闻如此的秘辛，洪锋的面色一变再变，这段深埋在历史黑暗中的历史，让洪锋浑身发凉，同时也见证到了人类的残酷和黑暗面。

　　尔后，洪锋又想起了一件很可怕的事情！

　　三名徒弟，华家先祖、梵蒂冈教皇、国际神武协会会长，很明显是三个不同的领域。且不说别的，梵蒂冈教皇很明显是念力神武，史上第一位念力神武，为什么这个被历史所不记载的第一神武，能够知道梵蒂冈教皇修炼念力神武。

　　洪锋深吸一口冷气，面色变的十分难看和诡异，因为这时候洪锋终于知道，为什么皇帝华乾坤，要把这些秘辛告诉自己了。

　　因为史上第一位神武，也是传说中的双系神武体质！

　　似乎觉察到洪锋已经明白了什么，华乾坤言语间透漏着阵阵炽热的感情，铿锵道：“历史上真正的第一神武，他拥有着传说中的体质，那就是念力、战斗天赋同时拥有的双系神武。”

　　果然如此！

　　虽然隐约间已经有了大概的猜测，但是当答案得到了证实时，洪锋的表情瞬息间还是变的十分精彩，或者说十分的诡异。

　　不得不说，这是一个历史上最大的秘辛，当世能够知晓的人绝对不超过两掌之数。

　　而华乾坤竟然把这样的大秘密告诉洪锋，究竟有何用意？

　　还有那位历史上真正的第一神武，究竟达到什么样的境界？为什么会消失在真正的历史之中？他最后究竟发生了什么？

　　要说不好奇那都是假的，洪锋艰难的消化了这些秘辛之后，再也按捺不住内心的好奇，试探性的询问道：“那位先贤后来……”

　　“不知道！”

　　华乾坤干脆的回答道：“把朕的先祖、梵蒂冈教皇、国际神武协会会长培养成为战神后，他就离开了，谁也不知道他人在何处，是死是活。仅仅知道的情况就只有一点，朕的先祖，加上梵蒂冈教皇、国际神武协会会长三人，都未能战胜此人。”

　　居然这么强？

　　洪锋顿时意识到双系神武的可怕，比起那些传闻还要可怕，恐怕被称之为真正的神，也绝对不算过分。

　　而大秦国主华乾坤洞悉双系神武的可怕，还没有把洪锋扼杀在摇篮中，那么其心思几乎可以知晓，定然有大抱负。

　　果不其然！

　　当洪锋心中刚刚闪过这个念头的时候，华乾坤已经开口道出自己的目的。

　　“朕的先祖，与梵蒂冈第一任教皇、国际神武协会第一任会长，原本是很好的师兄弟，但是却因为一件事，发生了争执，各谋发展，最后才演变出大秦帝国、梵蒂冈、国际神武协会这三个大势力。”

　　“至于他们所发生的争执是什么，反正已经说了这么多，告诉你也无妨。”

　　“那就是历史上真正的第一神武，他曾经留下命令给朕的先祖、梵蒂冈第一教皇、国际神武协会第一会长。让他们共同组建一方势力，发展出强大的神武，如果将来有一天进入宇宙的舞台，面对那些外星人，能够有自保之力。”

　　“可惜的是，三人来自三个国度，思想不同，理念不同，造成的分歧也不同。”

　　“朕的先祖认为，应该先把世界统一，当整个世界统一之后，在合理的系统下，依靠G粒子发展科技，然后无论发生什么异变，都有足够的应变力。”

　　“梵蒂冈第一教皇认为，应该把秘密隐藏起来，反正外星人究竟是好是坏谁也不知道，万一是可以交流的存在，那么自己主动表现出危险，只会引起事态的恶性发展。”

　　“国际神武协会第一会长认为，应该把历史的真想大白于天下，让人类产生足够的危机感，然后拼命的去修炼和发展科技，应变可能出现的危险历史。”

　　“就这样，三人最终不欢而散，各自按照自己心中的理念，开始发展。”

　　“最后的发展结果出来了，那就是大秦帝国、梵蒂冈、国际神武协会这三个庞然大物。”

　　“大秦帝国的核心思想你也知道，以武治国，保证国家的强盛和安宁，武力在大秦帝国拥有很强的话语权。并征战天下，以战养国。”

　　“梵蒂冈则是宗教制，完善的宗教思想给人灌输上帝的思想，等外星人出现后，以上帝使者的名义，能够安抚人心，与外星文明良性接触和发展。”

　　“国际神武协会你也非常清楚，这些年来不断的努力和发展科技，永远是走在人类的最前端。只是因为时间短原因，他们近些年来，开始爆发出野心，改变了原本的核心思想。”

　　“那么朕且问你，他们谁对谁错？”

　　面对华乾坤的质问，洪锋也不知道该如何的回答，如果以洪锋的性格来判断，那么就简单很多了。

　　“回圣上的话，就我个人而言，我比较欣赏老祖宗的思想。”

　　“至于理由，很简单！”

　　“无论外星文明是什么样，谈话始终是建立在对等的方面，如果在完全不对等的情况下，谈话只是徒增羞辱而已。”

　　“所以必要的武力是必须的，没有足够的震慑力，外星文明才不会管你怎么样？”

　　“试问，燕雀焉知鸿皓之志？”

　　听了洪锋的想法，华乾坤立刻开怀畅笑了起来，似乎对于洪锋的回答十分满意，因为这也是他真正的心思。

　　华乾坤拍了拍洪锋的肩膀，认真开口说道：“先祖的愿望始终未能实现，因为我们没有足够的力量征服世界。但是你的出现，让朕有了完成先祖遗愿的契机。怎么样？愿意不愿意帮助朕，或者说帮助人类，建立一个不朽的帝国，应变任何可能出现的危机。”

　　绕了这么大的弯子，华乾坤终于说出了自己的真实想法。


第三百五十九章 明珠公主

　　不得不说，华乾坤是个很有权术和魅力的人，经由这些肺腑之言谈了下来，任谁都会在华乾坤的蛊惑下，毫不犹豫的答应下来。尤其是拥有责任心的人，在人类共同危机面前，内心深处的英雄情结，让谁都无法拒绝。

　　而且华乾坤也把话挑的非常明白，他们华家并不是贪图荣华富贵，是为了人类的共同发展所努力。这华家都为人类牺牲了那么多，现在你洪锋拥有改变现状的能力，难道就不能出上一分力吗？

　　洪锋几乎可以肯定，只要他张口答应下来，他在大秦帝国的地位将是水涨船高，封侯拜相，绝对是一人之下万人之上的存在。

　　纵使万万人之上又如何？

　　说白了还不是在一人之下？

　　正所谓伴君如伴虎，皇帝要你生就生，要你死就死，在天心难测且喜怒无常的华乾坤身边做事，很有可能最后的结局是不能善终。

　　简单来说，华乾坤是位非常优秀和称职的皇帝，而恰恰就是因为太优秀了，华乾坤无法容忍有人比他还要优秀。

　　洪锋拼尽血和泪，帮助华家夺得天下，到头来肯定还是会被华乾坤所猜忌，到时候功高震主，华乾坤肯定会把洪锋的性命给咔嚓掉，六亲不认。

　　毕竟，这是前车之鉴啊！

　　华家各个都有很大的野心，诸如华无极，再说现在的华乾坤，他们大都不会容忍有人比他们优秀。洪锋就算是再忠心，最后的结果同样还是不能善终。

　　试问，错过一次，洪锋岂能再错第二次？

　　把自己的命卖给华家，不可能！

　　但是现在容不得洪锋不答应，洪锋能够清晰的感觉到，听华乾坤说出这些秘密，现在自己如果不给出一个正确的答案，恐怕下一刻就是人间蒸发了。

　　这一刻，洪锋想起了很多，他想到了自己重生回来的重重，还想到现在重新聚集在自己身边的伙伴，为了他们，洪锋在此刻，只能低下自己的头颅，暂时的虚与委蛇。

　　“圣上，我明白了，为了人类，义不容辞！”

　　洪锋尽量让自己的声音听起来铿锵有力，就像是热血小青年，为了国家哪怕是抛头颅洒热血，亦是在所不辞。

　　说出这些话后，洪锋明显的感觉到四周的压力猛然一松，那种始终笼罩在自己心中的危机感，在这时候居然莫名其妙的消失了。

　　果然有情况啊！

　　洪锋的表情没有丝毫的变化，华乾坤则站了起来，不知道是有意，还是无心，华乾坤呢喃自语道：“男儿立于世，有所为有所不为，儿女情长英雄气短啊！明珠是朕最疼爱的女儿，资质、容貌、性格均不在她人之下，只是眼光太高，如何能够找到一个好夫婿啊！”

　　华乾坤言语落下，若有若无的眼神看了洪锋一眼，稍后便转身离去。

　　这是什么？

　　警告吗？

　　口头上的言语没有丝毫的震慑力，华乾坤为帝，精通各种人心险恶，所以洪锋的话让他开心，却不会让他坚信不疑。如果这点话就能够把华乾坤给哄了，华乾坤这个皇帝也不用当了，干脆拱手让人算了。

　　因此华乾坤为了验证洪锋的忠心，他需要洪锋做一件最重要的事。

　　娶明珠公主！

　　洪锋洞悉内中一切，嘴角不禁浮现出一丝淡淡的苦笑，他最不想看到，最不愿意看到的事情终究还是发生了。

　　可恶啊！

　　难道真的要开始亡命天涯的生活吗？

　　洪锋胸前聚集一股前所未有的郁气，正难以抒发的时候，突然一阵清脆的琴音，悠扬的在御花园某处响起。

　　琴音与国宴上听到的一模一样，蕴含着无比丰富的感情，往往听到这琴音的人，都会带动内心所有的感情爆发，似拥有着魔力。

　　洪锋被这琴音所吸引，琴音中包含的感情，仿佛一位少女在诉说自己的命运，被无情的生活所困，无法展开自己的抱负，过上自己想要过的生活。

　　同时，琴音凄婉，仿佛包含着一种无情、冷漠、痛苦。那是对人生绝望的无情，对亲情的冷漠，对自身无法挣脱命运的痛苦。

　　一时间，洪锋产生了某种共鸣，同命相连的共鸣。

　　“这抚琴之人是谁？能凑出我心？”

　　犹豫片刻，洪锋默默的听着琴，被琴音所吸引，缓缓的走出凉亭，在御花园中前进，穿过丛丛鲜花，终于在一处镜湖中心的小筑里，看到一位少女，背对洪锋，凄婉的抚着面前古琴。

　　是她！

　　洪锋随着琴音走过木桥，缓缓的来到湖心小筑内部。

　　湖心小筑内部布置的很舒适和温馨，有舒服的软垫和矮桌，还有清心的熏香，使人心神沉醉在其中，让洪锋下意识的坐在湖心小筑之中，静静的聆听琴音，细细端详抚琴绯衣女子。

　　女子很美，乍一看来就像是野蔷薇般倔强，在流淌的琴音中，默默的反抗着命运，哪怕是生命中没有任何的温暖，最终会彻底凋零，也无怨无悔。

　　一时间，洪锋那种发自内心的强烈共鸣，更强烈的从内心深处抒发了出来。

　　不知不觉中，洪锋闭上了双眼，即便是不懂任何音律的他，在此情此景面前，也深深的沉迷在这琴音之中，感受那份倔强。

　　直至一曲弹罢，洪锋仍然沉醉在其中不能自拔，眼角滑落两道泪痕，放在矮桌上的右拳，不知不觉中已经握的很紧。指关节发白，一根根青筋暴起，任谁都能够看出，洪锋心中那种坚持，是那么的强烈。

　　两位同样不满足于命运的人，此刻在这皇宫中的小筑内相遇。

　　一个，就像是困在潜渊中的神龙，纵使有翻江倒海的伟力，奈何却在大势的压制下，无法放手施展拳脚。

　　一个，就像是困在牢笼里的金丝雀，想要化成翱翔天际的鲲鹏，奈何牢笼是那么的坚固，无法打破这片天地，翔空万里。

　　正所谓知音难求！

　　弹琴的人感受到听琴人的心境和倔强，听琴的人感受到弹琴人的愤怒和不屈。所以弹琴人愿意为听琴人再次抚琴，在同命相连中，找到一丝丝可以依靠和诉说的心情。

　　叮咚……铮……

　　琴音再次响起，依然还是那么的倔强，在琴音和感情的逐渐相合中，仿佛能够看到一只小小的金丝雀，执着的撞击着囚笼，并透过囚笼的缝隙，看着那片辽阔的天空。

　　弹琴人的心情反应在听琴人的心中。

　　听琴人骄傲的在哪里盘坐着，抬头望天，眼角滑落泪痕，就像是神龙在潜渊中仰望天空，默默的等待着一飞冲天，打破所有束缚的时刻。

　　知音难求！

　　弹琴人和听琴人都是同样的困局和心境，在心与心相通中，两人几乎忘记了时间，默默地彼此体会着彼此的感觉，就像是两只受伤的仙兽，慈悲的互相依靠在一起，舔着对方的伤口，互相安慰着对方。

　　良久……良久……

　　直至太阳初升，弹琴人手指肿胀发麻，已经再难弹琴的时候，弹琴人仍然咬牙再次弹奏一曲，断断续续的琴音，仿佛在诉说自己挣扎的是如何疲惫。

　　直至此曲最终平息，听琴人按捺不住内心的不甘，深深地……深深地……叹息一声。

　　哎！

　　最后一声叹息与琴音相和，那种难以发挥出的无奈，让弹琴人留下一道动情的泪痕，默默擦掉之后，默默抱起古琴，深深看了眼听琴人，幽幽的转身准备离去。

　　“我不会救你，想要打破这座囚笼，只有用你自己的力量！”

　　洪锋在对方准备离去的时候，留下了这么一句话，对方的背影轻轻颤了一下，默默的点了点头之后，激活了G粒子，像阵风般飘然离去，依然还是那样的倔强，就像天上的明月，哪怕只能借助太阳的光辉才能发光，但也要拼命的绽放出光芒。

　　弹琴人走了，但是风中飘来了她留给听琴人的一句话。

　　“我不需要你救，因为哪怕是挣扎，我也要用我自己的力量，离开这座囚笼。”

　　人已去，那倔强的声音仍如余音绕梁，让洪锋忍不住依稀和感慨着，连疲惫的心情，都在这时候因为这种倔强，慢慢的调整过来。

　　这一刻，洪锋感觉自己产生了某种变化。

　　从大喜、大怒、大屈、大倔过后，心志极度磨练，原本毕露的锋芒，都沉稳的收于鞘中，只有眼中偶尔闪过的冷芒，使人知道那道锋芒仍然没有折断。

　　有句话叫座水到渠成！

　　经历了这么多一系列的事情，洪锋的念力就像是被打磨锋利的神兵利器，不知不觉中也完成了突破，从原本二等神将级的念力，突破到一等神将的巅峰层次，配合G粒子，能够爆发出无穷的威力，战力惊人。

　　这也算收获吗？

　　洪锋的精神力一收一放，竟然轻松的覆盖了占地面积3.1万平方千米的皇宫，细致入微，清晰捕捉到此地的一草一木。

　　神秘莫测的精神力无人能及，许多修为精湛的神武都没有注意到，只有刚刚起床的大秦国主华乾坤，觉察到洪锋的特别窥视，眯起的双眼射出一道寒芒，洪锋顿时只觉得浑身发冷，精神力下意识的悉数收回，额头升起道道冷汗。

　　“好可怕的修为，不愧是大秦国主，当今三大战神之一。”

　　洪锋心中充满了感慨，为华乾坤的强悍修为而吃惊，尤其是震惊于对方内心的坚定信念，恐怕就算是教皇亲临，精神力也难以撼动大秦国主的心境。

　　此外，发现洪锋注视的人还有刚刚那抚琴的女子，对方愤怒的瞪了洪锋一眼，对洪锋的窥视感觉非常的不爽。

　　居然是念力天赋体质？

　　呵呵，真小瞧了这抚琴女子，她应该就是……明珠公主吧！


第三百六十章 战队解散

　　华明珠，秦主华乾坤幼女，芳龄十八岁，从小聪明伶俐，对神武有着不俗的见解，修炼天赋极高，深得大秦国主的喜爱。曾经有人说过，谁要是能够娶得明珠公主为妻，那是八辈子才能修来的福气。

　　如今看来此言非虚，经过这一夜的琴声，华明珠在洪锋的心中留下了深刻印象。在那种互相舔着对方的伤口安慰中，如果不是洪锋先认识蓝静，绝对会答应秦主的赐婚，娶华明珠为妻。

　　可惜洪锋心中只有蓝静，除此之外，他不会再爱任何人。

　　别说是大秦皇帝的安排，就算是天王老子来了，洪锋也不会有任何的改变。

　　就是带着这种心情，洪锋默默的起身离去，重拾坚定信念的他，在行走中，已经开始考虑如何拒绝这门婚事。

　　但是洪锋无奈的发现，无论自己如何拒绝，都会引来华乾坤的无限猜忌，除非华明珠自己拒绝这门婚事。

　　妈的，大不了老子真反了大秦，这天下之大，难道还没有我容身之所？

　　洪锋眼中闪过一丝执念，已然做出了决定。

　　而这时候洪锋看到等候在皇宫入口处的蔡公公，这个死老太监笑的是那么虚伪，让洪锋非常的厌恶。

　　不过对方明显是冲着洪锋来的，应该接收了华乾坤的什么命令，洪锋这时候不想多起争端，几步上前抱拳见礼，铿锵道：“蔡大人，圣上可是有什么事情要吩咐末将。”

　　蔡公公倨傲的点了点头，随手取出几样东西，悠悠然的说道：“主子吩咐咱家告诫你，不要大嘴巴了。另外，赐你金牌一面，凭此牌你可以自由出入皇宫，与明珠公主进行感情交流，也可以找他请教神武上面的修炼难题。”

　　洪锋不动声色的接过这面金牌，抱拳回道：“多谢圣上的厚爱，也麻烦蔡大人了。”

　　蔡公公清扫拂尘，尖着嗓音道：“洪锋，皇上看重你，那是你八辈子修来的福分，莫要不识好歹，辜负了皇上对你的信任。”

　　洪锋垂首抱拳，道：“洪锋铭记于心！”

　　蔡公公深深看了洪锋一眼，再次警告道：“好了，咱家也没有什么要说的了，只是最后奉劝你一句，莫要与蓝家的女娃走的太近，到时候伤了明珠公主的心，当心天威难容。”

　　看到这死太监居然拿蓝静威胁自己，洪锋眼中立刻闪过一道寒芒，强忍着给这死老太监一拳的冲动，连理都不再理这家伙，大步流星的离去。

　　蔡公公眼中立刻闪过道道寒芒，眯着眼凝视洪锋片刻，轻哼一声，也转身离去。

　　领回属于自己的G粒子装备，洪锋在离开皇宫的刹那，立刻看到在不远处的某道靓丽的身影，静静的站在那里凝望而来，就连露水打湿了衣物，都浑然未觉。

　　“静！”

　　洪锋内心立刻一阵触动，疾步来到了蓝静的身边，心疼的说道：“真傻，等在这里干什么？你不知道现在已经快要入冬了吗？”

　　蓝静笑着摇了摇头，轻声说道：“没什么，只是想早点看见你。”

　　洪锋很是心痛，把大衣脱下，披在蓝静的身上，然后与蓝静并肩齐行，享受着清晨的宁静，朝大秦第一军校所在的位置行去。

　　路中，蓝静尽管非常想知道洪锋在皇宫里发生了什么，但是，最终她什么都没有问，她知道洪锋想告诉她的话肯定会主动说的。

　　两人静静的走着，洪锋看到远处开门的一个早点摊，摸了摸又有点饿了的肚子，说道：“吃点东西吧，正好你也暖暖身子。”

　　蓝静轻声应诺，两人来到摊前。

　　卖早点的是对很慈祥的老夫妇，早餐有羊杂汤、豆浆、小米稀饭、油条、肉包子、素包子，分量很足，味道也很实在，价格公道。

　　洪锋要了两大碗羊杂汤，十几个肉包子，沾着可口的辣椒酱，吃的是大呼过瘾。

　　蓝静则要了小米稀饭，素包子，油条，吃的虽然没有洪锋多，但是也不比洪锋少多少，这一切都是跟神武的体质有关。

　　洪锋忍不住开心的调笑道：“哈哈，我怀疑以后我的俸禄，连我们吃饭的钱都不够。”

　　蓝静配合着洪锋皱了皱小鼻子，反驳道：“得了，我自己也有俸禄，吃不穷你。”

　　洪锋笑了笑，这种感觉他觉得非常温馨。

　　而这时候老两口认出最近大红大紫的洪锋，立刻开心的上前，称自己的孙女很崇拜洪锋，能够留张合影，留个签名吗？

　　对于这对朴实慈祥的老夫妇，洪锋自然不会拒绝，端着羊杂汤和老两口照了张相，然后送上签名和几句勉励的话。

　　老夫妇很是开心，不愿意收洪锋的饭钱，连称洪锋为国争光，能够喝两碗老两口做的羊杂汤，那是老两口的荣幸。

　　洪锋可没有吃霸王餐的习惯，给了钱，与吃饱了的蓝静一起离去。

　　再次行走在清晨的街头，洪锋已经调整好心情，对蓝静说道：“圣上召我，只是讲些历史，希望我以后不要那么冲动。”

　　蓝静似乎也知道些许秘辛，缓缓点头说道：“蓝家祖上与太祖皇帝是莫逆之交，生死兄弟，所以太祖皇帝也把这段历史告诉蓝家先祖，应该是关于那个消失的第一人吧？”

　　洪锋缓缓点头，感慨道：“双系神武，圣上希望我能够帮他完成宏愿。”

　　蓝静皱眉思索片刻，认真道：“所以他需要你娶明珠表示忠心？”

　　洪锋紧紧握住蓝静的手，坚定不移的说道：“除了你，我洪锋不会娶任何人为妻。如果圣上通融，我帮他完成宏愿。如果他非要逼我，那么我只能叛出大秦。”

　　蓝静眼中闪过一丝哀伤，默默无语，只是坚定的握着洪锋的手，告诉洪锋无论在哪里，她都会陪洪锋一路走下去。

　　洪锋说出自己的真心后，心情也好上许多，立刻开始思考和部署后路，做好一切准备。

　　首先，洪锋带着蓝静来到欧氏工匠店，拜访下王老爷子，然后把空间坐标固定互换技术、G粒子战铠设计图交给王老，对方立刻露出无比震撼的表情，但却没有多说什么，示意洪锋给他足够的时间。

　　王老是洪锋目前最可以信任的人，不属于任何势力。

　　所以洪锋把这些交给王老，然后留下先期所需要的大量资金，以及阿克贝尔兄弟宝库提取方式，交由王老任意使用后，洪锋带着蓝静破空回到了第一军校。

　　伙伴们都在等待着洪锋，看到洪锋后都非常开心，同时也明智的没有询问洪锋在皇宫究竟发生了什么。

　　尔后，洪锋询问大家以后如何选择。

　　“我接下来准备闯试练塔，要以优异的成绩毕业，然后进入御林军，一年后准备冲击战神境界，先成为战神再说。”项天冲最先缓缓道来，这些都是他早已决定的事情。

　　至于一些追随他的人，都自然选择同样的道路。

　　“兄弟，西南随时欢迎你来玩，到时候咱们一起去打阿三，保证你玩的惊险刺激。”邓颍磊故意说的很轻松，但那也是一年之后的事情，同时他也决定快毕业的时候，挑战试练塔。

　　“大哥，我想回华南，那里才是我的天地，希望以后你多多去华南看我！”亓小七真心真意，他眼中洪锋已经如同亲人。

　　“老大……我以后……”铁云飞欲言又止，与大家的感情越深，他心中越难过，想要挑明身份，却遭洪锋阻止，只是用真挚的目光告诉铁云飞，他会支持对方。

　　就这样，兄弟们纷纷三言两语说出了自己的路，尽管各奔东西，互相抉择。但是大家相信，就算是时间也无法磨灭彼此之间的感情，待到猛然回首的那天，大家都会彼此相聚在一起。

　　洪锋不会干涉大家的选择，也不会极力拉拢大家，唯有深深的祝福，彼此约定，将来有一天，大家还会再聚首，共同酣畅淋漓的去惊动世界。

　　最后，洪锋声音也略有哽咽，缓缓说道：“百大高校联赛结束了，我们用血和泪拼来了属于我们自己的荣耀。在这里，我洪锋感谢大家对我的支持，将来无论发生了什么，只要需要，我洪锋义不容辞。”

　　“洪哥！”

　　大家的声音都有点哽咽，注视着洪锋，欲言又止，似乎已经知道洪锋想说什么。

　　洪锋阻止大家想要表达的意思，认真说道：“天下无不散的宴席，我们都有着属于自己的舞台，我不想任何人为了我洪锋，站在不属于自己也不适合自己的舞台上。所以在这一刻，我宣布，第一战队，解散！”

　　大家浑身一震，眼中忍不住露出了落寞的表情，唯有项天冲表现出足够的坚强，重重的冲着洪锋抱了抱拳，然后转身离去。

　　继项天冲后，诸多伙伴抱拳，然后与洪锋深情拥抱，默默转身离去。

　　第一战队解散了，但是第一战队的荣耀却留在彼此的心中，相信无论时间相隔多远，无论到哪一天，大家都不会忘记彼此，等待再次聚集在一起。

　　那时候，第一战队，将名至实归，天下第一，无人能敌。

　　而目送所有兄弟离开之后，洪锋又开始处理新的事情，取出初级活性G粒子，洪锋坦言与墨晓晓进行交易。

　　初次尝试后，墨晓晓觉察到初级活性G粒子的恐怖商机和效果，震惊万分，尔后与洪锋签下秘密的交易合同。以后初级活性G粒子的销售权和制造权都由墨家掌管，但是所赚取资金的50%，将属于洪锋。

　　洪锋直接让墨晓晓联系龙文月协商，因为所有的资金都将投入到未来空间坐标固定互换技术、G粒子战铠上面。

　　同时，洪锋还与墨晓晓商量，看看有没有借助墨家的航空科技，建造一座宇宙空间站的可能性。墨晓晓不知道洪锋准备在未来，把空间坐标固定互换技术的固定仓库，建造在宇宙之中，因为那茫茫的宇宙，将会是最安全的地方。

　　墨晓晓很明智的没有询问详细内容，思索可能性后，告诉洪锋代价会很多大，但有初级活性G粒子做基础，未来三年内应该能够实现。

　　最后洪锋再与龙文月协商，大量的资金交由龙文月管理，由龙文月帮忙收集大量的材料，这些都是洪锋迫切需要的东西。

　　就这样，安排好龙文月、墨晓晓之后，洪锋再好奇问道：“暴风套装最后一件，暴风之眼究竟在那里？”

　　这次墨晓晓没有回避，认真告之道：“试练塔中，我族有人在里面见到。”

　　洪锋暗暗记在心中，更加坚定要闯这试练塔了。


第三百六十一章 试炼之塔

　　面对大秦国主华乾坤咄咄逼人的态度，洪锋偷偷提前做好各种各样的准备，如安排王老爷子帮忙研究空间坐标固定互换技术、及G粒子战铠，再如为了方便王老爷子的研究，后续所需要的各种资金和资源。

　　相信就算洪锋消失了，在未来的几年时间里，王老亦可以无后顾之忧的放心研究，直到洪锋以战神之姿归来的那一天，拥有巨大的战斗资源和足够自保的实力。

　　至于现在……

　　现在事情还没有恶劣到要与大秦国主华乾坤翻脸的时候，还具备一定的缓冲空间，为了延长和争取更多的时间，洪锋迫不得已之下，只有一条路可以选择。

　　当夜！

　　洪锋竭尽全力与蓝静缠绵悱恻，直到伊人彻底娇弱无力之时，洪锋怜惜的把蓝静拥在怀中，极力呵护。

　　“锋，你已经决定要离开了吗？”

　　蓝静心思非常的敏感，今夜洪锋比任何时候都努力的样子，使蓝静逐渐感觉到了洪锋内心的变化和态度。但蓝静不会阻止，他知道洪锋现在受困于潜渊，正在竭尽全力挣扎，寻得一飞冲天的契机。

　　纵使不舍，但亦无怨无悔。

　　洪锋能够感受到蓝静的心态，抚摸着那犹如牛奶般丝滑的后背，沉吟道：“离开？不，暂时不是时候，我还有一件事没有做，大概还能够争取一年左右的时间。”

　　还能争取一年左右的时间？

　　蓝静眼中闪过一丝意外，突然间似乎猜测到了什么，嘴角浮现一丝若有若无的淡淡笑容，询问道：“你是说……试练塔？”

　　蓝静果然很懂洪锋的心思，一语命中。

　　洪锋对于蓝静的心思缜密很是开心，笑着应道：“不错，是试练塔。但更准确点来说，是修炼塔更贴切一点。”

　　修炼塔？

　　蓝静思索片刻，似乎捕捉到了什么，洪锋则继续说道：“我专门研究过试练塔的资料，进入试练塔的人，少则一个月，多则半年才会出来。而出来的人，无不都是实力大增，很显然这试练塔中非常适合修行。”

　　蓝静缓缓点头回应道：“借助试练塔修行，还能够躲避各种来自外界的压力，这的确是一个好办法。此外，你也可以以准备闯试练塔为借口，闭关调整一段时间，到时候华乾坤也无法逼迫与你。”

　　的确可以！

　　洪锋笑着拥紧蓝静，道：“哈哈哈，老婆真聪明，这点我都没有想到。”

　　说着说着洪锋又开始变的不老实了，蓝静知道未来可能很长时间见不到洪锋，尽管非常疲劳，但还是极力迎合洪锋。

　　与此同时，无论洪锋还是蓝静，在结合的刹那，都能够感受到对方的真实心意。

　　（我洪锋，要尽快成为战神，无论是谁都别想再威胁我和我的女人。）

　　（锋，我会竭尽全力修炼，我会拜托父亲指导我，让我进入蓝家祖宅修炼，我会在最短的时间成为第一位女战神，让世间再无人能够把我们分开。）

　　为了彼此，洪锋、蓝静，无怨无悔！

　　……

　　第二天天刚亮，洪锋看着犹如小绵羊般卷缩在床上，十分疲劳的蓝静，笑着亲吻了下蓝静的额头，尔后猛的站了起来，没有再多说一句话，转身冷酷的离去。

　　稍后，洪锋找到了刀尊古天井，对方似乎已经猜到洪锋的来意，把早就准备好的试练塔资料，干脆的送到洪锋面前。

　　“试练塔的秘密，只有太祖皇帝一个人知道，这些年来我们也都是根据许多进入试练塔之人的口述资料，进行整理，逐步挖掘试练塔的秘密。这些都是，你自己看看吧，希望你能够打通试练塔。”

　　洪锋谢过刀尊古天井，取得资料离去。

　　当天，洪锋宣布闭关，对外宣称在准备勇闯试练塔的事情，扬言要在30日后，正式开始闯关试练塔，不打通试练塔，永远不会离开。

　　此消息出来，让整个第一军校都上下皆惊，多少年来，就算天纵之资的上京贵公子华无极、天鹰戚光祖都不敢扬言通关试练塔，洪锋居然表现出了如此的雄心，实在让人吃惊。

　　洪锋所有的表现，已经逐渐在第一军校的学生心中神化，尤其是同期的学员，无不以洪锋为尊，内心无比的敬仰。

　　也许，洪锋真的能够成为古往今来，第一位打通试练塔的人。

　　第一军校所有的学生翘首以盼，褒贬不一。

　　同时，也不知道是谁嘴皮子够大，这个消息不胫而走，以至于除了第一军校，使整个大秦帝国都知道了这件事情。

　　是龙文月！

　　伙伴们猜出来了，是龙文月在后面推波助澜，专门帮助洪锋造势，他要让全大秦帝国的人都关注洪锋通关试炼塔的事情，忽略其它，以至于在全民关注的情况下，大秦国主华乾坤无法妄动洪锋。

　　龙文月很聪明，此招也用的很妙，但是她还是小看堪比太祖皇帝的大帝华乾坤。

　　针对洪锋闯关试练塔的事情，华乾坤给予足够的嘉奖，并命人送来不少A级基因药，对洪锋闯关试练塔给予帮助。

　　同时，华乾坤追封洪锋为世袭伯爵，再次官加一级，授予少将军衔，成为大秦帝国开国历史上最年轻的少将。

　　最后，华乾坤再次拿出迎娶明珠公主的事情来作文章，言明等到洪锋成功闯塔之后，便是与明珠公主结婚之时。并且，华乾坤命宣传部，专门监管此事，大肆宣扬，天下皆知，并且当成一段佳话来传诵。

　　可怜龙文月，竭尽全力造势，结果在国家机器面前，仅仅只用三天的时间就被化解，与大秦国帝华乾坤相比，龙文月还是不够看的。

　　现如今，天下都是关于洪锋的八卦消息。

　　什么大秦国主慧眼识英才，什么关于励志娶公主的事情，让洪锋及伙伴们都感受到了无上帝威，承受了极大的压力。

　　而且聪明如诸葛明、龙文月已经觉察到，这是华乾坤给予最后的期限。

　　对于洪锋一次次拖延和拒绝与明珠公主成婚的事情，华乾坤已经失去了等待的耐心，所以他言明最后的期限，如果洪锋还会拒绝，那么他纵使再惜才，也会毫不犹豫的葬送洪锋。

　　压力！

　　来自无上大帝的压力，洪锋已经没有退路，被迫是需要作出选择的时候了。

　　那么在华乾坤的压力下，洪锋究竟该做怎么做？

　　什么都不做！

　　现在说什么都是虚的，如何成功闯过试练塔，在试练塔中寻得自己想要的东西，才是洪锋现在要考虑的事情。

　　所以洪锋每天都在调整状态，仔细研究刀尊古天井给自己的资料。

　　资料上的内容很诡异，根本就没有任何逻辑性。

　　根据每一位进入试练塔的人描述，他们在试练塔中所遭遇的事情都不同，甚至一些所发生的事情，有点过于匪夷所思无法理解。

　　比如说，有人在试练塔中遇到了自己，结果被“自己”给击败，被迫离开了试练塔。

　　比如说，有人在试练塔中遇到了“天使”“恶魔”“龙”等等，在神话传说中才会出现的生物，每一个都十分的强大。

　　比如说，有人在试练塔中进入了“古战场”“太空战场”等世界，在里面极尽挣扎，结果却始终难以抵抗。

　　总之，结合以前闯关试练塔之人的经验，用一句话概括，那就是……

　　在试练塔中，一切都皆有可能。

　　也就是说，洪锋虽然手中掌握了足够的资料，但是最后的收获却非常的少，唯一可肯定的便是，进入试练塔中，本身的实力越强，遇到的难度越高，最终的收获就越大。

　　那么自己进入试练塔中，究竟会遇到什么呢？

　　除此之外，试练塔最后一层是什么情况呢？

　　试练塔共有九层，每一层都会发生许多不可思议的事情，但是却没有人知道最后一层会发生什么，因为目前历史最好成绩也就是第八层，没有人见到传闻中的第九层。

　　洪锋隐约间感觉到，第九层会非常危险。

　　神秘的试练塔！

　　洪锋仔细研究完每一份资料之后，发现自己并没有多少收获，内心忍不住对这试练塔更高看三分，同时也知道为什么自试练塔建造以来，无人能够成功打通这九层试练塔。

　　洪锋思考良久，只能暂且把试练塔的研究放下。

　　但试练塔的研究没有任何成果，并不代表洪锋放弃了，因为少有的资料上显示，实力越强，闯过试练塔的机会就越大。所以接下来的闭关时间，洪锋需要不断增强自己的实力，为闯关试练塔打下基础。

　　余下的时间里，洪锋开始尽全力修炼，直至闭关时间结束的那一天，洪锋完成了所有的调整，冷酷无比的踏出了闭关室。

　　稍后，洪锋的身影出现在试练塔所在的位置。

　　这就是试练塔吗？

　　呈现在洪锋面前的，可以说跟“塔”类建筑没有丝毫的联系。严格来说，更像是一座巨型大坟，整体从地面上隆起，由坚硬的金属所覆盖，依稀能够见到粗大的电缆穿插在这个巨大坟堆上各处，形成一种异常诡异的造型。

　　这……

　　洪锋表情显的有些非常诡异，迷惑不解的时候，就见早就等候多时的刀尊古天井行来，目光严肃的问道：“准备好了吗？”

　　洪锋坚定不移的点了点头，刀尊古天井用自己的身份ID，帮助洪锋打开了坟堆的大门，示意洪锋进入其中。

　　洪锋踏步前进，很快身影就消失在无穷无尽的黑暗之中。

　　而伴随着洪锋的进入，坟堆的大门逐渐合闭，就仿佛能够吞噬一切的巨兽，使人内心散发出一种名叫“恐惧”的感觉。


第三百六十二章 噩梦试炼

　　“进去了？”

　　“嗯！”

　　“那么开始吧，把试练塔的难度调整到最大，让洪锋死在里面。”

　　“可是……这事如果被查出来，我会……”

　　“放心好了，我们家公子，已经在国外帮你买了一座岛屿，一个地图上并不存在的岛屿。试想一下，阳光、沙滩、美女、比基尼、及一辈子花不完的钱，总比呆在这里奋斗强吧？”

　　“我……我知道了……”

　　嘀！

　　“试练塔分为简单、普通、困难、噩梦，请选择！”

　　嘀！

　　“警告！ID：850709的试炼等级已经调整为最高级别：噩梦。噩梦等级：痛觉度100%，保护等级：0，失败惩罚：死亡。”

　　嘀！

　　“警告！此权限已经超出应有的范围，请输入解密密码，确认是否开启噩梦等级。”

　　嘀！

　　“警告！密码正确，请确认是否开启噩梦等级。”

　　嘀！

　　“警告！是/否”

　　嘀！

　　“警告！噩梦低级开启，最大输出功率，倒计时10秒之后，将正式开启试练塔。你可以在10秒倒计时结束之前，结束或更正等级。”

　　嘀！

　　“倒计时开始：10，9，8，7……2，1。”

　　嘀！

　　“试练塔，等级：噩梦，正式开启！”

　　……

　　进入试练塔的瞬间，洪锋并不知道一场阴谋正在围绕着他展开，但内心深处隐约传来的一丝恶感，让洪锋分外的警觉，觉察到多半会有什么不好的事情发生。

　　为什么会这么的心惊肉跳？

　　洪锋低头沉吟着，结果没有找到任何的理由和根源，最终只能把这恶感，归类于四周的环境。

　　很压抑！

　　就像是进入了死亡世界，置身于坟墓之中，洪锋感觉自己正在一步步走向困难，踏入噩梦之中。尤其是当身后的大门完全合闭，仅有的光源被瞬息间吞没，四周完全置身在黑暗和寂静之中，那种压抑的气氛更被无限的放大。

　　没有光，封闭的空气略显浑浊，唯一的声音就是自己强劲的心跳声和呼吸声，构成了这个世界唯一的景色，使洪锋心中的恶感，更进一步无限放大。

　　到底会发生什么，所谓的试练塔究竟是怎么回事？

　　当洪锋在黑暗中静静等待的时候，突然间四周猛然一亮，墙壁就像打开的荧光灯，闪烁着无比微弱的血红色光芒，一块一块的点亮，整个世界从黑暗转变成笼罩在血浆般的困难景色中。

　　这……

　　眼前所发生的一切并没有惊吓到洪锋，皆因这里和试练塔使用手册上描述的情景一样，因此洪锋非常镇定，知道接下来会有一个类似于水槽的生态舱出现。

　　只是，话虽这么说没错，但根据以往的描述，试练塔内的景色应该不是这样，四周打开的灯光应该是纯洁的白色，而不是无比困难的血色。

　　一时间，虽然仍保持着镇定，但洪锋心中的恶感却变的更加强烈。

　　嗡！

　　试练塔按照本身的工作流程仍然在进行中，直径二十多米的生态舱，出现在洪锋的视线中，里面流淌着深红色的液体，就像是某种神奇的血液，偶然能够看到G粒子的光芒，在这血液中一闪而过。

　　又不对！

　　生态舱的正常规模应该是十米大小，里面流淌的应该是银色的液体，可是这种像血浆般浓稠的红色液体，怎么看都似乎有点不太正常。

　　尤其是触及到这红色的液体后，洪锋感觉心中的恶感更加强烈，隐约间总觉得有什么不好的事情即将发生。

　　是否该继续下去？

　　洪锋对自己的直觉非常在意，因为这种直觉多次把洪锋从生死之间解救了出来。而且在修炼成念力后，这种直觉更加的强烈，不说百分之百绝对，但也八九不离十。

　　有什么事情将要发生啊！

　　就在洪锋如此思索之时，突然发生的事情，打乱了洪锋的思考。

　　“嘀！ID：850709，请在180秒内进入生态舱，否则将判定为主动弃权，失去再次进入试练塔的资格。倒计时开始……”

　　什么！

　　洪锋暗惊，失去进入试练塔的资格，这是洪锋万万不愿意看到的事情。略作迟疑后，洪锋咬牙来到了生态舱的面前。

　　这种生态舱洪锋很熟悉，与自己在困难之岛上换来的那具生态舱一模一样，只是体积上是洪锋那具生态舱的十倍，内中仿佛蕴含着诸多的秘密。

　　同时，这具生态舱看起来很古老，上面有着许多洪锋没有见过的纹路和结构，仿佛不像是地球科技应该掌握的技术，就连里面的深红色血浆，亦有种非常神秘的魔力。

　　一时间，洪锋突然产生一种错觉，这具生态舱，貌似是所有生态舱的始祖。

　　为什么会产生这种错觉？

　　洪锋哑然失笑，突然想起华乾坤在那一夜所讲的种种秘辛，洪锋隐约间已经猜出这具生态舱的存在，貌似真不是地球上的玩意儿啊。

　　沉吟中，电子混合音再次催促洪锋，倒计时已经不足30秒。不想就此白白浪费仅有的一次机会，洪锋立刻脱光衣物，咬牙跳入了生态舱之中。

　　咦？真奇怪！

　　进入生态舱的刹那，洪锋立刻被血浆般的液体所包围，本以为会很恶心的洪锋，突然发现这些液体却如同空气，而且没有任何刺激性气味，甚至在其中还能够保持正常的呼吸。尤其是大量的吸入之后，这些液体在自己的身体中流动，似乎在产生什么独特的变化。

　　一种奇特的力量开始引导洪锋，洪锋发现自己居然无法抗衡，被引导到生态舱的中心位置，然后固定在那里。

　　尔后，两个奇怪的物体，飞快的蹿到了洪锋所在的位置。

　　这是什么？

　　洪锋无比的好奇，仔细观察，这两个物体看起来很像是章鱼，但是却像乌贼般拥有很多根触手，非常的灵活，仿佛具备某种独特的能力。

　　洪锋仔细观察过后，发现这两只奇怪生物并不是生命体，而是工业产品，大致上是类似于机器人的存在。至少那上面偶尔闪烁的金属色泽，极其电子信号灯的闪烁，能够证明洪锋的猜测。

　　这两个机械怪物有没有危险？

　　常年保持着警觉性的洪锋，脑海中刹那间闪过了警惕的念头，但两个机械怪物并没有伤害洪锋，只是用触手不断的碰触洪锋，仿佛探测般摸光了洪锋身上每寸位置。

　　良久之后，两个机械怪物完成了探索，然后飞快的离去。

　　片刻后，两个机械生物再次游弋回来，只是与先前不同，它们带来了许多奇怪的东西，然后一层层贴在洪锋的身上，最后还给洪锋戴上了一个头箍。

　　嗯！

　　当头箍戴上的刹那，洪锋当场闷哼一声，似乎有种奇特的力量入侵，洪锋的意识开始沉落，一种难以形容的困意，正在不断地入侵洪锋，使洪锋的眼皮子越来越沉。

　　好困……为什么自己会这么困……

　　强如洪锋也无法抵挡这种困意，仿佛被注射了连龙象都能麻醉的大量麻醉药，洪锋的意识逐渐开始变的越来越模糊，最终双眼闭合，即将沉沉的睡去。

　　然而，就在快要沉睡的瞬间，洪锋发现了一件非常不可思议的事情。

　　神秘符文！

　　不错，正是神秘符文，与神秘魔方上的纹路非常相似，好像某种文字，这是洪锋在昏睡的刹那，从那两只机械怪物和生态舱某处看到的景色。

　　难道，这生态舱和神秘魔方又有什么联系？

　　带着重重的迷惑和不解，洪锋最终大脑完全的麻痹，彻底的沉睡在生态舱中，失去了所有的意识，在不断地沉淀……沉淀……

　　不知道过了多久，仿佛一万年，又好像在一瞬间，突然一阵强光在洪锋的眼前浮现，洪锋看到了许多墨绿色的电子信号，不断的在自己眼前闪烁而过，直到自己被所有的电子信号和强光吞没，洪锋突然感觉意识一沉，恢复了知觉，但仍然没有夺回身体的控制权。

　　这里是……

　　洪锋吃惊的观看着四周，发现四周的景色已经完全改变，自己屹立在云端，脚踏在一个巨大的黄金平台之上，平台上时不时的有G粒子的电子光芒闪过。

　　洪锋的目光向前移动望去，无比震撼和吃惊的看到一座宝塔——试练塔！

　　宝塔高九层，雕琢的十分精致，通体漆金，就像是一座黄金构造而成的神塔，塔中仿佛蕴含着无比强大的力量。面对这样一座神塔，洪锋忍不住有种叩首膜拜的冲动，匪夷所思。

　　这才是真正的试练塔吗？

　　洪锋内心无比惊骇之际，突然耳边想起了机械的电子音。

　　嘀！

　　“ID：850709；种族：人类；身体状况：正常；身体信息：较弱；等级：融合者初级。”

　　“身体信息化完成，自身能力读取中……”

　　“读取完毕，开始根据试炼者本身能力构成G粒子装备！”

　　“G粒子装备构成完毕……”

　　“请问试炼者是否听取试练塔的帮助和介绍，是/否！”

　　“是，资料读取中……请耐心等待。”

　　“勇敢的试炼者，这里是试练塔，请不要小看这里的试炼，因为稍有疏忽，你可能面对前所未有的打击，甚至可能面对死亡。”

　　“勇敢的试炼者，试练塔总共分为九层，分别针对技巧、身体、精神、意识、意志等等考验，成功闯过试练塔，你将拥有非常丰厚的回报，在这里提前祝你好运。”

　　“勇敢的试炼者，你已经做好了挑战的准备了吗？是/否！”

　　“是！”

　　“信息读取中……”

　　“试炼者，ID：850709，接下来你将面对最高等级：噩梦的挑战！”

　　“警告！噩梦级挑战，痛觉度：100%，保护等级：0，失败惩罚：死亡。”

　　“警告！选择了噩梦级的试炼，在这里你将承受前所未有的挑战，提前预祝你好运，希望你能够活下来。”

　　“嘀！发生错误……”

　　“嘀！存在未知永恒者气息……”

　　“嘀……嘀……嘀……”

　　“发生未知错误，错误无法修正，试炼挑战更正……”

　　“试炼等级：噩梦，痛觉度100%，保护等级：0，失败惩罚：死亡，试炼目标：试炼者中途不可退出，否则抹杀；试炼者必须完成九层试炼，否则抹杀；试炼期限为365日，超出时间限制，抹杀。”

　　“试炼开始！”


第三百六十三章 看门恶犬

　　惊！

　　果然出事了！

　　当洪锋在看到自己的试炼等级为“噩梦”，及死亡惩罚之后，洪锋的面色当场就沉了下来。皆因在其中，洪锋嗅到了一丝强烈的阴谋，同时洪锋也没有想到，对方如此的手眼通天，在刀尊古天井的监督下，居然篡改了自己报告上去的挑战等级。

　　简单、普通、困难、噩梦！

　　简单、普通这两个等级暂且不说，洪锋原本就不在考虑中。而先前墨晓晓给予的情报中，他们家族的一个子弟，在一次经历困难等级的时候，偶然见到了G粒子装备：风暴之眼。所以洪锋只要选择困难等级的试炼，就能够有机会获得风暴之眼。

　　同时，困难等级试炼，成功：收益100%，每次通关一层拥有额外奖励；失败：收益清零，但没有死亡的惩罚。

　　生命诚可贵！

　　谁都知道再好的东西也需要有命去享受，所以大多数选择进入试练塔试炼的人，都会选择困难等级的挑战，哪怕是最后失败，最多就是没有收获。

　　可是噩梦等级就像是真正的噩梦，在告诫着所有人，不要轻易的选择，否则将要面对比地狱还要可怕的难度，尸骨无存。

　　因此洪锋就算是再自负，最终选择的等级也是困难，没有轻易的去选择噩梦。

　　但是明明上报的困难等级，究竟是谁把难度调整成为噩梦？

　　洪锋咬牙切齿，他知道坑害自己的人是谁，却没有想到他居然能够影响到试练塔的管理人员，这可都是学校定的高层，最次也是副校长级别啊。

　　可事情已经发生，洪锋在噩梦级的试炼面前，已经没有任何选择，除非他现在就立刻放弃，否则任何一个疏忽，都将可能面对死亡。

　　但这也不算什么！

　　虽然拥有死亡的惩罚，但是每通关一层试练塔，就会出现选择，那就是继续试炼，或者结束试炼。如此就可以安全的离开，并且只几层通关的收获，因此洪锋最多也就是收益严重缩水而已。

　　然而，事情并没有想象中的那么简单，系统居然发生了未知错误！

　　那就是试炼不可终止，必须完成九层试练塔的试炼，也就是说，如果洪锋不能够打通九层试练塔，最多还能够活365天，超过了这个时间，将会丧命在试练塔之中。

　　可恶啊！

　　为什么会发生这样的情况？

　　事情已经完全超出了洪锋的意料，正在朝一发而不可收拾的恶性方向发展，仿佛正有一只无形的大手在促使洪锋逐渐走向死亡。

　　可恶，对方实在太狠了，居然使用病毒篡改程序，不把洪锋逼死在里面，绝不善罢甘休。

　　只是对方真的能够做到这一切吗？

　　洪锋突然脑海中浮现出神秘符文图，那基本上已经可以确定是某种文明的文字，而这种文字曾经在巨大的培养槽中见到，也就是说培养槽应该是属于某个独特文明的产物。

　　很显然，这个文明产物的电子信息技术也很高端，像这种真实的环境模拟，目前以人类的科技根本无法做到，所以洪锋的敌人应该没有那么强的能力，完成这种信息的改写。

　　此外，在进入的时候，洪锋看到的电子信息源，并非简答的0，1组成，是更加复杂和高端的电子信息代码，更加决定信息无法改写，任何地球科技研发出来的电子病毒无效。

　　最后，让洪锋吃惊的是电子机械音中出现的几个疑点。

　　“融合者”及“永恒者”的称谓。

　　什么是融合者？机械电子音曾清晰的描述洪锋的融合者初级，这很显然是某种等级的称呼。至于后面出现的“永恒者”，更像是某个高级的称呼。

　　电子音清晰的描述，出现未知“永恒者”的信息，然后才会发生一系列的错乱。

　　难到说……

　　不知道为什么，洪锋脑海中莫名其妙的闪过神秘魔方的信息，使洪锋隐约间感觉到，这次突如其来的异变和恶化，应该与神秘魔方有着密切的联系和关系。

　　但是现在洪锋已经没得选择，伴随着机械电子音的一声“试炼开始”命令，洪锋的身上开始自动出现黑色的战斗服，各种属于自己的G粒子战斗用兵器也随之出现。

　　风暴刚腕、风暴之心、风暴战靴、神源腰带、狂风战鲨等等G粒子装备，完全装备在洪锋的身上。

　　而等这些装备全部着装完毕之后，脚下的金属平台已经转移到试炼塔的入口处。接着就见试练塔门缓缓敞开，就像是能够吞噬一切的饕餮兽口，就见洪锋整个人化成了一道流光，进入了试练塔之中。

　　烘！

　　炙热的感觉清晰地扑面而来，仿佛置身在地狱之中，火热的岩浆在滚滚的流动，能够下脚的空寥寥无几。同时还有一座巨大的地狱之门，门上刻画着许多痛苦挣扎的人类。而在这座地狱之门面前，出现了一只仿佛地狱才拥有的恐怖巨兽。

　　巨兽通体暗红，形似恶犬，体长7米左右，拥有三颗狰狞的犬首，此刻正龇牙咧嘴的冲着洪锋呜咽，利齿之间流淌出的口水，居然就像是滚烫的开水，带着强大的强酸腐蚀性。

　　这是……

　　正在洪锋被恶兽的凶威所震慑之际，耳边响起了冰冷的电子音，再次进一步把洪锋推向绝望的神源。

　　嘀！

　　“试练塔一层：地狱看门犬！”

　　“这是一只来自地狱的看门恶犬，利齿可以轻易咬断合金，利爪可以轻易撕碎神钢，当它阻挡在地狱之门的面前，任何面对它的敌人，都会心生畏惧，承受着巨大的死亡压力。”

　　“勇敢的试炼者，请战胜这只看守着地狱的恶犬吧，证明你拥有挑战试练塔的资格，否则你凭什么去挑战接下来的八层试练塔？”

　　“胜利条件：击杀地狱看门犬！”

　　“胜利奖励：你可以在胜利后，查看你所有试练塔一层的奖品，从中任意挑选出三件。”

　　“试练开始！”

　　刹那间，当“试炼开始”这四个字响起的瞬间，仿佛某种“约束”的力量消失，洪锋瞬间取回了身体的控制权，终于恢复了自由行动的能力。

　　当然了，同时恢复自由的不仅仅是洪锋，还有那头地狱看门犬！

　　嚎吼！

　　低沉如野兽的暴虐声响起，在恢复身体控制权的同时，地狱看门犬毫不迟疑的对洪锋发动了攻势，四肢猛然用力，整体就像是一座小山峰般，疯狂的朝洪锋所在的位置扑杀而来。

　　好快！速度最少有9马赫！

　　一扑之力，洪锋顿觉泰山压顶，惊觉这地狱看门犬的爆发力之强时，就见一团巨大的暗红血云压境而来，其中一只爪子正用尽全力朝洪锋拍打下来。

　　从来没有与这等恐怖生物战斗过的洪锋，一时间也有点心里发毛，但是良好的战斗素质，还是让洪锋意未动，身体已经在第一时间对危险做出了反应。

　　狂风战鲨喷涌出道道G粒子之光，9马赫的速度瞬间爆发，洪锋瞬息间就窜出了地狱看门犬的利爪覆盖范围。

　　但是地狱看门犬的体型过于巨大，仅仅只是蹿出利爪的攻击范围还不够，对方的三颗头颅相继而至，依次锋利的咬杀而来。

　　所幸洪锋已经调整好状态，飞快的驾驭着狂风战鲨，完成了几个急转漂移动作，依次闪过三颗头颅的咬杀攻击。

　　咔嚓……咔嚓……咔嚓……

　　可怕！

　　利齿与利齿之间的碰撞，就像是铡刀用力的开合，锋利的摩擦声，溅落的酸性口水，及齿间的碎屑，让洪锋暗暗头皮发麻，能够感觉到被咬中的下场会多么悲惨。

　　尤其是当洪锋看到，一块几米高的岩石，当场被咬的粉碎时，洪锋更加确定，被这可怕的地狱看门犬命中，将会是多么悲哀的下场。

　　但胜利条件是击杀地狱看门犬，光是成功的闪躲，起不到任何的作用，唯有进攻，才能够取得最终的胜利。

　　过硬的战斗状态，让洪锋完全调整好心态，无论发生什么事情，亦是泰山崩于面前不改色。况且事情已经发生，与其纠结过去的事情，倒不如拼命的挣扎着活下来。

　　战吧！

　　绝不向命运屈服！

　　再次避过了地狱看门犬的攻击之后，洪锋已经判断出地狱看门犬的战斗力，大约也就是一等神将的层次，对于已经跨入半神级的洪锋来说，显然地狱看门犬还不足以威胁到洪锋。

　　“哼，不过是试练塔一层的一头小狗，难道还真以为能够阻止我的步伐吗？给我败吧！”

　　一声冷冽的断吼过后，洪锋脚踏狂风战鲨，冷酷无比的朝地狱看门犬迎了上去。

　　面对冲杀而来洪锋，地狱看门犬看起来更加的狰狞，丝毫没有犹豫的人立而起，一对锋利的爪子，灵活的交叉出几道锐利的锋芒，朝洪锋所在的位置扑杀而来。

　　洪锋灵活万分，脚下的狂风战鲨真如畅游在大海中的灵鱼，游弋在地狱看门犬的攻击间隙之间，轻松的突破了地狱看门犬的攻击，飞快的朝地狱看门犬接近着。

　　地狱看门犬第一次攻击不成，灵活的三颗头颅依次攻击向洪锋，快的就像三道闪电，兽口大张，要把洪锋彻底咬碎。

　　没那么简单！

　　洪锋眼中利芒狂闪，突然间从狂风战鲨上飞升而起，运转神武技：无限加速，爆发出12马赫的速度，犹如闪电般杀至地狱看门犬的一只头颅之上，五指用力的抓下，一气呵成，生生把地狱看门犬的头盖骨抓碎。

　　但是此兽有三首，另外两首在悲鸣中，以更加凶残的方式杀来。

　　神武技：暗流寸杀！

　　砰！

　　先破地狱看门犬的防御，随之而来的三段式寸杀，以惊世骇俗的力量轰碎了地狱看门犬的脑袋，血肉模糊。

　　还有一只脑袋！

　　洪锋目光更加的锐利，咔嚓声不绝于耳，伴随着十四声机械的气压声，洪锋以雷厉风行的姿态，出现在最后一颗头颅之上，炮轰而下。

　　十四连钉打！

　　轰……

　　连续不断的十四记惊世轰击，仿佛能够贯穿天地，最后的地狱犬首，在悲鸣中被洪锋当场贯碎，陪伴着巨大的身躯缓缓倒下。

　　洪锋则表情不变，落下的刹那，完美的站在狂风战鲨之上，冷酷犹如一尊战神。


第三百六十四章 富贵险求

　　战斗结束！

　　地狱看门犬死的时候，就像是G粒子光在飘散，伤口处没有流血，只是隐隐能够看到些许电子源码，很显然这只地狱看门犬也是由数据构成。

　　通过种种迹象，洪锋判断出大概的情况。

　　这应该是由电子源码构成的数据世界，自己的意识进入了数据世界之中，在数据世界中进行试炼，这里的一切都是由数据世界构成的虚拟世界。

　　如果是这样的话，那么为什么会有人闯过试练塔后实力大增呢？

　　瞬息间，洪锋想到了某种可能性。

　　培养槽中的那种血浆，很显然是属于某种基因药物，根据意识模拟出来的本身成长，这种特殊血浆逐渐的融入到身体里，通过这种另类的训练开始成长。

　　这样的事情，能够做到吗？

　　突然间洪锋想起自己第三次进入神秘魔方的时候，那种白银细胞基因对身体的改造，洪锋能够清晰的感觉到身体机能大增，这些外星科技比自己想象中还要神奇。

　　一时间，洪锋虽然身处在噩梦级的试炼中，但心中不知道为什么开始隐隐产生了某种期待。

　　“有意思，那么就让我打穿噩梦，看看战胜噩梦后，我能够成长到什么程度吧！”

　　就在洪锋呢喃自语之时，远处的地狱之门已经缓缓打开，电子的混合机械音，也很配合的适时响起。

　　“试练塔第一层：挑战胜利！”

　　“勇敢的试炼者，虽然你完成了第一层的试炼，但还是请你不要高兴的太早。因为地狱看门犬只是所有试炼中最弱的存在，接下来你会遇到许多的危机，及你无法想象的困境。这就像是一场噩梦，你会发现活着是一件多么奢侈的事情。”

　　“不管怎么说，你已经完成了最初的考验，在这里恭喜你的成功，希望你能够在这条艰难的试炼之路上，活着走到终点。”

　　“而至于现在，还是看看你在完成试炼后，拥有什么丰盛的收获吧。”

　　“胜利奖励：略……”

　　“完成你的选择，进入第二层，或在100个小时的时间内没有进行任何选择，视为主动放弃。”

　　“最后请在100个小时的时间内进入地狱之门，抵达试炼塔的第二层。”

　　“警告！如果超出100个小时没有进入地狱之门，视为主动放弃，当场抹杀！”

　　“倒计时开始……”

　　伴随着电子音的落下，洪锋的面前弹出几个窗口，首先是一个简单的倒计时窗口，100个小时的时间正在以最正常的速度减少；其次是一个简易的浏览窗，上面罗列着各种奖品，洪锋通过操作，可以任意查看上面的奖品。

　　奖品多的可怕，竟然拥有足足3千2百余种，看的洪锋眼花缭乱，都不知道该如何选择。

　　先看看在说！

　　洪锋进行粗略的筛选，看出奖品大致分为四类：锻体术、神武技、G粒子装备、基因药物。

　　洪锋在粗略的筛选过后，立刻倒抽一口冷气，发现这些东西全部都是不可多得的珍品，许多甚至已经是非常罕见和绝技的物品，放在外面能够买到惊天的高价。

　　不过，如此多的东西，洪锋已经都用不到了，但是伙伴们都肯定需要，洪锋在略微思考过后，选择三样东西，分别是神武技一门、G粒子装备一件、基因药物一种。

　　当洪锋完成选择之后，机械电子音再次响起。

　　“恭喜你，已经完成选择，所有的收获，将在九层试练塔结束后，统一发放。”

　　什么时候发放洪锋都不在乎，反正自己如果死在试练塔里，这些东西洪锋也带不出去，只有活着笑到最后，才有资格享受胜利的成果。

　　而且这第一层的物品，就已经如此丰厚，后面的物品恐怕会更加的珍稀。

　　富贵险中求，大概说的就是这种情况！

　　洪锋对试练塔有了新的认识，暗暗点头之际，洪锋准备进入炼狱之门，进行第二层的考验。就在准备进入炼狱之门第二层的时候，洪锋突然觉得自己忽略了什么很重要的事情。

　　下意识，洪锋停下了脚步，开始苦苦的思索了起来。

　　究竟是什么重要的事情呢？

　　洪锋如今脑域开发度很高，思考问题的速度很快，如果集中全部的注意力，去运算和推演的话，能够敏锐的觉察到许多平常人容易忽略的蛛丝马迹。

　　很快的，洪锋就在这种异样的思考中，找到了自己忽略的重要事情。

　　时间！

　　就算拥有3千2百余种奖励品，但是从中选择出3件，怎么也用不到100个小时的时间吧。更加准确的说，能够用24个小时的时间，就已经非常丰富了。

　　那么为什么试练塔给出100个小时的诡异时间，难道这其中隐藏着什么秘密。

　　一瞬间，洪锋就想到了某种可能性。

　　修炼时间！

　　很显然，试练塔往后会越来越难，尤其是噩梦级，仅仅是第一层的地狱看门犬，战斗力就已经达到了一等神将巅峰，仅差半步就能够迈入半神级。

　　所以进入试练塔后，如果保持一成不变的成绩，很显然无法保持优势，完成九层试练塔的闯关。

　　那么在成长中，闯关这座九层试练塔呢？

　　100个小时的时间安排，在此刻已经变的非常合理了，只要合理利用安全时间进行修炼，己身变的越来越强，往后闯关的成功性就越大。

　　洪锋觉察到了问题的关键，差点为自己浪费了接近100个小时的时间感觉到懊恼。尤其是当洪锋开始修炼之后，洪锋才吃惊的发现，自己的选择是何等的正确，差一点点就坏了大事。

　　修炼速度居然是6倍！

　　也就是说，洪锋在这试练塔中修炼一天，就相当于在外面修炼10天，100个小时的修炼时间，相当于在外界修炼20.8天左右的时间。

　　差一点就浪费了！

　　洪锋额头浮现出一丝冷汗，然后开始真正的训练起来，同时在训练中，洪锋还忍不住产生好奇心，为什么自己在试练塔中的修炼，会有外界6倍的效果呢？

　　难道是那种特殊血浆的原因？

　　洪锋感觉自己又猜中了什么关键，嘴角不禁浮现出一丝笑容，理所当然的开始修炼，他要灵活利用所有的时间，来进行最大限度的修炼。

　　就这样，100个小时的时间临近结束。

　　当洪锋完成修炼的时候，惊喜的发现效果比自己计算中的还要好，因为在这里修炼不会困，也不会累，更不会饥饿，保证用全部的时间去修炼，效果比外界修炼还要好上很多。

　　简单来说，100个小时的修炼时间，等于外界600个小时的修炼时间。

　　6倍修炼效果，简直太惊人，太变态了！

　　洪锋贪婪的抓住每一分钟的时间去修炼，直到最后倒计时10秒钟的时间里，洪锋恋恋不舍的结束修炼，进入了试练塔第二层。

　　“试练塔第二层：丛林杀机！”

　　介绍中……

　　5分钟后，洪锋了解了试练塔第二层：丛林杀机的规则，那就是在一片茂盛无比的丛林中，与100名擅长各种丛林战的一等神将，进行搏杀和战斗。同时，这片丛林中还有各种陷阱，充满了各种史前生物，稍有疏忽，肯定是小命不保。

　　了解了整个过程后，洪锋不禁为噩梦级试练塔的残酷而吃惊。

　　100名一等神将，实力与地狱看门犬相当，而且拥有一定的智力，及丰富的丛林战经验。难怪叫做丛林杀机，简直整个丛林处处都是杀机啊。

　　不过，洪锋还是聪明的找到了些许窍门，那就是敌人是丛林战专家，洪锋同样也是丛林战专家，丰富的经验，及各种可以利用的环境，洪锋花费了三天的时间，逐一把所有的神武，都坑杀致死。

　　尔后，洪锋得到了从1200余件奖励中挑选出来3件的资格，及500个小时的修炼时间。

　　洪锋果断没有浪费时间，确定试练塔第二层的奖品对自己意义也不是很大后，洪锋开始挑选三件对伙伴有帮助的奖励，然后开始在试练塔第三层的入口处，认真的开始修炼。

　　修炼结束，洪锋惊喜的看着自己的右手小臂。

　　经过了先后两次的努力修炼，洪锋等于外界修炼了150天左右的时间，而经过150天的努力修炼，洪锋半神等级更进一步。原本只是整只右手的G粒子完全化，现在已经蔓延了小臂的三分之一，让洪锋的战斗力提升了0.3倍左右。

　　别小看这0.3倍，如果是在外界，洪锋最少要消耗2年半左右的时间，效果简直太惊人了，以至于洪锋感觉这不是噩梦，而是让人幸福的美梦。

　　但在进入试练塔第三层后，洪锋从幸福跌落回现实。

　　试练塔第三层：角斗场，在1.8千平方千米的环境中，与六名初步半神级强者进行死斗，而且每名半神级的强者，实力都不弱于洪锋，同时对自己非常的冷酷，洪锋历经九死一生，付出了极大的代价，才总算把6名半神强者击杀。

　　仅仅才是第三层，就出现了半神级的强者，不愧是噩梦级的试练塔，难道战斗到最后，还会出现战神级的强者吗？

　　洪锋清晰的见证到了噩梦级试练塔的恐怖，总算把自己那种侥幸的心理抛弃，开始正式面对这种艰难万分的挑战。

　　不过，这噩梦级试练塔虽然恐怖，奖励却无比的惊人。

　　800件珍品，任由洪锋挑选三件，甚至里面出现了S级基因药物，效果竟然不比洪锋手中的龙象圣源差。而且所有的G粒子装备，最差也是亚神器，这才仅仅是第三层，后面多半会出现神器级的物品。

　　最让洪锋惊喜的，还是丰富的修炼时间。

　　整整1000个小时的修炼时间，全部修炼下来，等于外界修炼250天左右的时间，250天的修炼时间，洪锋有信心让自己的战斗力提升一个新的台阶，使自己整条右小手臂，进入G粒子完全化的状态。

　　时光匆匆，1000个小时的时间很快结束，洪锋如期的达成了目标，右小臂G粒子完全化，战斗力大增，并距离战神更进一步。

　　富贵险中求！

　　洪锋在快乐和痛苦中前进，尔后在接下来的时间里，洪锋几乎差点把命搭进去，终于成功的闯过了试练塔第四层：血腥侏罗纪。

　　试练塔第四层：血腥侏罗纪，在距离现今约1亿9960万年前时代里，与大量拥有半神级的恐龙进行战斗，胜利条件是猎杀100种拥有可怕战斗力的恐龙，完成猎杀后才算正式通关。

　　这场战斗非常的辛苦，洪锋数次差点丧命，甚至有一次被30余只迅猛龙包围，差点就未能突围成功，丧命在30余只实力在半神级的迅猛龙獠牙利爪之下。

　　好在洪锋活了下来，最后闯关成功，赚取了无比丰厚的回报。

　　500件奖品中，挑选三件，依然是大量的亚神器，虽然还没有神器的出现，但是这些亚神器的品质，已经达到了让洪锋都动心的程度。

　　但最后洪锋还是一件亚神器都没有选择，皆因洪锋找到了三种珍贵无比的G粒子装备材料，是属于外面已经绝迹的产物，如果利用得当，说不定能够把风暴刚腕进化到神器级的高度。

　　最后，自然是1500个小时的修炼时间，在经过洪锋不懈的努力和修炼，终于成功让自己的战斗力再进一步，G粒子完全化已经达到了整条右臂，接下来洪锋可以着手开发左臂的G粒子完全化了。

　　时间推移，岁月如梭！

　　眨眼间，洪锋已经在试练塔中待了足足半年的时间。

　　半年的时间里，外界虽然没有忘记洪锋，但是也已经没有当初的那种热情。只有伙伴们，才会时不时的眺望试练塔的方向，不知道洪锋在里面究竟都经历了什么事情。

　　而在这半年的时间里，洪锋在险死还生中，九死一生的闯过了试练塔第五层：星际战场，及试练塔第六层：生死之间。

　　试练塔第五层：星级战场，是一片范围覆盖了整个地月系的战场，到处都是生与死的战斗，胜利条件有三点：达到中将级别、拥有一个标准舰队的指挥权、然后剿灭所有的敌人。

　　非常考验综合实力，洪锋在里面战斗的苦不堪言。

　　试练塔第六层：生死之间，这里居然是念力神武的战斗场地，洪锋数次在念力的幻杀下差点丧命，如果不是最后念力成功突破，恐怕洪锋真的要丧命在这里，想起来洪锋都有些后怕，惊出一声冷汗。

　　付出越多，回报越大，再一次验证了富贵险中求！

　　经历这两层试练塔的历练，洪锋已经完成了双臂G粒子完全化，开始进行头部的G粒子完全化，专门用来配合念力的G粒子完全化。

　　同时，物品奖励，洪锋终于捞到了一件神器，虽然不是镇国神器级别，但是只要能够和神器沾点边，那绝对是件非常不错的精品。

　　现在洪锋实力大增，信心也大增，坚定不移的进入试练塔第七层，进行新的挑战。

　　可是在进入试练塔第七层之后，洪锋的表情瞬间变的阴沉了下来，面临了前所未有的危机，已经远远凌驾于前面六层的危机。

　　试练塔第七层：斩情！


第三百六十五章 斩情之道

　　“试练塔第七层：斩情！”

　　“斩情斩的不是心中的情，也不是心中的欲望，斩的是一颗烦恼心，斩的是本身天真，斩的是心中杂念。”

　　“勇敢的试炼者，你无法想象斩情这关，对你造成的伤害能有多大。可能你顺利的闯过了前面六关，但是这一关，却是远超他们之上的困难。”

　　“胜利条件：领悟斩情真谛”

　　“胜利奖励：你可以在胜利后，查看你所有试练塔七层的奖品，从中任意挑选出三件。”

　　“试练开始！”

　　斩情？

　　开什么玩笑，当这是在拍古装武侠电视剧吗？

　　听到试练塔第七层：斩情的介绍后，洪锋的表情一时间稍显诡异和复杂，但是很快，洪锋就一点都笑不出来了，因为四周场景变换，在一片很温馨的住宅内，蓝静出现在洪锋的面前。

　　嗯？

　　洪锋眼中闪过一丝意外，但是并没有慌乱，因为洪锋在连续经历了六层试练塔的磨练后，已经掌握了试练塔的规则和构成原理。

　　眼前的一切皆是数据构成的幻象，包括洪锋自身也是数据构成，所以眼前的蓝静是假的，由单纯的电子源码构成。

　　可话是这么说，蓝静看起来却无比的真实，而且稍微有些与众不同。

　　大肚婆？

　　洪锋眼中的蓝静已经怀有身孕，大约7~8个月左右，正温柔的坐在屋内，织着毛衣，时不时抚摸下自己的肚子，仿佛在痛惜着自己的孩子。

　　这种温馨的画面，让洪锋不知不觉中嘴角挂上了笑容，因为这是洪锋内心最渴望和梦想中的场景，也是洪锋毕生努力的方向。

　　就在洪锋被这场景深深感染的时候，突然间眼前一黑，四周的画面出现了急剧的转变。

　　咔嚓！

　　一声惊雷划破苍穹，雨水犹如倾盆般落下，打落在地面上清脆犹如落珠，如此雨势，让天地都看起来稍显壮阔。

　　洪锋就站在这片瓢泼大雨中，手持断刀，犹如屠夫，双目越瞪越大，被眼前的景色所彻底震撼。

　　这……发生了什么？

　　尸体，熟悉的尸体，横七竖八的惨倒在洪锋四周，流淌出的鲜血，连瓢泼大雨都无法冲刷干净，那一道道狰狞的伤口，正诉说着他们死前是多么的痛苦。

　　蓝海、阿古拉、陈冬林老师、刀尊古天井、项天歌、亓小七、大壮、磊子等等，全部都是洪锋熟悉的人，全部都是洪锋熟悉的身影，横七竖八的惨倒在洪锋面前，死状极其的残忍。

　　尤其是每个人的眼睛，都不敢相信的瞪到最大，仿佛生前都经历了什么最不可思议的事情，死的痛苦不堪。

　　究竟发生了什么？

　　洪锋当场就懵了，尽管知道这是数据模拟出来的场景，但是面对着洪锋始终在保护的东西，这一刻，洪锋同样被刺激和震撼到。

　　与此同时，一个颤抖的声音惊醒了洪锋。

　　“凶手！”

　　洪锋猛然回首望去，看着在瓢泼大雨中，挺着大肚子，看起来无比羸弱的蓝静，脸上尽是混在一起的泪水和雨水，正颤抖着望向自己。

　　“静！你没事实在太好了！”

　　洪锋顿时露出一阵惊喜，想要上前去拥抱蓝静，可是就在这时候蓝静却退了一步，脸上尽是狰狞的仇恨。

　　“凶手，你不要靠近我！”

　　凶手？

　　洪锋下意识的想要指着自己询问一下，可是当抬起右手之后，看到手中握着的一把断刀，上面沾满了血污，刀刃与四周所有人的伤口都一模一样。

　　惊！

　　洪锋脸色大变，突然间感觉到一阵天旋地转，意识模糊之际，四周浮现出阵阵幻象，仿佛幻灯片般不断从洪锋的眼前闪烁而过。

　　那是一段记忆，记忆中洪锋表情狰狞，仿若魔鬼，手持屠刀，疯狂的追砍着自己的亲人、朋友、兄弟，出手毫不留情，直到把所有人砍翻，血流成河，方才善罢甘休。

　　凶手是……我？

　　洪锋当场就懵了，蓝静则悲上心头，痛苦的沙哑一声，朝洪锋扑杀而来。

　　“为什么，为什么你要这么做！凶手，你这个凶手！”

　　咔嚓！

　　闪电划破苍穹，闪亮了整片天地，在刺目的光芒中，G粒子惨烈的飞舞，大肚婆蓝静，动作不甚灵活的杀向洪锋。

　　洪锋大惊，他看的出来怀有身孕的蓝静实力下降的非常厉害，只要自己愿意，一根手指头都能按死蓝静。但洪锋怎么能够出手，如何能够出手，去伤害自己挚爱之人。

　　洪锋没有动，也没有还手的意思，硬生生承受住蓝静这一掌，痛苦不堪的往后倒跌几步，“哇”的一声吐出一口鲜血。

　　蓝静穷追不舍，杀气纵横，愤怒的扑杀向洪锋，再次施以辣手，欲把洪锋彻底的击杀。

　　洪锋无法反击，只能拼命的抵抗，眼前的这一幕，让洪锋完全懵了。

　　正所谓久守必失，洪锋这种不反抗的行为，加上心神受伤，如何是陷入疯狂的蓝静的对手？几乎一刻钟的时间，洪锋频繁受伤，命悬一线。

　　眼看着，洪锋就要毙命于蓝静的攻击之下时，突然眉心化开了一道冰凉，猛然刺激的洪锋哆嗦一下，看着眼前蓝静劈下的一掌，猛然伸手抓住，嘴角挂着自嘲，仿佛已经想到了什么。

　　“原来如此……原来如此……”

　　“好可怕的幻象，居然一不小心着了道，忘了自己在试练塔中。”

　　洪锋终于记起，自己还在试炼中的事情，面对眼前所发生的一幕幕，已经再无任何的在意和犹豫，第一时间激发出大量的G粒子，用力的一拳轰向蓝静。

　　然而，就在这时候，洪锋眼前又一黑，天旋地转之间，一幕幕影像犹如幻灯片般在洪锋的眼前闪过。

　　是那一天！

　　那天洪锋在战场上，悲哀的抱着蓝静的尸体，脸上尽是伤心和绝望，痛恨着自己的无能，痛恨着自己的无力，神情疯狂。

　　下不了手！

　　无论是真蓝静，还是假蓝静，那是洪锋心中最大的执念，皆因洪锋所努力的一切都是从蓝静开始，洪锋无论如何都下不了手。

　　刹那间的迟疑，洪锋又被蓝静一掌劈飞！

　　“哇！”

　　蓝静这一掌尤其的重，洪锋倒地时便当场呕出一滩鲜血，挣扎半晌，才摇摇欲坠的站了起来。

　　蓝静再次逼来，浑身上下散发着滔天的杀意，面容扭曲，目光森寒。

　　幻境！

　　这一切都是幻境！

　　面对所不熟悉的假蓝静，洪锋一次次告诫自己，这是假的幻象，但是当蓝静近前，洪锋奋力一掌打过去的时候，触及蓝静的面孔，眼前再次幻象丛生。

　　这是一幅洪锋做梦都想见到的场景，蓝静温柔的抱着手中的孩子，洪锋站在蓝静的身边，脸上挂着无比开心的笑容，不断的呢喃着：这是我们的孩子……这是我们的孩子……静，谢谢你……

　　洪锋刹那间又沉溺在幻象之中，身体条件反射的做出了反抗，无论如何都难以对面前的蓝静下手攻击。

　　咔嚓！

　　闪电划破苍穹，倒映出一幅凄惨的画面，蓝静重重的一掌轰在洪锋的胸口，比之先前更重，轰的洪锋接连吐血，摔倒在血泊和雨水之中。

　　接连不断受到损伤，洪锋几乎已经完全丢掉了半条命，痛苦不堪的几次想要挣扎着站起来，可是软弱无力的四肢，及全身上下的伤痛，洪锋几次都未能成功。

　　“杀了你！杀了你！”

　　蓝静就像是受伤的猛兽，表情狰狞的来到洪锋面前，一把抓起洪锋的头发，生生把洪锋提了起来。

　　“杀了你！杀了你！”

　　蓝静双眼猩红的注视着洪锋，另一只手已经缓缓抬了起来，五指并拢，毫不留情的狠狠朝洪锋的喉咙位置插来。

　　生死一瞬间！

　　蓝静的手刀又快又急，上面闪烁的G粒子实质化光芒，堪比任何神兵利器。丝毫不用有任何的怀疑，这一记手刀如果完全命中洪锋的喉咙，绝对能够起到绝杀的效果。

　　难道，洪锋将要惨死在此了吗？

　　咔嚓！

　　又是一声惊雷，划破了苍穹，照亮了大地！

　　在这惊雷声中，洪锋耳边仿佛再次响起了杀喊声，那是十万军魂的执念，那是无数兄弟们的痛哭。同时，洪锋眼前浮现出一个个人影，兄弟们都在注视着自己，即便是到了地狱，仍愿意追随在洪锋的身边。

　　啊！

　　不知道从哪里来的力量，洪锋发出了阵阵唳吼，抬手格挡住蓝静的攻击，并顺势一拳炮轰向蓝静。

　　天旋地转，扰乱洪锋的幻灯片再现！

　　这是迟暮之年，洪锋与蓝静执子之手的景色，那份温馨，那份夕阳之美，亦是洪锋最大的渴望和愿望。尤其是儿女子孙都陪在身边，听洪锋诉说着当年之勇。

　　全家团圆，老有所依！

　　可是，面对这温馨的画面，洪锋没有任何停手的意思。

　　拳劲犹如排山倒海般爆发，一拳粉碎了画面，一拳轰向了蓝静，重重的一拳轰碎了洪锋心中最大的情，也是最深的执念。

　　轰！

　　四周粉碎，蓝静浑身溅血，抛尸在地，倒在了血泊中，与洪锋当年所遇到的场景是何等的相似，重生前的那一天，蓝静就是如此倒在了血泊中。

　　但是这一刻洪锋无动于衷，心中只有一个声音，那就是……假的永远都是假的。

　　是的，洪锋粉碎了幻象，完成了斩情！

　　但是斩情并不代表无情，经历了眼前所发生的一切，洪锋更加清晰的懂的，真情的可贵，那是值得自己用所有的所有去守护的。

　　斩情斩的不是情，斩的是心中那份烦恼，那份执念，以及那份幼稚和天真。


第三百三十六章 我真变态

　　“试练塔第七层：挑战胜利！”

　　“勇敢的试炼者，斩情之道并不是让你斩情弃爱，忘记自我，其真正目的是要告诉你，战斗中多余的想法，只会让你处于绝对的劣势。所以抛弃杂念吧，享受任何一场战斗，在热血和激情中绽放出属于你自己的光芒。”

　　“恭喜你，通过了这场试练塔排名第三难的关卡，只是后面还有更难的试炼等着你，希望你还能够像如此幸运的继续下去。”

　　“现在，还是看看你在完成试炼后，拥有什么丰盛的收获吧。”

　　“胜利奖励：略……”

　　“完成你的选择，进入第八层，如在3000个小时的时间内没有进行任何选择，视为主动放弃。”

　　“最后请在3000个小时的时间内进入第八层，进行新的试炼。”

　　“警告！如果超出3000个小时没有进入第八层，视为主动放弃，当场抹杀！”

　　“倒计时开始……”

　　洪锋仔细看了看，虽然奖励大同小异，但是奖励品的档次却大幅度提升，看的洪锋口水横流。且不说别的，仔细浏览下来后，几乎看到尽是让人眼红的好东西，甚至连神器都有两件，可惜都不适合洪锋。

　　嗯？

　　风暴之眼！！！

　　洪锋眉头轻挑，嘴角已经禁不住浮现出了笑容，看着这件自己期待许久的装备，毫不迟疑的点下了选择项。

　　终于到手了，三件风暴套装集齐，等到离开这该死的试练塔，三件风暴套装足以让洪锋的战斗力再次上升一个高度。

　　只是除了这风暴之眼，其余的洪锋都不是很满意，尽管有两件神器，但都不适合洪锋。最后，洪锋还是选择了这两件神器，因为自己不能用，伙伴们到是可以使用，只能再次便宜大伙了。

　　接下来，继续努力修行！

　　洪锋专心的沉入修行状态中，3000小时的修行效果，让洪锋一口气成功的修出了头部的G粒子完全化，完成了新的一轮修炼。

　　收获太大了！

　　洪锋在这试练塔中修行了大约400余天的时间，修行成果远远超出了正常情况下5年左右的修行时间，而且试练塔还有两层，最后两层的修炼完成，洪锋自信能够完成50%的身体G粒子完全化。

　　好，继续征服这鬼地方！

　　洪锋卡好最后的时间，进入了试练塔第八层，还没有来得及仔细端详，机械的电子音已经开始报幕。

　　“试练塔第八层：挑战自我！”

　　“最大的敌人是谁？每个人毕生都要面对许多的敌人，时与天斗、时与地斗、时与人斗，其乐无穷！但是如果敌人是自己呢？这是最了解你的敌人，但是你却不了解它。”

　　“勇敢的试炼者，不要以为挑战自己，是一件很简单的事情，有时候在自我的挑战中，你会发现与自己战斗，远远要比你熟悉的任何敌人都要危险。”

　　“胜利条件：战胜自我”

　　“胜利奖励：你可以在胜利后，查看你所有试练塔八层的奖品，从中任意挑选出三件。”

　　“试练开始！”

　　嗯？

　　就在洪锋仍琢磨着这些话究竟是什么意思的时候，四周的黑暗尽去，约500平方米，高30米左右的巨大房间出现，洁白的墙壁和地面，如果没有重力的话，在这个房间中几乎分不清楚天地。

　　但让洪锋关注的不是房间，而是站在自己前方50米左右的生命体，容貌与自己一模一样，装备与自己一模一样，冷酷的站在那里等待着自己，而虚空中浮现出鲜红的火焰字体，正以阿拉伯数字开始减少。

　　Ready Go！

　　就在洪锋吃惊“自己”的出现时，阿拉伯数字已经减少为“零”，伴随着战斗开始的字体燃尽，这个暂且被称之为“洪锋复制体”的家伙，猛然催动狂风战鲨，以9马赫的恐怖速度，杀向洪锋。

　　“什么敌人没见过，不就是自己打自己吗？干了！”

　　洪锋算是知道挑战自己是什么意思了，那就是由试练塔空间，复制出的一个复制体，让洪锋与其恶战，只要把复制体打败，就能够通过这层试练塔的挑战。

　　说实话，这种明刀明枪的战斗，洪锋举双手拍掌欢迎，反之像第七层那种以心中黑暗面为基础的战斗，洪锋十分的畏惧。

　　试练塔对人心的掌握非常的恐怖，稍微露出些破绽就会万劫不复，第七层洪锋就差点栽跟头，如果不是最后醒悟，多半已经要陨落在第七层。

　　相对于第七层的那种负面战斗方式，第八层这种真刀真枪的战斗，洪锋多少松了口气。

　　但……真的是这样吗？

　　嘣！

　　毫无任何的花哨，就像是天雷勾地火，洪锋与自己的复制体，正面生生对轰一拳，借此试探下复制体的实力，看看这试练塔对自己的复制达到何等程度。

　　结果大吃一惊！

　　洪锋感觉到无比可怕的力量蔓延而上，整个手臂都又疼又麻，仿佛手臂都要折断。洪锋吃惊的抽身急退，惊怒的发现，复制体一拳的力量，差不多在1.83万吨左右，这恰恰就是自己正常状态下的最强力量。

　　洪锋惊骇，自己想要拳拳打出最巅峰的力量，也不是那么容易的事情，复制体不愧是电子组成，按照本身力量最大程度的峰值爆发，战斗力堪称巅峰。

　　这是数据体的优势，不要与他拼力量，避重就轻，以巧取胜！

　　洪锋与复制体在封闭空间中游斗，500平米的房间对于洪锋这个层次的半神来说实在太小，9马赫的高速几乎眨眼间就能够到头，但是经过试练塔的前七层历练，洪锋对狂风战鲨已经掌控自如，狭小空间内灵活无比。

　　而复制体同样如此，死死咬住洪锋的身后，疯狂追击，与洪锋在这狭小空间中追逐，同时多次借助狂风战鲨发射导弹，及各种手段远程攻击洪锋，逼的洪锋非常狼狈。

　　不过，经过第七层斩情的调整，洪锋战斗开始变的非常冷静，心无任何杂念，全身心投入到战斗之中，化解复制体的种种攻击。

　　终于，洪锋冷静的在一次诱杀中，成功混乱了复制体的判断，脚下狂风战鲨一个抬头动作，紧急止住了前进的状态，与高速前进中的复制体错身而过。

　　千分之一秒的刹那之间，瞬间进入了局部战神变状态，抬手划出几道风刃，配合狂风战鲨的炮击，轰杀向复制体。

　　复制体避无可避，在风刃、炮击的包围中，只能舍弃狂风战鲨，也进入了局部战神变的状态，并背后张开了六对惊人的光丝翼，犹如神祗，眨眼间消失在狂风战鲨之上。

　　逃掉了！

　　洪锋没有丝毫的迟疑，果断张开六对光丝翼，瞬间进入了12马赫的高速境界，准备继续战斗。

　　通过第七层斩情的考验，洪锋的战斗意识更胜先前，并且思路特别的清晰，在关键时刻，瞬息间就能够做到正确的判断。

　　如同此刻，洪锋舍弃狂风战鲨的举动非常正确，因为洪锋自己非常清楚，没有狂风战鲨之后，自己的战斗力会更加的恐怖。

　　可是洪锋已经及时的做出了应对，但是复制体比洪锋想象中的还要变态。

　　就那么瞬息间的事情，对方竟然使用神武技：无限加速和神武技：神速的配合，以16马赫的恐怖速度出现在洪锋的近前，右手瞬间打出神武技：暗流寸杀（五段），破坏力惊人。

　　不好！

　　洪锋果断被迫使用神武技：神速和神武技：无限加速的组合，16马赫的变态速度，让洪锋直接消失在狂风战鲨之上，惊险万分的避过了复制体的攻击。

　　复制体的恐怖拳压轰杀在狂风战鲨之上，瞬间摧毁了狂风战鲨，然后在狂风战鲨爆炸的瞬间，冲霄而起，继续朝洪锋冷酷的追杀而来。

　　追击中，复制体眉心闪出一道红光，恐怖的念力操纵空气，压缩成近百道高压风丝，锐利的就像是绝世宝剑，朝刚刚从高速状态下暂时退出来的洪锋，进行缠杀。

　　风暴壁障！

　　高压风丝完全透明，几乎难以觉察，但是洪锋的念力场，捕捉到了风丝的攻击波动和范围，果断第一时间张开风暴壁障，化身成为龙卷风，把这些风丝纷纷搅乱和崩断。

　　呼！

　　风散，洪锋危机解除，但是经由这么片刻的耽误，复制体凭借12马赫的恐怖速度，成功追击到洪锋所在的位置，并且右拳拳劲汹涌，打出了无比恐怖的一记攻击。

　　神技：风暴螺旋炮！

　　压缩的风之膜中蕴含着三万道锐利的风丝，咆哮着轰杀向洪锋所在的位置，震惊世界的惊人破坏力，在此刻达到了最恐怖的体现。深知这风暴螺旋炮恐怖系数的洪锋，知道被命中的下场，就算是自己也难逃一死。

　　仓促间，洪锋打出了威力较小的风暴螺旋炮，提前引爆复制体的风暴螺旋炮，两种力量互相爆发，直径3百米范围内，爆发出惊人的破坏力。

　　洪锋一退再退，甚至不惜使用神武技：神速效果，才算勉强从这种状态下逃脱。

　　而3百米范围的风暴肆虐，几乎把洪锋和复制体隔开，面对那片绝对危险区域，洪锋和复制体都没有冒然出手。

　　难得的一丝喘息，洪锋内心充满了惊涛骇浪。

　　“这就是我吗？他妈的怎么那么变态！”

　　洪锋从来没有被逼的那么狼狈过，更何况被逼到如此程度的家伙还是自己，洪锋此刻才知道，自己是如何的变态，而和自己战斗又是如何的痛苦。

　　但是洪锋还是低估了自己变态的程度，本以为中间隔着绝杀区域，应该能够喘息和调整一下，可是对面的复制体，眉心红光再次闪烁而动。

　　念力穿透危险区域，在洪锋所在的区域凝聚成一道道风之刃，四面八方的朝洪锋虐杀而来。

　　念力……我自己都没法用的那么顺溜……


第三百六十七章 战胜自我

　　面对比自己还了解自己，且拥有着同样能力的对手，洪锋真的已经被复制体逼的痛苦不堪，几乎快要发疯了。

　　而这不愧是试练塔第二难度的试炼，在这种挑战自我的战斗中，其苦难的程度远远超出自身所能够想象的程度。

　　但是这时候洪锋已经没有那么多时间考虑，双手张开，道道风流频繁惊现，四面八方扩散和弥漫而出的道道风刃，与复制体绞杀而来的风刃激烈碰撞，互相抵消。

　　虚空中炸出一道道气浪，虽然风刃被不断抵消，空气爆炸却形成了一层层气压冲击波，时不时的会冲撞到洪锋所在的位置，震的洪锋气血沸腾。

　　“好家伙，我还在思索怎么把念力融入到战斗中，这里就已经给我上了生动的一课！”

　　洪锋不在乎对手是谁，经由斩情磨练的冷静心态，让他在战斗中不仅回避了许多错误，更加会冷静的观察对手，汲取对方的经验，分析和学习。

　　尤其是面对以自己为模板的复制体，洪锋在经由数次战斗后，成功从对方身上发现了自己的不足之处，又从对方身上发现了许多亮点。

　　突然的，洪锋明白了！

　　所谓的“战胜自我”，更深层次的意义不仅仅是打败自己的复制体，而是经由和复制体之间的战斗，发现自己的不足之处，进行弥补，让自己的战斗层次更进一步。

　　原来如此啊！

　　洪锋忽然发现，试练塔的每层都蕴含着独特的意义，就如现在所努力的第八层，洪锋已经隐约间找到了自己接下来该如何努力的方向。

　　嗡！

　　风暴螺旋炮的肆虐区域消散，洪锋和复制体之间阻碍尽消。

　　“来吧！”

　　洪锋完全摆正心态，就像是学生与老师之间进行切磋，再也没有丝毫轻视复制体的意思，把复制体当成最好的陪练，展开风暴般的战斗力，与复制体之间恶战了起来。

　　虚空中出现了一系列的交战声！

　　洪锋、复制体的速度都完全领先音速12倍以上，往往两人前一刻还在空间左半部分战斗，下一刻就可能出现在空间右侧，战到狂，斗到凶。

　　而两人如此快节奏的战斗，导致他们已经远离了先前战斗的区域，结果这片战斗的区域仍然在响彻着无数碰撞声，是先前双方残留的战斗余韵。

　　快，太快了！

　　12马赫的速度，战斗神武和念力神武的优秀天赋交错使用，洪锋和复制体生生拼了三天三夜，仍然没有分出胜负。

　　“妈的，我逐渐发现，我真的好变态啊！”

　　三日夜的战斗，正常情况下G粒子早就已经战到枯竭，可惜这是虚拟空间，G粒子永远固定在最大值，无论如何战斗都不会有丝毫的损耗，所以洪锋、复制体谁都有绝对的战斗力。

　　同时，经过三日夜的战斗，洪锋损伤严重，身体上覆盖着无数道伤痕，甚至最危险的伤痕能够看到骨头和内脏，正常情况下早就已经死亡。

　　但优秀的高级活性G粒子，维持着洪锋的生机，几次差点命丧在复制体的手中，都是依靠高级活性G粒子成功坚持了下来。

　　战斗的太辛苦，太惨了！

　　洪锋从来都没有想到自己会这么难缠，一时间也忍不住为自己先前的对手们默哀，相信以前被自己打败的对手，面对这样的自己，肯定和自己现在这样郁闷。

　　好吧，不得不承认自己真是个变态！

　　洪锋气喘嘘嘘的与复制体不知疲倦的继续战斗，虽然三日夜的战斗，自己被拼的很惨，但是伴随着战斗的深入，复制体不比洪锋好上多少。

　　也到处都是惨烈的伤势，尤其距离心脏几毫米的位置，有个非常明显的指洞，那是洪锋抓住机会使用的一记指强，差点绝杀复制体。

　　由此可见，洪锋、复制体之间拼的有多凶。

　　当然，经过三日夜的战斗，洪锋的成长可谓是异常惊人。竟然不知不觉中打通了左腿的G粒子完全化，并伴随着不断的使用，G粒子已经蔓延了整个脚掌，为洪锋提供更强大的战斗力。

　　只是，复制体完全复制洪锋，洪锋成长多少，复制体也跟着成长多少，在数据不断的平衡中，洪锋、复制体的战斗力，仍然处在微妙的平衡状态下。

　　继续战吧！

　　洪锋与复制体再次深入战斗，又生生的拼了三天三夜，双方都好似不知道疲倦的战斗机器，打的热火朝天。

　　再经历了三日夜的战斗，洪锋比之先前，被磨砺的更加锋芒毕露。就好像璞玉变成了精雕细琢的工艺品，洪锋给人一种洗尽铅华，返璞归真的感觉。

　　不再追求华丽的技巧，洪锋每招每式，每次攻击，都沉重无比，直来直去，给人一种大道至简，大巧不工的感觉。

　　正所谓一力降十会！

　　洪锋原本就以攻击力闻名于世，根本就没有必要追求什么华丽的技巧，只需要无限把自己的攻击力开采出来，如何把自己的攻击力发挥到最强的程度，把力之道修炼到巅峰，破坏力天下无双，无人能敌。

　　现在洪锋就在追求这种原始的本质，不断开发自己的潜能，不断钻研如何把力量发挥到极限的本质，抛弃所有的技巧，只追求最强的力之极。

　　力量……力量……

　　什么是最强的力？

　　似乎还差点什么，到底是什么呢？

　　洪锋苦苦的思索，边尝试着战斗出最强的力量，边成长和激战着复制体。如此又是三日夜的战斗，洪锋在无数次的生死间徘徊，战斗力发生了天翻地覆的变化。

　　简单的拳！

　　洪锋的拳现在变的非常简单，每次出击必然都是在最短的攻击线路中，打出最强的攻击力，发挥出自己极限的14鼎之力，洞穿八荒六合，战到山河逆流。

　　不知不觉中，洪锋这明明很简单的拳，却给复制体制造了极其磅礴的压力，复制体手段尽出，却始终不能够把洪锋压制，几次企图形成有效的反击，但是都被洪锋一双铁臂压制回来。

　　完全数据模拟出来的复制体，没有丝毫的变通和进化。

　　可是洪锋进化了，他战斗的风格已经剔除了所有的杂质，留下的尽是精华，及那种天下无双的攻击力。

　　复制体被压制，压制，再压制……已经无法抗衡洪锋！

　　而当洪锋彻底把复制体压制之后，已然感觉到再也无法从复制体身上找到任何可学习的东西。亦或者说，洪锋现在已经是战神之下最强的存在，除非是战神能够给洪锋制造压力，帮助洪锋学习和成长。完全复制自己的复制体，已经没有什么能够让自己学习的了。

　　该结束了！

　　洪锋已经在第八层耽误了足足九日的时间，已经完全压榨了第八层所能够获得的所有收获，面对再无任何收获的第八层，洪锋已无任何的留念，准备战出最后的胜利成果。

　　“给我败！”

　　一种无敌的信念从洪锋的心中爆发而出，拳势突然全面爆发，一道道拳影就像是无数颗恒星坠落，战到八荒六合都会崩溃，带着绝对的力量，朝复制体碾压而下。

　　复制体奋起全部的力量反击，拳越来越快，无数道拳反抗而上，企图打碎洪锋那双如山岳般浑厚的拳头，但是自己的劲却被不断的粉碎，最终连双臂都被洪锋彻底的砸断。

　　但复制体仍然没有放弃，长啸声中，念力洞穿九霄，聚集空气，形成风暴，化成无数风之剑丝，四面八方朝洪锋激射而来。

　　“念力，我也会！”

　　洪锋双目如电，暴喝声中，念力已经爆发而出，就像是最尖锐的刺，狠狠刺在了复制体的眉心松果体位置，扎在复制体的灵魂上。

　　神武技：精神穿刺！

　　出其不意掩其不备的一记攻击，复制体淬不及防下意识动荡，产生了刹那间的眩晕，随后立刻被洪锋抓住机会，双拳大如山岳般碾压而下，结结实实的印在复制体的胸口位置，当场把复制体给一拳轰碎。

　　战斗结束！

　　战胜自我！

　　复制体被化成了数据原子，随后不断的在虚空中飘散，最后彻底消失，整个空间变的安静了下来，历经九日夜的战斗，就此正式结束。

　　一切都像是梦幻，如果不是整个空间到处都是被破坏的余烬，任谁都没有看出这里先前经过了一场惨烈的恶战。

　　“呼！战的好辛苦啊，不得不再次感慨自己真变态！”

　　洪锋忍不住一屁股坐在地上，身上的G粒子光芒逐渐消散，经过了九日夜的战斗，洪锋现在可以说疲劳不堪，累倒想要吐血。

　　不错，洪锋很累，尽管这里都是虚拟世界，没有疲劳值什么的存在，但是脑力消耗可是非常大，所以洪锋没有丝毫顾忌的躺在那里，直接闷头大睡了起来，连随后响起的电子音都没有去理会。

　　“试练塔第八层：挑战胜利！”

　　“勇敢的试炼者，你在与自我的战斗中，是否有了很大的收获？是否发现自己的不足之处？相信经过这么九天九夜的战斗，你已成功挖掘出自己的缺点，最终战胜了自我，更进一步，上升到了一个新的层次和高度。”

　　“恭喜你，通过了这场试练塔排名第二难的关卡，只是面对最后一层，试练塔有史以来最难的试炼，你会发现前面八层的试炼是多么可爱。”

　　“你已经做好了面对第九层的噩梦了吗？至于现在，先看看你在第八层的挑战胜利后，拥有什么丰盛的收获吧。”

　　“胜利奖励：略……”

　　“完成你的选择，进入第九层，如在3500个小时的时间内没有进行任何选择，视为主动放弃。”

　　“最后请在3500个小时的时间内进入第九层，进行最后的试炼。”

　　“警告！如果超出3500个小时没有进入第九层，视为主动放弃，当场抹杀！”

　　“倒计时开始……”


第三百六十八章 重临噩梦

　　太累了，洪锋足足睡了24个小时，才龇牙咧嘴的醒来。

　　面对24个小时的浪费，如果在以前，洪锋肯定会非常的懊恼，但是现在洪锋却什么也没有说，因为他真的需要好好休息，至少从进入试练塔后，洪锋压根就没有休息过，大部分时间都是用修炼代替。

　　说实话，如果这不是虚拟空间，换成任何人都无法坚持下来，毕竟所有时间积累已经超越1万小时，换算天数也有400多天，就是神也抗不住啊。

　　好在虚拟空间包含的只是洪锋的精神意志，洪锋的本体在外面得到充分的休息和进化，所以洪锋才能这么多时间不睡觉。

　　即便是如此，洪锋也抗不住，他需要休息，所以就浪费了24个小时的时间，让精神大幅度缓解压力后，成功完全的恢复。

　　接下来，是看看收获的时候了！

　　不愧是难度第二的试炼，无比困难的同时，收获同样也是非常的巨大。

　　收获的东西仅仅只有10件，但这10件东西的全部价值，远远凌驾于前面七层所有的收获。

　　分别是：5件镇国神器；4种只存在传说中，已经绝迹的基因药物；及一门S级的锻体术《天魔铠体》。

　　变态啊！

　　镇国神器，每种都是举全国之力打造而成，各种性能指数爆棚，任何一件都是无价之宝，即便是战神都会挣到头破血流。

　　四种只存在传说中，已经绝迹的基因药物更是夸张，每种都能够大幅度提升战斗力，并且风险都不是很大，其中黄金水母所提炼的基因药物，能够让半神级神武增加25%的战神变。

　　最后的S级锻体术《天魔铠体》自然不需要多说，洪锋进入试练塔的目的，除了风暴之眼外，就是要找到这门S级锻体术《天魔铠体》。

　　所以这第八层尽管只给10件东西，但是全部价值已经超越了前面七层的综合。

　　“爽啊！”

　　以洪锋的定力都忍不住亢奋出声，尤其是看到自己可以从这十种东西中挑出三种后，洪锋毫不犹豫的首先选择了《天魔铠体》，之后选择了黄金水母提炼的黄金圣液，最后将要选择一件镇国神器。

　　好东西啊！

　　5件镇国神器，每件都有着赫赫的威名，及丰富的历史底蕴，其中三件都是大秦帝国的太祖皇帝征战天下是掠夺而来的。另外两件，一件竟然是太祖皇帝当年所使用的镇国神器，及天武侯蓝家先祖所使用的镇国神器。

　　蓝家先祖的镇国神器？

　　洪锋当场惊爆了眼球，仔细观察，发现这件镇国神器也名曰：四象，与蓝静所用的G粒子装备一模一样。而蓝静曾经和洪锋说过，先祖的镇国神器丢失了，却没有想到被华家给私藏了，这里面大有文章啊！

　　不错，这些镇国神器不仅仅是价值非凡的物品，还拥有着丰富的历史，任何一件镇国神器如果追溯到前主人，那都是一个能够卷起风暴，震慑全世界的名字。

　　总之，这5件镇国神器，洪锋全部都想拥有，但是如果让他选择一件，这可让洪锋犯了难。

　　还是那么一个情况，5件镇国神器，没有一件是合适自己的！

　　不是刀啊就是枪啊什么的，唯一和拳头扯上关系的，还是蓝家先祖的镇国神器：四象。

　　罢了，算是把蓝家某件丢失的东西寻回来吧！

　　洪锋斟酌再三后，把蓝家先祖的镇国神器：四象给选择了。而在选择过后，洪锋忍不住恶意的想到，把这玩意送到天武侯蓝海面前，这份大礼，蓝海还会拒绝自己娶蓝静为妻的事情吗？

　　带着无比满意的心情，洪锋仍然没有开始修炼，而是专心的开始研究《天魔铠体》。

　　不愧是S级锻体术，达到这个层次的锻体术，无不都拥有着惊人的特色。

　　S级锻体术《天魔铠体》修炼到极致后，能够大幅度增加修行者的力量、爆发力、速度；同时还可以在使用的时候，能够完全把G粒子与皮肤相融合，促进皮肤暂时性异变，犹如贴在身上的铠甲，防御力爆值。

　　洪锋看的双目炯炯闪烁，暗自计算过后，赞叹道：“无愧是号称世界上最强的锻体术，如果能够初步修成，在一等神将阶段，就能够短暂的抗衡战神级层次的攻击。

　　还有，不仅仅是对身体的锻炼，《天魔铠体》还记录了许多G粒子防御技巧，这简直就是防御型神武的至宝，难怪梵蒂冈多年来对其虎视眈眈，如果得到了《天魔铠体》，他们的骑士在防御能力上，最少提升三个档次。

　　不过嘛……现在便宜我了！”

　　洪锋毫不犹豫的把S级锻体术《天魔铠体》融入到自己的《黄金潜能》之中，而伴随着S级锻体术《天魔铠体》的融入，洪锋只是稍稍达到了SSS级锻体术的《黄金潜能》，正式奠定了自己SSS级的地位。

　　史无前例的SSS级锻体术，《黄金潜能》谁与争锋？

　　洪锋无比期待修炼《黄金潜能》后的效果，面对还有3200多个小时的富裕时间，洪锋果断开始修炼。

　　时间过的飞快，当3200多个小时所剩无几的时候，洪锋成长已经达到了前所未有的惊人高度！

　　皮肤异变的“天魔铠”初步修成，双腿膝盖以下的位置已经完成了G粒子完全化。

　　要知道，腿部的G粒子完全化最难修炼，因为要考虑腿部的平衡性，必须双腿同时修炼，才能够保持足够的稳定。

　　所以即便这试练塔中拥有着惊人的修炼效果，洪锋也得修炼的小心翼翼，保证双腿的同步提升，完成了双膝以下的修炼。

　　同时，因为《黄金潜能》大幅度提升的原因，洪锋本身的身体素质也是大增。

　　力量值终于达到了巅峰的19鼎之力，全面爆发力量能够达到2.79吨左右，全力一击等同于小型核弹，能够辐射3公里左右，尽数彻底摧毁。

　　神武技：无限加速成功修炼到第14段，能够在不失灵活性的情况下，速度值稳定在14马赫的速度，堪比部分战神。而如果计算直线加速距离，使用神武技：神速的情况下，能够达到17马赫，就算是战神也能够比肩。

　　现在洪锋基本上各项数值，都能够比美战神，所差的也就是全身G粒子完全化，完成真正的战神变。

　　五年之内，必能成神！

　　洪锋目光炯炯的站了起来，眼中燃烧的尽是旺盛的战意和磅礴的信心，这是横扫天下，绝对无敌的信念。

　　就这样，洪锋带着这股无敌的信念，在倒计时最后的十余秒时间内，一步跨入了第九层，也就是试练塔内最后一层的试炼。

　　最后一层会是……

　　“试练塔第九层：噩梦！”

　　“每个人内心的深处，都有一个噩梦，一个自己不愿意面对，却又像是植物般生生扎根在心中的噩梦，这样可怕的噩梦，足以把你彻底摧毁。”

　　“勇敢的试炼者，这会是你前所未有，无法想象的挑战，纵使失败，也是情理之中的事情。那么……你已经做好面对你的噩梦了吗？”

　　“胜利条件：终结噩梦”

　　“胜利奖励：你可以在胜利后，查看你所有试练塔九层的奖品，唯一一件绝世珍宝。”

　　“试练开始！”

　　呼！

　　当洪锋听完这机械的电子音时，束缚自己全身的力量悉数消失，尔后洪锋第一时间听到怒吼的狂风声，咆哮的杀喊声，及干燥炙热的空气，正在刺激着自己的皮肤。

　　唰！

　　洪锋猛然张开了双眼，吃惊的观察着四周，他看到了自己绝对不想见到的一幕。

　　这是……

　　洪锋站立在残破的关卡城墙之上，眼前尽是炮火和雷鸣声，入目处到处都是黄沙和人影，尸体堆积如山，鲜血把黄色的大漠都给染红，空气中弥漫着硝烟、鲜血、尸体的味道。

　　沙魔关？

　　为什么自己会站在沙魔关上？

　　眼前的一切是那么熟悉，就算进入地狱也不会忘记，就算活着也不愿意记起，这就是自己的噩梦，十万军魂，及无数信任自己的兄弟们，枉死在沙魔关战役中的噩梦。

　　“我……难道又回来了吗？”

　　洪锋茫然的抬起双拳，内心震撼犹如雷鸣，仿佛再次回到噩梦之中，看着自己的双手，受伤所戴着的镇国神器：风暴刚腕，看起来是那么的残破不堪，很显然正在承受着极大的压力，正在挣扎着走向崩溃的尽头。

　　“我，又回来了，回到这该死的噩梦中，回到这该死的……沙魔关！”

　　洪锋呢喃自语，遍体生寒，他终于知道自己所面对的终极试炼是什么了，正是自己最不愿意想起，偏偏又是自己内心中最大的执念。

　　就是这场噩梦……就是这场噩梦……

　　“啊！！！”

　　尽管知道这一切都不是真的，洪锋还是遏制不住的仰天疯狂咆哮，一种无法遏制的愤怒，在洪锋的内心无穷的爆发着。

　　“一次又一次，一次又一次，你是在挑战我的耐性吗？你是一次次在赤裸裸摧毁我内心的坚持和荣耀吗？该死的试练塔，当我离开这里的时候，一定要砸了你，彻底的砸了你！”

　　洪锋仰天狂啸，状若疯狂，眼前所经历的那一幕幕熟悉的景色，已经快要把洪锋给彻底的逼疯了。

　　“洪哥，小心！”

　　就在洪锋仰天狂啸的时候，天空中突然出现三名战神级强者，联手朝洪锋狂攻了下来。近乎于失心疯的洪锋，一时间难以反应过来。在这危急万分的时候，身边一声惊呼出现，接着就见一尊铁塔的身影，挡在洪锋的前面。

　　轰！

　　代替洪锋挡下攻击的那人，缓缓的仰天倒下……


第三百六十九章 身陷噩梦

　　“大壮！！！”

　　洪锋声如泣天，歇斯底里的咆哮出声，重重的冲上前抱住面前的魁梧男子，感受着手臂上的潮湿和粘稠，洪锋双目猩红，睚眦欲裂。

　　又一次看到自己的好兄弟，倒在了自己的面前！

　　“不要，大壮你他妈的给我活下来，没有我的允许，我他妈的不准你死！”

　　洪锋就像是受了伤的猛兽，双手紧紧抓住大壮，咬紧的牙齿，不断崩断的牙龈，内中深处层层鲜血。

　　可惜无论洪锋如何努力，大壮的生命仍在流逝，无法挽回。

　　同时，大壮即便是在生命弥留之际，仍然无怨无悔的面对着洪锋，用力的抓紧洪锋胸前的衣襟，断断续续的说道：“洪哥……走……沙魔关……守不住了，你要……活下去，为兄弟们……报仇！而……你如果还活着……大秦帝国……还有希望……”

　　用尽全力的说出这些话，大壮的双臂无力的垂下，重重的垂下。

　　洪锋无力的跪到在大壮的面前，眼中流淌着泪水，血一样深红色的泪水，猩红的双眼，睚眦欲裂。

　　抬首凝望……

　　原本雄伟的沙魔关残破不堪，十万军魂堆骨如山，兄弟们横七竖八的倒在自己的四周，正在无言的凝望着天空，不甘的眼神仿佛在诉说着三个字……为什么？

　　是的，为什么？

　　为什么没有粮草，没有物资，没有支援，就这样被自己抛头颅洒热血捍卫着的大秦帝国，如此无情的抛弃？

　　咳……咳……咳……

　　洪锋悲愤的咳出几口鲜血，看着那一个个熟悉的身影，项天歌、古一刀、诸葛明、磊子等等兄弟，浑身染血的倒下，致死也不离不弃的掩护着洪锋，催促着洪锋离开。

　　是这样啊！

　　在记忆的深处，洪锋还清晰地记着，他们奋不顾身保护自己的身影，直至最后用生命保护着洪锋倒下，死的如此壮烈，又死的让人如此悲痛。

　　再一次，再一次看着大家倒在自己的面前！

　　洪锋遏制不住的仰天狂啸，疯狂和痛苦的怒极反笑道：“哈哈哈哈，这就是噩梦吗？既然让我重新经历一次，为什么不把我送到战争开始，为什么不给我机会保护自己的兄弟。他妈的……他妈的……我操他妈的！！！”

　　洪锋痛苦悲呼着，兄弟们的死，让洪锋彻底的崩溃。

　　而敌人却不会无情的让洪锋如此沉溺在其中，三道旺盛的杀意，排山倒海的袭杀向洪锋，三尊战神亲自包围洪锋，纷纷开启战神变，欲把洪锋彻底的格杀在此地。

　　“滚，你们三个无能的废物！！！”

　　杀意，从洪锋的身上爆发，仿佛战神再次回来，重临这战争的漩涡中，无穷的G粒子在洪锋身上爆发，好比风暴般开始肆虐，排山倒海的席卷向四周。

　　惊！

　　三尊准备攻击的战神，也被这可怕的杀意风暴，给逼的不断倒退，一时间竟然难以接近洪锋，心神惊骇。

　　“杀，杀，杀！老子要杀光你们这群无能的废物，老子要颠覆大秦帝国，极尽杀戮！”

　　咆哮着，洪锋浑身散发着肆虐的杀意，冷酷无情的站了起来，一双眼睛通红，冷酷的看着面前三尊曾经给自己制造无数麻烦的战神。

　　嗡！

　　G粒子开始疯狂的向洪锋聚集，自头顶开始，不断的向下蔓延，洪锋不断的转变，最后完全的进入了G粒子化的状态。

　　战神级！

　　曾经的风暴战神回来了，就像是能够席卷天下的风暴，浑身上下散发着的肆虐气息，正在以最惨烈的方式激荡着。

　　这是我的力量，曾经属于我的力量，现在再次掌控这股力量，我还能够熟悉吗？

　　不，要熟悉！

　　先杀光面前这群无能的废物，然后打穿大秦帝国，为自己的兄弟们报仇，让所有人用鲜血偿还，让他们也见识这恐怖的地狱和噩梦。

　　呼！

　　在风的力量下，洪锋缓缓的飞升了起来，虽然重新掌控这战神级的力量，但洪锋并不感觉到陌生。不，不仅仅是曾经的战神级力量，自己重生所修行的力量仍然没有以往，因为那同样也是属于洪锋的力量。

　　狰狞的笑容浮现，重生前战神的力量，重生后修炼的力量，重生前后的力量开始逐渐的融会贯通，就像是地狱中苏醒的魔神，洪锋无比的狰狞狂笑了起来。

　　“该死的试练塔系统，你竟然有胆量赋予我曾经的力量，你会发现这个决定多么的愚蠢，在这股力量面前，我……举世无敌！”

　　嗡！

　　七对光丝翼张开，浩瀚延绵五米左右，犹如清羽般在虚空中缓缓飘荡，似在激发出什么可怕的力量，让三名针对洪锋的战神，本能的感觉到一种致命的威胁。

　　“杀！”

　　三名战神不敢怠慢，他们知道洪锋是强弩之末，血战到现在几乎浑身是伤，已经没有以往那么恐怖的战斗力，现在正是击杀洪锋的最好时机。

　　可是他们错了，现在的洪锋是最可怕的时候！

　　唰！

　　14马赫瞬间爆发，洪锋就像是疾光电影，同为战神，其余三名战神竟然全部都没有看清楚洪锋的动作，只知道洪锋以迅雷不及掩耳的极限速度，于下一刻，出现在某位战神的面前。

　　“死！”

　　神武技：暗流寸杀（七段）！

　　洪锋原本的寸杀，轰出五击就是已经是极限，但是融合了重生前后的力量，洪锋暴击出七记寸杀，再加上暗流已经破坏了对方的G粒子结构，这七记凶残的寸杀，等于轰杀在普通的凡人身上。

　　“不可能……你明明最擅长的是力量和破坏，为什么会有如此惊人的速度？”

　　嘣！

　　这名战神惊骇无比的注视着洪锋，面上尽是不解和疑问，然后当场在虚空中炸成一团血雾，死的不能再死，被洪锋瞬间秒杀。

　　惊骇！

　　另外两尊战神不敢相信的凝视着洪锋，因为他们根本就不知道先前发生了什么，仅仅所知道的只是洪锋一拳轰开了那名战神的G粒子结构，与传说中的暗流非常相似，以至于己方战神生生从战神变状态，打回到普通的凡人程度，千分之一刹那间，无法凝聚G粒子。

　　而就是这千分之一刹那，洪锋雷霆万钧的轰出了七次攻击，七记寸杀，狂暴的力量悉数轰入了这尊战神的身体之内，完成了让人无比惊骇的绝杀和秒杀。

　　秒杀战神？

　　前所未有，闻所未闻！

　　两名战神无比的惊骇着，而洪锋14马赫的速度再次恐怖爆发，快的好像晴空下突然出现的一道闪电，光丝翼残留的光影效果，在虚空中拖出了一道光之道，洪锋雷霆万钧的出现在另外一尊战神面前，重拳轰杀而下。

　　洪锋此拳，轰出了在试练塔八层领悟的返璞归真之力，在最短的距离，最快的速度，最准确的位置，轰出最强的力量之拳。

　　如此大道至简的重拳，这名战神根本就不知道发生了什么，仅仅只是感觉到身体出现了撕裂般的剧痛，随后整个人拦腰截断，当场炸成了一团血雾。

　　死！

　　第二名战神陨落，仍然是不敌洪锋一拳，融合重生前后的力量，洪锋举世无敌，天下无双，即便是战神也能够轻易绝杀。

　　但还没有结束！

　　洪锋还没有杀够！

　　14马赫无比惊艳的再次出现，凌厉的破开层层音障，在空气被不断的撕裂中，划出了两道白色的浓烟，及光丝翼留下的余光，惊艳万分。

　　逃！

　　最后一名战神已经完全被洪锋打寒了胆，面上尽是恐惧和不理解的表情，转身亡命狂逃，已经彻彻底底的绝了与洪锋继续战斗下去的信念，吓破了胆。

　　可是这一切都是徒劳的，本身10马赫的速度，在洪锋强大的14马赫面前，是那么的脆弱不堪，根本连逃走的资格都没有。

　　但洪锋没有追击，因为洪锋根本就不需要追击！

　　风暴般的身躯，闪烁出了一道幽冷的血芒，天地间交织出成片的风丝，每一根都锐利无比，每一根都能够裂尽苍穹。

　　同时，以洪锋的念力修为，瞬息间就能够覆盖方圆百里左右，并在百里范围内任何位置做出攻击，几乎在动念之间，这名战神已经完全被洪锋所制造的风丝全部缠住。

　　这是一种高压风丝，锐利的程度不亚于所有的神兵利器，加上这名战神本身10马赫的冲击速度，当场撞在洪锋分布在前方的二十七层丝网之上。

　　前七层丝网未能阻止，中间十层丝网已经逐渐破开了对方的防御，最后十层丝网恰到好处的分解这名战神，当对方冲到最后一面丝网的时候，全身粉碎成大小的肉块，散落无穷的血雨。

　　几乎动都不动，再次绝杀一名战神，洪锋举世无敌，天下无双！

　　仍然没有结束！

　　敌人进攻的大军正在溃败，洪锋却没有丝毫放过他们的心思，因为这些人亦属于敌人，无论是否有饮下十万军魂和风暴之刚腕军团的鲜血，但是洪锋无情的不准备放过任何人。

　　杀！

　　洪锋从天空中坠落在溃军的中央，一股无法用语言描述的风暴绞杀而出，形成了上顶天，下连地的狂风龙卷，以席卷天下之势，开始在溃军之阵中肆虐了起来。

　　杀！杀！杀！

　　40万大军在洪锋面前彻底崩溃，所过之处血流成海，尸堆如山，漫天血肉飞舞，好似地狱情景再次出现在眼前。

　　40万大军无人能敌，更没有一个人逃掉，全体葬送在这团风暴中，堆积的尸体，几乎覆盖数十万公里的沙漠，把黄沙漆染成了最惊艳的血色。

　　杀！杀！杀！杀！杀！

　　洪锋屠杀完了十万大军，冷酷的再次悬浮至空中，认准某个方向，以无与伦比的14马赫高速，极掠而出。

　　约莫1小时多点的时间，洪锋出现在大秦的首都：上京，尊临九五至尊的皇城。

　　“狗皇帝，华无极，滚出来受死！”

　　凄厉的咆哮，打破了天地间的平静；骇人的杀意，如风暴般席卷在皇城之上。


第三百七十章 沉沦噩梦

　　愤怒和悲泣的咆哮声，歇斯底里的响彻在大秦皇宫处，震惊百里，唳啸八方。

　　惨烈的杀气，好像风暴般在蔓延，搅动四方风云，笼罩半边天空，连骄阳都突然变的黯然失色，使天地悉数笼罩在阴冷的气息中，转眼下起了鹅毛大雪。

　　发生了什么？

　　整个上京当场就乱成了一锅粥，洪锋则猩红着双眼，直勾勾的盯紧议天殿，背上七对光丝翼猛然荡漾开来，洪锋以势不可挡的姿态，俯冲至议天殿，一拳掀飞了房顶。

　　嗡嗡嗡……

　　G粒子咆哮的旋转着，风暴混合着闪电在虚空中不断雷鸣，洪锋双眼暗红的紧盯着下方，俯瞰议天殿内所有人，好似看着无数只悲哀的蝼蚁。

　　“大胆洪锋，竟敢大闹皇宫，该诛九族！”

　　“无论是谁，天子面前，休想图谋不轨！”

　　“为臣者，竟敢要挟主上，洪锋你的胆子大上了天啊！”

　　这个时代，蓝家已经退出幕后，天鹰戚光祖不满朝廷黑暗，已经隐居离去，不再支撑大秦帝国。但七大武侯世家还有六位，该死的华无极仍在，这场黑暗仍然没有落幕，这场噩梦仍然没有终结。

　　六大武侯齐声呵斥，有洪锋所熟悉的赵玄，还有数位已经达到半神境界的武侯，纷纷冲霄而起，企图阻止洪锋的肆虐。

　　还有赫赫有名的御林军，无愧是皇宫的守护者们，竟然翔空而起数十位一等神将，领头者更是有半神之境，配合六大武侯缉拿洪锋。

　　“都，给，我，死！！！”

　　屠杀开始！

　　尽管数量众多，尽管高手尽出，再配合同为战神级的华无极，地球上任何一位战神都不是对手，必然会亡命于此，或者败逃。

　　但是……只因他们面对的不是普通的战神，这一切全部颠覆！

　　杀！杀！杀！杀！杀！

　　天空下起了一场血雨，伴随着鹅毛大雪而不断飘落的还有无数的肢体，如劈开的头颅，扭曲的手臂，折弯的脊髓，鲜血淋淋的内脏。

　　足足十余位半神，五十余位一等神将，仅仅不过一分钟左右的时间，悉数变成了尸体，从高空中不断陨落。甚至在这个时候，华无极还没有来得及做好准备，只是刚刚激活G粒子，吃惊的挡在天子面前，震撼的看着在空中屠杀完毕的洪锋。

　　魔鬼……这是从地狱中归来的魔鬼……

　　所有人吓的肝胆欲裂，亡魂皆冒。以至于神武不敢向前，文官惊的到处乱窜，整个皇城在顷刻间乱成一团，仿佛即将是国破之日，亡国也许就在旦夕之间。

　　“狗皇帝！华无极！”

　　洪锋就像是疯狂的魔，从地狱中归来，血染全身，杀气凛然，一步步踏空而来，逼向华无极和狗皇帝。

　　骇人的气场压制而下，华无极不敢轻举妄动，狗皇帝只能瘫在龙椅上瑟瑟发抖，口不择言，泪水横流，肝胆欲裂。

　　“护驾！护驾~！皇叔，你要保护我……我不想死啊！！！”

　　华无极口中发苦，他不知道为什么洪锋会如此的狂性大发，更不明白洪锋为什么会知道他所有的计划，按照他对洪锋的理解，洪锋应该不会这样。

　　这一切来的太突然，任华无极阴谋百出，却不知道该如何应付。

　　好在这时候，有人带来了洪锋的妻儿，企图唤回洪锋最后一丝理智，把洪锋从愤怒中呼唤回来。可是华清雨的出现非但没有平息洪锋的愤怒，只会让洪锋进一步受到刺激，再次狂性大发。

　　“呵呵，还想再刺我一剑吗？用你袖中藏着的那柄毒剑？”

　　华清雨脸色大变！

　　华无极脸色大变！

　　洪锋则杀气更盛，死死的盯着华清雨，这个曾经是自己妻子的女人，正企图惊慌失措的解释着：“锋……不，我……我没有……”

　　说着，华清雨拉着身边的小洪战，赶紧说道：“战儿，快，让爸爸跟我们回……”

　　洪锋厌恶的没有在让华清雨说下去，眼中念力凌厉闪过，一道微不可查的风丝，从华清雨的眉心洞穿而过，仿佛失去了所有的力气，华清雨软倒在地上，藏在袖中的短剑，叮当落了出来。

　　直至死，华清雨都不敢相信的看向洪锋，她不明白洪锋为什么一点感情都不顾，下手如此的果断，和心狠手辣。

　　“妈妈，妈妈，你怎么了！”

　　小洪战不知道为什么自己的母亲突然倒下，似乎感觉到有什么事情发生，小洪战跪在自己母亲的面前，眼泪点滴滑落，不断的推动着，期望自己的母亲会醒来。

　　“你！！！”

　　华无极则脸色连变再变，惊惧的凝视着洪锋，头皮发麻，肝胆欲裂。他实在想不明白，自己天衣无缝的计划，为什么会被洪锋看破？

　　多说无用！

　　洪锋没有继续再与华无极啰嗦下去的意思，目光含威，冷芒四射，缓缓举起右拳，毫不犹豫的举天轰杀而下。

　　惊！

　　华无极来不及多想，随手轻轻滑动，一柄毒蛇般的软剑落入手中，凭空挽出数道剑花，撕破空气，迎向洪锋。

　　战，或许还有机会！

　　退，必然死无葬身之地！

　　华无极非常清楚自己是什么情况，虽然心存惊惧，但到底是战神，也有着自己的骄傲，举剑迎击洪锋，犹如蛟龙升天，巨蟒翻天，与洪锋在高空之上恶战了起来。

　　这一战，直至打到了天昏地暗！

　　时不时破空而过的剑芒，及不时爆发而出的拳劲，斩断了皇宫楼阁，崩断皇宫大地，生生打塌了半边皇宫，毁天灭地。

　　整个皇宫内的所有人都在惊慌失措，宫女抱头鼠窜，太监尖锐哀嚎，文武百官都惶惶退出皇城，为这场惊天大战而惊骇万分。

　　洪锋战到狂，华无极斗到凶，任何人只能看，连插手的余地都没有！

　　不得不说，华无极虽然为人阴险如毒蛇，但是本身确实有真本领，自小就表现出惊人的天分，成为战神的时间也比洪锋长。只是比起洪锋，少了那种一往无前的彪悍，所以才死死被洪锋压制。

　　但这次华无极已经被逼的退无可退，只能与洪锋决一死战，而当没有退路的决战之心后，华无极表现出来的战斗力可谓是非常惊人。

　　看来，华无极始终被大秦帝国赞成为最强的战神，并非没有一定的道理。

　　且不说别的，洪锋在外声名赫赫，更是力战世界天才妖孽，把斗神杯捧回大秦帝国，华无极仍然名声在洪锋之上，大秦许多人都认为华无极是凌驾于洪锋之上的天才。

　　现在看华无极与洪锋恶战的身影，这种想法得到充分的证明。

　　但，华无极注定要败！

　　无论是有退路也好，无退路也罢，融合重生前后力量的洪锋，举世无敌，天下无双。而且从始至终，洪锋的气势都在华无极之上，不计一切后果的战斗，甚至许多时候不惜以自残的方式，去压制华无极。

　　一双铁拳，战八荒，斗六合，轰破苍宇，磨灭尘世！

　　同时，洪锋还在战斗中时不时的运转念力配合，飓风成暴，凭空化刃，出人意料的攻杀向华无极，数次制造出巨大的麻烦。

　　终于，洪锋盛怒之下，铁拳不断压境而来，一拳重过一拳，放佛能够摧星灭日，最终一拳轰碎了华无极手中的镇国神器，重拳炮轰在华无极的胸口之上，直接轰碎了华无极的胸口，从高空轰杀至地。

　　嘣！

　　整个皇城在这样的力量面前倒塌，华无极倒在洪锋的脚下，气若游丝，面露万分痛苦之色。可是即便如此，华无极在生命弥留之际，彻底撕破虚伪的嘴脸，狰狞凝视洪锋，哼哼唧唧的冷笑着。

　　“洪锋……你赢了，我……败了，但是我死，你也不好过！你所有人的伙伴、朋友、妻儿，全都死了，从此你孤独而活，如生活在噩梦之中，每到夜晚惊醒，你所有的伙伴、朋友、妻儿都在质问，为什么你还活着，为什么不入地狱陪伴他们。”

　　“哈哈哈哈，洪锋，你活着吧，你活的越久，你就活的越痛苦！”

　　华无极歇斯底里的疯狂声，在天地间回荡着，犹如大锤和利剑，捶在心上，刺在心中，犹如猛毒硫酸，腐蚀着洪锋的心，刺激着洪锋的灵魂。

　　是啊！是啊！是啊！

　　所有人都死了，伙伴、朋友、妻儿、及仇人，唯自己独活，毫无目标，没有人生，如置身于噩梦之中，永远沉沦，直至在痛苦中老去，最终回归地狱。

　　“我究竟凭借什么活着？我究竟为了什么活着？我究竟活着有何意义？”

　　洪锋一遍遍质问自己，坚挺的后背亦逐渐弯曲，整个人仿佛在一夜间苍老百余岁，落寞的走在鹅毛大雪中，置身在满是废墟的皇宫内，没有丝毫的快感，仿佛死人，浑身上下散发着死意，一步一步的走着。

　　洪锋自己也不知道自己走了多久，直至来到了一片荒凉的宅院中，洪锋在茫然间，产生了一种似曾相似的感觉。

　　这里是……

　　洪锋抬头看到了灰暗色的牌匾，年久失修，几乎就要腐朽。但是牌匾上三个大字，曾经在大秦帝国显赫一时，正是依稀可辨认的“天武府”三个字。

　　这里是天武侯府，是蓝静的家啊！

　　洪锋下意识的推开大门，入目处除了荒凉就是荒凉，仆役不见，枯叶满地，杂草横生，昔日的辉煌如同过眼云烟。

　　但不知道为什么，洪锋总能找到一丝很熟悉的感觉，在这荒凉的宅院中穿过一处处楼阁，终于看到一个熟悉的闺房，下意识的就准备推门而入。

　　可是就在这时候，一个稚嫩的声音，出现在洪锋的身后。

　　“爹爹……，你为什么要杀死娘啊！”


卷九 潜龙升天
战神！战神！战神！在浴火中重生，再次尊临战神之位，打破一切的束缚，犹如潜龙升天……
第三百七十一章 粉碎噩梦

　　呼唤声就像利剑般插在洪锋的心中，洪锋猛然回首，看到一位年轻的少年，愤怒的举剑注视着洪锋，那充满了质问的眼神，及隐约间似洪锋年轻时的模样，让洪锋如遭雷击，心神烦乱。

　　这是洪战吗？

　　洪锋张了张嘴，刚刚想说些什么，突然看到洪战手中的剑身，反射着如同镜面的光芒，照射在洪锋的眼前，洪锋下意识的看到一张苍老和满头白发的脸。

　　这个人是谁？

　　这个人难道是我？

　　洪锋猛然露出惊悚的表情，仿佛一梦千年，韶华白首，一切都仿佛噩梦般，不断的向洪锋席卷而来，刺激着洪锋的心神和意志。

　　而这时候，少年再次怒喊道：“爹爹……不，你不配做我洪战的父亲！你狂性大发，弑君杀妻，以至于整个大秦帝国都陷入混乱之中，民不聊生。”

　　说着，少年取出一个球体，狠狠的砸在地上，咆哮道：“看看，看看你做的好事，看看天下都因为你变成什么？”

　　这……

　　洪锋抬头望去，看到许多熟悉的景色，那里曾经是大秦帝国辽阔的大地，可是现在却深陷在战火之中。外族入侵，内乱不休；硝烟滚滚，战火连连；人心沦丧，血流成河；万里荒芜，民不聊生。

　　这一切都是因为我吗？

　　洪锋眼中闪过一丝痛苦之色，陷入更深的噩梦之中，少年则步步紧逼，大声怒喝。

　　“因为你弑君，大秦无主，举国陷入前所未有的混乱中；因为你双手血腥，在皇宫内大肆屠杀，大秦再无强者可以抗敌，疆土沦陷，外忧内患。”

　　“你可知道，因为你的原因，大秦帝国死了多少人？”

　　“你可知道，因为你的原因，炎黄华夏已经陷入万劫不复之地！”

　　“你不知道，你只因图一时的痛快，只因一时的愤怒，却犯下了滔天的大祸，却让整个炎黄华夏，在风雨中飘摇，在尘世中沦落。”

　　“你看看，睁大眼睛看看，看看这曾经荣耀的大秦帝国，如今好似修罗地狱。”

　　“你再看看，尘世间多少人因你而死，而你却好好的活着。”

　　“今日，我要替大秦帝国讨回一个公道，亲手宰了你这贼父，用你的血祭无数炎黄之血，华夏之魂，然后用你的头颅昭告天下，换取万民归心，由我的双手来平定大秦的祸乱。”

　　“贼父，受死吧！”

　　一声声质问，使洪锋心神大乱，连少年刺来的剑都仿佛没有看到，任由这一剑贯心而过，剧烈的疼痛都让洪锋产生不了丝毫的感觉。

　　心碎！

　　洪锋生机尽断，仰天倒下，倒在血泊之中！

　　“结束了！”

　　洪锋沙哑的躺在地上，无言的望着天空，感受着生命的流逝，反而突然平静了下来。

　　回首一生，洪锋竟然发现自己活的没有任何意义！

　　年少时，自己没有守护住自己最爱的女人，年少无知的他看着挚爱枉死在面前；成长时，自己没有顾及过兄弟们的感受，让兄弟们陪着自己辛苦成长；战神时，自己明明已经拥有了力量，却仍然没有守护住自己的兄弟们。

　　这样的人生到底有什么意义？

　　看着乌黑沉落的天空，洪锋回忆着噩梦般的人生，无力的伸手仿佛要抓住什么，但是越来越虚弱的他，究竟什么都做不到，直至眼神微微的闭合。

　　这个瞬间，生命最后的刹那，洪锋突然升起一个念头。

　　如果时光能够倒流，如果灵魂能够从地狱中重生，如果上苍能够给自己一个重来一次的机会，自己要改变这一切，逆天改命！

　　可是这样的机会，自己有吗？

　　“锋！”

　　突然，就在洪锋双眼已经完全闭合，意识完全消失的刹那，一个无比熟悉的呼唤声，在洪锋的耳边突然想起。

　　是谁？是谁在呼唤我？

　　洪锋无比微弱的感受这声呼唤，无比的在意，好像这声呼唤里，包含着什么重要的讯息，将死的洪锋，下意识手指抖动了一下，意识突然变的清晰许多。

　　“锋！”

　　呼唤声再次出现，洪锋感觉就在不远处，只要自己睁开双眼，就能够感受到这种呼唤的存在。但是这时候洪锋太累了，眼皮犹如山岳，无论用尽多大的力气都无法张开。

　　“锋！”

　　呼唤声变的无比焦急，洪锋也开始变的无比焦急，但始终无法张开双眼，窥视究竟。情急之下，洪锋运用出自己所有的力量，直至使用出念力的刹那，洪锋终于清晰的感应到自己身后的景色。

　　唰！

　　仿佛迷失在时空错乱之中，洪锋的意识突然完全飘离体外，在失重般的抛落感中，洪锋好似传说中的灵魂离体，意识突然来到了九天之上。

　　嗯？

　　这里是上京？

　　洪锋纵观四周，目光充满了迷茫，突然感觉这和刚刚烽火硝烟的上京不同，欢声笑语，人流涌动，就连天空挥洒的阳光，看起来都充满了暖意。

　　这究竟是？

　　洪锋的意识再次游动，感觉就像是灵魂出窍，飞快来到自己刚刚倒下的地方，可是这里没有自己的尸体，也没有残破的景色，但是那道呼唤自己的声音仍在。

　　这里是？

　　洪锋回忆起来了，这里是天武侯府，而此地正是在侯府中，属于蓝静的闺房。

　　洪锋的意识穿透闺房而入，看到那熟悉的丽影，正温柔的怀抱着手中的婴儿，轻柔的呵护着，脸上尽是母亲才拥有的慈爱神色。

　　这是我的孩子？

　　洪锋心神猛然一颤，看着蓝静怀抱中的婴儿，一种无法用语言描述，血脉相连的感觉，从洪锋的内心深处凶猛的爆发。

　　一时间，洪锋的情绪非常激动。

　　刹那间，怀抱婴儿的蓝静似乎觉察到什么，猛然抬头惊喜的望来，失声道：“锋，是你吗？”

　　洪锋立刻回答，可是他的声音却传达不到，直至蓝静失望地看着四周，确认没有发现洪锋的身影，才惆怅的看向某个方向，思念般的说道：“两年了，你进入试练塔足足有两年了，两年的时间，你到底在试练塔中经历了什么，为什么迟迟没有归来。”

　　刹那间，洪锋犹如五雷轰顶，整个人惊傻在那里。

　　回忆就像是打开闸的洪水，一幕幕的在洪锋眼前闪烁而过，重生归来、西南风云、联合军演、凤巢血战、封侯大典、藏区风云、及百大联赛。

　　洪锋突然惊醒了过来，他终于回忆起了自己究竟在做什么，正在接受那该死的试练塔的第九层噩梦试炼。

　　“他妈的，大意了，不愧是试练塔最强的试炼，哥们真他妈的快被逼疯了！”

　　洪锋终于醒悟了过来，咬牙切齿，脸色铁青之际，突然一声愤怒的唳啸，在洪锋的耳边猛然响起。

　　“不可能，为什么你能够闯过噩梦的试炼！！！”

　　呼！

　　四周景色变幻，洪锋被一股极大的力量倒扯了回去，犹如坐过山车般，坠落在一个如同坟堆般的建筑物内，接着再坠落在血池中，最后坠落在血池中的己身之上，与肉躯相融合，意识便猛然一荡，回到了自己的肉躯之上。

　　嘣！

　　洪锋猛然张开了双眼，直挺挺的站了起来，仿佛时光逆流，洪锋的白发染乌，皱纹尽去，恢复至巅峰时期的形态，冷冷凝视着面前这位面孔扭曲的少年。

　　“为什么，你应该在噩梦中沉沦，直到坠入地狱！”

　　少年狰狞的看着洪锋，举剑刺来，剑虽然很快很急，但是洪锋却轻易避过，就像是看着小丑般，目光没有任何感情的做出回应。

　　“说实话，这的确是我心中最大的噩梦，如果是重生前，我肯定已经彻底的沉沦在其中。但是我活着回来了，我从地狱中爬了出来，重新再活一世。”

　　“而这一世我没有噩梦，我在逐渐掌握属于我自己的命运。我的挚爱还在，我的兄弟还在，为了他们，我怎么甘心的离去？怎么甘心就这么撒手？”

　　“我要活下去，我要亲手粉碎噩梦！”

　　洪锋的声音铿锵有力，抬手握拳，仿佛要把天地都掌控在手中，直至被完全的粉碎。

　　洪锋成功了！

　　当洪锋仅仅握住右拳的刹那，天地随之完全崩溃，噩梦般的时间仿佛成为过去，四周的世界正在以极快的速度被瓦解。

　　噩梦被粉碎，洪锋嘴角浮现出了笑容。

　　而就在这时候，浑身正在龟裂的少年，平静的看着洪锋说道：“好吧，恭喜你赢了，但是这段故事，你真的能够忘掉吗？那些仇恨你能忘掉吗？因为你的仇恨导致更多的人死去，这你能够忘掉吗？这些都是冲突的，你该如何的选择？”

　　“直至最后，还要破了我的心境吗？好吧，我给你答案，让你心服口服！”

　　洪锋目光坚定的注视着对方，声音铿锵有力，道：“过去的事已经发生，我无法改变，我无法忘记。但是以后的事情，却掌握在我自己的手中，并非规划好，我可以用我的双手和力量去改变。去他妈的命运，滚他娘的未来，我洪锋只活在现在！”

　　少年没有再说什么，深深的注视着洪锋，最终彻底的崩溃。

　　哗啦！

　　整个世界彻底崩溃，化成了一间寻常的白色房间，洪锋就站在房间的中心，刚刚所发生的一切，就好像是过眼云烟，和一场无法觉察到的噩梦。

　　只有那迟迟响起的电子机械声，告诉洪锋那一切的存在，都是真实的。

　　“试练塔第九层：挑战胜利！”

　　“勇敢的试炼者，水往低处流，人要想前看，被过去束缚的一切，注定有该结束的时候，希望你能够忘掉所经历的一切，不再被过去的噩梦所束缚。”

　　“恭喜你，通过了这场噩梦试炼，成功的斩断了噩梦。”

　　“现在，先看看你在第九层的挑战胜利后，拥有什么丰盛的收获吧。”

　　“胜利奖……”

　　“滋啦~！”

　　“嘀！出现错误！出现错误！受到未知信号干扰，分析中……”

　　“恭喜你，永恒的继承者，你完成了试练塔最高难度的试炼，成功的成为了WS070809的首位继承者。”

　　“请在4000个标准时内，决定是否继承WS070809，如选择放弃，将当场进行抹杀！”

　　“警告！如果超出4000个小时没有进行选择，视为主动放弃，当场抹杀！”

　　“倒计时开始……”


第三百七十二章 永恒神核

　　惊！

　　突然出现的变故让洪锋脸色大变，而这样的变故，在先前刚刚进入试练塔的时候，洪锋同样经历过一次。均是经历了位置信号的干扰，同时还数次提到了“永恒”二字。这究竟发生了什么，洪锋本能的预感到有什么大事将要发生。

　　难道……与神秘魔方拥有着莫大的关系？

　　洪锋了解自己，绝对没有什么特殊到能够干扰到试练塔的东西，只有那颗自己完全不知道是什么玩意的神秘魔方，是洪锋体内唯一不确定的因素。

　　洪锋阴沉着脸，不知道该如何的抉择，因为那个讽刺的抹杀，让洪锋知道自己没有任何的退路，哪怕前面是刀山火海，都要选择硬闯过去。

　　“想让我洪锋死，就要付出惨痛的代价！”

　　洪锋没有轻举妄动，反正有足足4000个小时的时间，利用这4000个小时的时间，让自己的实力再进一步，方便应付后面可能发生的任何事情。

　　洪锋果断开始修行。

　　很快，4000小时所剩无几，但洪锋的修炼成果惊人，不仅已经成功完成了双腿的G粒子完全化，更已经完全掌握了《天魔铠体》中的技巧，自身素质再次大幅度提升。如神武技：无限加速，已经成功的达到了15段，达到了恐怖的15马赫极速。

　　力量再次突破，原本的19鼎之力极限值，生生突破到20鼎之力，轻易就能够造成3.5吨的恐怖破坏力，举世无双。

　　但是面对未知的危险，洪锋不敢心存任何的侥幸。

　　目光凛然的望去，洪锋看到远处悬浮着的一张纸，纸上没有任何的字迹，只有一个勾画出的掌型，及提示要在这上面按下掌印。

　　时间所剩无几，洪锋目前受制于试练塔，因此没有任何的选择，只能咬牙在方框中按下自己的右掌。

　　就在洪锋掌印按下的时候，立刻吃惊的发现自己的手掌完全粘在上面，动弹不得。随后，针扎的疼痛出现，洪锋的手掌多处被刺破，鲜血涌出，漆染出一个深红色的掌纹。

　　最后，洪锋的掌纹完全印在纸上，那冷硬的蜂鸣声，随之出现。

　　“嘀！契约成立，恭喜你，永恒的继承者，你成为了WS070809的首位继承者，同时也是最完美的继承者！”

　　蹦出这么一句话后，接下来就什么事情都没有了！

　　嗯？

　　警惕无比的洪锋，感觉自己施展了浑身解数，结果却一拳打在了棉花上，那种不着力的感觉，让洪锋难受的想吐。

　　难道就这么完了？

　　开什么玩笑！

　　洪锋正无比诡异和郁闷的时候，突然脑袋一疼，洪锋顿时脸色大变，欲奋起反抗的刹那，无数信息根本不给洪锋任何机会，填鸭式的灌入到了洪锋的脑海当中。

　　大量的信息差点把洪锋的大脑撑爆，所幸洪锋的念力开发良好，脑域开发度达到了68%，这些信息虽然非常的磅礴，但洪锋最后还是成功坚持了下来。

　　24小时过后，大量的信息终于完全传输结束，洪锋痛苦不堪的倒在地上，吃力的消化这些海量的信息，直至完全把这些信息读懂之后，洪锋的脸上再也遏制不住的，露出了无比吃惊和震撼的表情！

　　“这他妈的玩人，也不带这么玩的吧？”

　　洪锋的表情相当诡异，或者说任谁遇到了和洪锋相同的事情，都会表情如此的诡异。且不说别的，洪锋能够保持如此的镇定，已经可以说非常的惊人了。

　　那么，洪锋究竟遇到了什么让人吃惊的事情？

　　答案是三个，分别是：试练塔的真面目，WS070809的真面目，及神秘魔方的真面目。

　　先说试练塔！

　　准确点来说，洪锋先前的猜测已经被证实，试练塔的真面目是一组虚拟数据，大概类似于游戏一样的存在，任何人都有资格挑战这款游戏，当挑战者符合某些条件，就可以得到WS070809的继承权。

　　再说WS070809！

　　WS070809很明显是一个代号，而这个代号则代表着一个跨时代的产物，那就是一艘船，一艘不是飞在天上，也不是航行在海中的船，是一艘能够进行星级旅行的船。

　　不错，WS070809就是旧纪中，各国联合发现和研究的那艘宇宙飞船，而所谓的神武科技，就是通过这艘宇宙飞船，研究和发现的。

　　而现在，洪锋继承了WS070809，拥有了所包含的一切。

　　最后要说的就是“神秘魔方”了！

　　神秘魔方是什么，这始终是洪锋心中最大的疑惑点，而现在神秘魔方的真面目，正是在洪锋的面前揭开了答案和神秘的面纱。

　　神秘魔方真正的名字叫做……永恒神核！

　　那么，什么是永恒神核呢？

　　如果要解释这永恒神核，首先还有许多因果关系需要解释清楚。

　　旧纪，人类发现宇宙飞船WS070809，各国列强共同研究开发，当打开飞船的时候，得到了一具犹如神祗般的外星尸体。这个尸体与人类很相似，经过采取基因，相似度高达99.99%，最后确定这是一个和人类相同的智慧生命体。

　　但明明可以称之为人类，但是这个尸体却远远强大的在人类之上。

　　根据检测，这个外星人死去最少有300年的时间，但是他仍然肉身没有腐朽，与生前几乎一模一样。尔后，当人类发现G粒子的时候，最终确认这个人生前就是所谓的神武，他已经把自己的肉身修炼成惊人的高度，仿佛永恒般存在的神祗。

　　为什么人体可以进化到如此的程度？

　　不说当时人类的科技，哪怕是人类现在的科技，都无法解析，所以这一直是个谜，永远无法解析的迷。

　　除了这个外星神祗之外，人类的第二大发现就是眼前这个永恒神核了！

　　可以说，人类的神武起源，与这永恒神核有着密不可分的关系，如锻体术、神武技、G粒子、G粒子兵器都是通过解析永恒神核上的神秘符文，然后再根据自身的理解，最终成功创造出来的。

　　但是……人类至今也没有发现永恒神核的真面目，甚至连永恒神核的名字都不知道。

　　究竟什么是永恒神核？

　　如果要细说什么是永恒神核，还是得从真正的神武科技说起。

　　从刚刚所继承的大量信息中，洪锋知晓在遥远的星空深处，有着一个名叫“永恒”的星域，那里是神武的天堂，有着最完善的神武修炼体系，有着最完善的神武科技，也有着最完善的神武等级划分，并不是像地球上所建立的这种简单的区分。

　　神武，分为以下几个等级：入门者、掌控者、融合者、质变者、及最后的永恒者！

　　入门者大概类似于神兵阶段，掌控者大概类似于神将阶段，融合者大概类似于战神阶段、至于质变者，则已经完全达到了战神之上的层次，而那最强的永恒者，则是传说中强大的存在。

　　那个外星神武，就是来自“永恒星域”的一位“永恒者”。

　　而所谓的“永恒神核”就是这位“永恒者”在死后，凝聚自己所有的力量，创造出来的一种“神核”，里面记录了“永恒者”所有的知识和本领，当洪锋的力量达到某个层次后，就拥有了能够开启“永恒神核”，直至拥有“永恒者”的所有财产。

　　洪锋的基因与这位“永恒者”相似度高达92%，几乎说就是“永恒者”本身的存在，所以在洪锋遇到“永恒神核”的时候，完全被“永恒神核”所吸引，最终通过血液与“永恒神核”相结合，开始继承“永恒者”留下的财富。

　　而“永恒者”是这艘宇宙飞船WS070809的拥有者，洪锋继承了“永恒神核”自然也拥有继承宇宙飞船WS070809的资格。

　　不过正常情况下，是不会出现类似于试练塔的考验，那么这所谓的试练塔究竟是怎么回事呢？

　　事情要从华家祖先，也是那位真正的地球第一神武的大弟子开始。

　　真正的地球第一神武消失后，他的资产被三个徒弟继承，其中华家祖先就继承这艘宇宙飞船，然后孜孜不倦的研究和开发。

　　经历了漫长的研究和开发，虽然无法完全掌握这艘飞船，但是也掌握了部分的功能，比如说这所谓的试练塔，就是其中的一项功能。

　　就这样，到了太祖皇帝的时代，最终研究和发现，必须集齐国际神武协会手中掌握的“永恒神核”，及梵蒂冈掌握的“永恒星路”，才能够成功拥有这艘宇宙飞船WS070809，于是太祖皇帝暂时停止对宇宙飞船的研究，开始争霸天下，抢夺这两样东西。

　　最后太祖皇帝成功了，他抢来“永恒神核”，但是在回去的路上，却遭到了梵蒂冈二代教皇的伏击，结果刚刚与国际神武协会三代会长拼过的太祖皇帝，损耗非常大的太祖皇帝，只能被迫放弃，把“永恒神核”丢到大海之中。

　　“永恒神核”丢了，谁也不知道此宝流落至何处，直至某个岛国渔民作业，从某条鱼腹中发现了“永恒神核”，直至流落至反抗军的手中，最后意外的流落在洪锋的手中。

　　如果单单得到了“永恒神核”还不算什么，最多洪锋多年以后继承“永恒者”的力量，将来拥有傲视天下的资本。

　　可是无巧不成书，太祖皇帝当年丢了“永恒神核”，觉得毕生再也难以开启宇宙飞船WS070809，便本着废物利用的心思，配合宇宙飞船WS070809的部分功能，建立了试练塔系统。

　　就这样，到了今天，洪锋出人意料的成为了最大的受益者！


第三百七十三章 永恒宝藏

　　当洪锋洞悉所有前因后果后，他不知道自己是该替太祖皇帝默哀，还是该为自己的好运开心。总之在无数的巧合和偶然背后，所形成的那个必然，就这么被洪锋干脆和堂而皇之的占有了。

　　相信，如果太祖皇帝知道这些事情后，不仅仅是祖坟上冒青烟，多半还会从地狱中蹦出来，掐碎洪锋的脖子。

　　可是对于这死了不知道多少年的太祖皇帝，洪锋会在乎吗？

　　答案是肯定不会，洪锋心安理得的占据了所有的宝藏。

　　当然这份巨大宝藏是洪锋理所应当该得到的，且不说在西南的时候，自己九死一生得到了“永恒神核”，仅这次试练塔试炼，洪锋就数次徘徊在生死阶段。

　　比如说最后的试炼：噩梦，如果不是洪锋意志够坚定，在最后的时刻突然醒悟，那么洪锋现在已经是尸骨一堆，更如何言谈自己所获得的收获？

　　至于现在，洪锋面对理所应当的宝藏，是时候查看下自己的收获。

　　首先是WS070809，洪锋不得不赞叹永恒国度的科技，整艘宇宙飞船打造的无比完美，内中竟然也有空间调控系统，当这个系统打开时，直径35立方米的圆形飞船，内部空间可达到恐怖的35000立方米。

　　但最让洪锋惊喜的还是这艘宇宙飞船WS070809，居然建立了完善的空间坐标固定互换技术，完全不需要洪锋再去建造，只需要制造一个固定坐标戒指，洪锋就能够享有一个直径5000立方米的超大仓库。

　　此外还有许多来自永恒国度的科技，比如说支持宇宙航行的虫洞技术，完善的冶金实验室、基因工程实验室、神武修炼室、能源系统、生命维持系统等等，这些科技任何一种流露出来，都能引起天翻地覆的科技革命。

　　让洪锋非常遗憾的是，这艘飞船明显受损严重，尤其是维持飞船的能源系统，直接导致整个飞船95%左右的重度瘫痪。

　　目前洪锋也就只能使用空间坐标固定互换技术的仓库，其余功能必须进行维修，尤其是能源系统。

　　不过以洪锋目前的能力，很显然无法维修，哪怕是洪锋得到了最完善的图纸，洪锋仍然无法让飞船成功的运行起来。

　　且不说别的，这艘飞船使用的任何材料，都是地球上所没有的。仅传递打造的星河白金，洪锋就听都没有听说过。

　　但洪锋很有野心，他要在有生之年修复这艘飞船，然后前往永恒国度去看看。

　　那片被称之为神武圣地的永恒国度，十分吸引洪锋。

　　这个想法已经完全扎根在洪锋的心中，可因为短时间难以实现的原因，洪锋暂时抛之脑后，果断选择观看更多实惠的收获。

　　这些收获让洪锋嘴角咧的更大，全部都是当年太祖皇帝征战天下洗劫的物品，正是洪锋九层试练塔闯关时，见到的所有物品。现在这些东西，因为太祖皇帝的大方，已经完全成为了洪锋的所有物，让洪锋泪流满面，暗自抱怨。

　　“奶奶的，早知道当初就不那么辛苦的挑选了，浪费很多宝贵的时间啊！”

　　正所谓饱汉子不知道饿汉子饥，恰恰就是形容洪锋现在的心态。

　　不过，拥有了这么大批的物资，洪锋的心态开始变的火热了起来。比如说用这些东西组建一支强大的军团，比如说利用这些东西让自己的伙伴们全部武装起来，一个最初的计划已经在洪锋心中成型。

　　接下来，洪锋继续查看自己的收获。

　　宇宙飞船WS070809非常高端，自然使用的信息技术也远远凌驾于地球之上，仅仅是资料库就相当于地球上所有的数据存储技术的总和，还要再乘以10，才能够勉强与WS070809的数据存储技术相匹配。

　　可是洪锋却没有找到有用的技术，因为核心存储的启动关键被人取走了。

　　略微思索，洪锋就知道核心存储中缺少了什么，自然是目前梵蒂冈手中掌握的某项地球第一神武的遗产：永恒星图。

　　永恒星图不仅是WS070809的数据存储的启动核心，同样里面还记载着WS070809在宇宙中的航行图和坐标点。简单来说，通往永恒国度的地图，就掌握在永恒星图中，洪锋必须想尽一切办法搞到手。

　　不过这会是件非常困难的事情。

　　毕竟梵蒂冈可不是跳梁小丑，乃是与大秦帝国比肩的存在，想要征服梵蒂冈，逼他们交出珍贵的永恒星图，对于现在的洪锋来说，无疑是痴人说梦。

　　洪锋还是太弱小了，还没有成为真正的战神，尽管拥有着巨大的财富和无穷的潜力，但是这些仍然不够，洪锋必须还要很长时间的沉淀，成为真正的战神级，才有资格在这天下的角逐中，占上所谓的一席之地。

　　现在还是……只能老老实实的空守着财富干瞪眼吧！

　　洪锋经历了试练塔的心境磨练，虽然差点陨落，但是挺下来后收获更大。所以这份丰富的财富，虽然让任何人都会眼红，但是洪锋仍然能够保持着稳定的心态来对待。

　　同时，比起财富，还有更重要的事情在等待着洪锋。

　　在第九层试炼：噩梦中，洪锋曾经神念离体，飘荡到天武侯府所在的位置，在那里洪锋见到了蓝静，还看到蓝静怀抱中的婴儿。

　　那极有可能是自己的孩子，自己与蓝静的孩子。

　　而那个时候，蓝静曾经说过自己进入试练塔足有两年的时间，根据婴儿当时的年龄，似乎时间上正好对口。

　　洪锋已经迫不及待的想要去看看那个孩子，抱在怀中，小心的呵护着。

　　“重生前，自己未能做好一个父亲应尽的义务；重生后，自己也未能守在孩子身边看他出世。我……以后绝不能辜负自己的孩子，要陪伴在他的身边，看着他一天天长大。”

　　洪锋眼中闪过一丝决然，决定先去看看自己的孩子。

　　洪锋安然的退出了试练塔系统，这场历经两年多的磨练，终于在此刻画上了完美的句号。洪锋带着丰富的收获，最终当意识与身体完美结合后，缓缓张开了双眼。

　　依然是浸泡在深红色的血池中，但是比起刚刚进来，洪锋已经知道这血池是什么玩意。

　　神源龙血！

　　这是来自一颗叫做神源星上的特产，取自神源星上最强的生物：圣龙的血液，宝贵无比，能够大幅度强化肉躯，及开发出本身的潜能。

　　不说别的，洪锋在这血池中沉睡了两年，身体竟然没有丝毫不舒适，反而浑身上下拥有着使不完的力气。

　　同时，洪锋自己观察，血池中的神源龙血已经少了三分之一，内中最精华的部分，几乎都已经完全被洪锋吸收。

　　还剩下三分之二，其中三分之一留给蓝静，三分之一留给自己的孩子！

　　洪锋暗暗做出了决定，然后翻身离开了神源龙血。

　　嘣！

　　刚离开神源龙血的刹那，洪锋当场吓了一跳，自己没有使用任何G粒子，力量居然可比美三等神将。用力一蹬，就如炮弹般蹿了出去，当场掀起一场水柱，稳健的落在了血池旁边。

　　这……

　　洪锋的表情十分的震惊，略微握拳轰杀而出，一拳直接打爆空气，白色的气浪摩擦，一团小小的环形气浪在洪锋的面前炸开，震的空气爆鸣不休。

　　不错，是20鼎之力，力量约在3.5吨左右！

　　没有使用任何G粒子的情况下，洪锋的身体竟然达到如此的高度，这是洪锋在重生前也没有的力量，简直就是一头人形怪兽，力量足以碾压世间的一切。

　　仔细计算，如果使用G粒子，恐怕轻易就能够打出3.5万吨的力量，举世之间谁能够与自己的力量相比，哪怕是战神也要心惊胆颤啊！

　　不愧是“永恒者”带来的外星特产，效果简直太惊人了。

　　那么在G粒子完全化上面呢？

　　洪锋装备好自己所有的G粒子装备，激活G粒子，开始施展G粒子完全化，结果仍是洪锋刚刚进入试练塔时的程度，只是右拳完成了G粒子完全化。

　　但洪锋的肉身强化度大增，虽然只是右拳，但是洪锋心中微动，开始连连进行冲关。

　　砰！砰！砰……砰！

　　洪锋的身体上发出怒吼般的雷鸣声，身体在动念间开始飞快的成长，一路冲关下来，仅仅不过半个小时左右的时间，洪锋居然短时间内突破到一个惊人的高度。

　　头颅、双臂、双腿，全身上下完成了43%的G粒子完全化，这与洪锋在试练塔内完成的G粒子完全化相当。

　　惊喜！

　　43%的G粒子完全化，足以抵得上洪锋6年左右的苦功，而这只是在试练塔中经历两年多点的时间，成长简直太惊人了。

　　不过洪锋仍然没有着急，利用自己的权限，打开了WS070809的宝库，在琳琅满目的物品中，找到了G粒子装备：风暴之眼，及先前自己挑选的黄金水母基因药物。

　　风暴之眼自然不需要多说，这是洪锋寻找许久的好宝贝。至于黄金水母基因药物，由半神级使用，短时间能够增长25%的G粒子完全化。

　　洪锋毫不犹豫的选择了使用，并配合SSS级锻体术《黄金潜能》的修炼，短时间内达到了68%的G粒子完全化，并同时把《天魔铠体》修炼到了试练塔同等进度。

　　现在，洪锋的头颅、四肢、小腹左右的位置，已经完成了G粒子完全化，还剩下最后上半身的位置，等也全部G粒子完全化后，洪锋就正式进入战神级。

　　最多5年的时间！

　　洪锋目光坚定不移，炯炯闪烁。

　　而如今，战斗力比先前强上最少三倍以上，接下来的暴风雨自己是否能够抗衡？洪锋在试练塔中沉默片刻，眼神再次转换成无与伦比的坚定，义无反顾的踏出了试练塔。

　　两年又五个月的时间，洪锋回归！


第三百七十四章 被迫妥协

　　咔嚓！

　　历经两年又五个月的时间过后，如坟堆般的造型，实际上是宇宙飞船WS070809，终于再次的打开了入口的大门，犹如地狱的大门敞开，铿锵有力的脚步声回荡在空旷的空间中。

　　黑色的身影从内中行走而出，就像是一尊史前怪兽，踏出来的刹那，似乎多年没有照射到阳光，抬手轻轻的遮挡住阳光的照射。

　　此人的适应力很强，几个呼吸间就成功的完成了适应，微微放下了右手，露出一张如刀削般刚硬，及淡定从容的脸。

　　此人不是别人，正是洪锋！

　　历经两年又五个月的生与死，洪锋终于闯过了试练塔，当离开宇宙飞船WS070809的时候，就算是洪锋也忍不住产生了一种恍如隔梦般的感觉。

　　而比起两年又五个月以前，洪锋本身的变化极大，浑身上下散发着很稳很硬朗的感觉，身上的T恤被撑的紧紧的，清晰可见岩石块般的肌肉，并有着完美的流线型。

　　流线型的肌肉没有块状肌肉看起来那么震撼和富有力量，但是流线型的肌肉塑造，要远远超出块状肌肉的实际效果，就像设计最合理的拉伸性弹簧，富有力量和爆发力。

　　任谁看到了洪锋这身肌肉，都会下意识的联想到两个字，那就是——完美！

　　在洪锋行动时，这种流线型的肌肉合理的运动，给人感觉就像是汹涌波涛的大海，又像是即将喷发的火山，一动一静，洪锋浑身上下都在散发着力与美的完美结合。

　　嗯？

　　就在洪锋略微移动，准备激活G粒子破空离开的时候，突然间似乎感应到了什么，目光游离在四周，冷眉暗挑，断喝道：“蔡公公，既然来了，何必藏头露尾？”

　　洪锋的声音很大，震的空气都在颤抖，仿佛平地一声惊雷。

　　伴随着洪锋的声音落下，四周仍然寂静无声，洪锋没有多说废话，突然激活了G粒子，背后15道光丝翼依次排开，就像是披风般展开，洪锋突然展开15马赫的极速，朝某个位置尽掠而去。

　　砰！

　　无法看清楚洪锋的动作，仅仅只知在下一刻出现了一声爆响，洪锋从某棵大树的树冠位置突破而出，同时手中还多了一个人，被洪锋暴力的擒在手中，就像是捏着的不是人，而是一只微不足道的小鸡。

　　“蔡公公，手下的生死，与你没有任何的干系吗？”

　　洪锋轻易就能够达到3.5万吨的力量，在此刻展现出了无比恐怖的杀伤力，曲指轻轻一弹，对方的肩膀整个炸碎，手臂在半空中飞舞。

　　洪锋面无表情，对方的惨叫声充耳不闻，只是冷酷的再次曲指，朝对方的眉心位置弹下。

　　“住手！”

　　暴喝声惊起，数道身影极掠而出，满脸铁青的蔡公公注视着洪锋，眼中尽是愤怒和杀意。

　　洪锋仿若未闻，冷酷的一指弹尽，准确的命中对方的眉心位置，惨叫声戛然而止，对方的整个脑袋当场被洪锋彻底弹爆。

　　丢下无头的尸体，洪锋才转身看向蔡公公，就像是做了一件很微不足道的事情。

　　蔡公公怒不可遏，洪锋既然知道这是他的人，竟然还敢施以辣手，摆明了是不给他面子，这让在大秦天子面前红极一时的蔡公公，怎么能忍？

　　嗓音尖锐，蔡公公就像是被掐了脖子的公鸡，咆哮道：“大胆洪锋，竟然谋杀朝廷命官，难道你企图谋反吗？”

　　洪锋双手环抱在胸前，冷冷的凝视着蔡公公，道：“欲加之罪何患无辞？我乃天子钦封少将，尔等带人埋伏于此，这事就算捅到圣上那里，我也要讨一个说法！”

　　蔡公公脸色阴霾，凝视洪锋片刻，森然说道：“很好，咱家好久没有见过这么嚣张的人了。既然你准备上圣上那里告我御状，走吧，咱家给你这个机会！”

　　果然如此！

　　洪锋嘴角浮现出冷笑，知晓蔡公公应该是接到了华乾坤什么命令，才会埋伏在这里，监视洪锋是假，逼洪锋进宫面圣，然后做出选择才是真的。

　　洪锋怎么会上当，果断随手挥道：“今日暂且饶你这阉人一命，改日咱们再在圣上面前理论！”

　　话音落下，洪锋展开极速，准备离去。

　　“且慢！”

　　突然某个声音制止了洪锋，仔细聆听，并非是蔡公公的声音，而是一个洪锋十分熟悉的断喝声。

　　洪锋回头望去，顿时心神大乱，面上闪过丝丝复杂的表情，静止在半空中。

　　是阿古拉，同时还有刀尊古天井，老师陈冬林。三人悉数被收缴了G粒子装备，如同普通凡人般面色复杂的战在原地。刚刚喝止住洪锋的人，正是义父阿古拉。

　　如果只是洪锋自己，完全可以杀出一条染血的路，但如果还有义父阿古拉、刀尊古天井、陈冬林老师，洪锋就不得不做出妥协。

　　三人与洪锋关系深厚，三人更是如同洪锋的亲人，现在三人G粒子装备尽被没收不说，陈冬林老师更不是神武，如果洪锋离去，三人必然会被心狠手辣的蔡公公折磨致死。

　　洪锋缓缓从空中落下，面色冷冽的注视着蔡公公，森然道：“我义父、古老、老师如果伤到一根毫毛，我定要你这阉人生不如死！”

　　三番两次被洪锋鄙视为阉人，蔡公公怒不可遏。

　　但皇命在身，蔡公公不愿意因为自己的愤怒，耽误了主子的大事。只是咬牙切齿的凝视洪锋片刻，冷哼一声，不再理会洪锋。

　　与此同时，几名同样是太监的家伙，受到了蔡公公的指示，上前几步，收缴洪锋的G粒子装备。

　　受制于人，洪锋不得不妥协。

　　风暴刚腕、风暴战靴、风暴之心、风暴之眼、神源腰带、及几件零碎的G粒子装备，都被这几名太监，使用高端的G粒子探测仪所收走，洪锋顶级的战斗力，顿时荡然无存。

　　但洪锋的表情仍然没有丝毫改变，冷目扫过两名想要看住自己的太监，战神级的气场，立刻惊骇的两人倒退几步，不敢太过靠近洪锋。

　　而洪锋则没有丝毫的顾虑，几步来到了义父阿古拉、刀尊古天井、陈冬林老师的面前，低声说道：“义父、古老、老师……我……”

　　“什么都不需要多说！”

　　义父阿古拉阻止洪锋继续说下去，然后面上带着温和的笑容道：“好小子，在试练塔中待了两年零五个月，前所未闻，肯定收获不小吧？”

　　一股暖意在洪锋的心中蔓延出来，三人虽然因为洪锋受到牵连，但是却没有一人怪罪洪锋，仍然如以往那般关心着。

　　洪锋内心充满了感慨，刀尊古天井拍了拍洪锋的肩膀，压低声音说道：“都是做父亲的人了，还这么多愁善感啊！”

　　什么！

　　洪锋差点没控制住自己的情绪，眼中顿时露出无限的惊喜，声音颤抖，心情激动的问道：“古老，何出此言？”

　　刀尊古天井略微感慨的说道：“两年零五个月啊！这么长的时间，肯定发生很多的事情，我且跟你细细的说下去吧。”

　　伴随着刀尊古天井的描述，洪锋终于知道两年零五个月的时间里，都发生了什么。

　　原来，洪锋进入试练塔后没有多久，蓝静就被查出了身孕，蓝海为此愤怒不休，但在蓝静的坚持下，还是把孩子生了下来，并且严格保密不让所有人知晓此事。

　　这个世界上哪有不透风的墙，这事最后还是被大秦天子华乾坤知晓了，不知道为什么，华乾坤始终没有表态，这事就这么无限的搁置了下来。

　　除了此事之外，兄弟们也都先后毕业，回到了己方部队，同时也有人进入了大秦科学院。这两年多来名声鹊起，许多人都已经是少将级别，名扬华夏大地，威震七洲四洋，打出了一片片无敌的传说。

　　兄弟们如此的成就，自然让人无比惊喜，但也有坏的消息，让人心情糟糕。

　　华无极鸿运极强，参加天下第一神武大会，一路打进了决赛，最后以天下第一的成绩回归，整个大秦帝国欢呼声高涨，华乾坤更是龙颜大悦，赏赐一种珍贵的基因药物，华无极凭借此药物，成功突破，竟然迈入了战神之境，年龄三十四岁。

　　同时，与洪锋、华无极齐名的天鹰戚光祖不甘落后，在与诸国举办的一次围剿恐怖份子的活动中，表现出了惊人的战斗力，横扫四方，大震大秦威名，受到整个世界的举世瞩目。

　　华乾坤同样龙颜大悦，也赏赐了一种珍贵的基因药物，天鹰戚光祖不负所望，成功突破至战神境界，年龄三十六岁。

　　接下来，陈冬林老师经过不懈的努力和研究，终于创造了一门S级锻体术《百炼真身》，举世受到了关注。

　　这大秦帝国接连两位战神诞生，又喜得一门S级锻体术，自然举国欢庆，举世无双，似乎让人看到一场盛世来临。

　　只是在这场盛世中，洪锋消失两年零五个月的时间不见踪迹，许多人基本都已经把洪锋彻底遗忘，只有部分人还会偶然记起，缅怀洪锋当年所闯下的赫赫威名。

　　这些洪锋倒不是很在乎，只是在听完了刀尊古天井的描述，知晓了两年零五个月里发生的一切，洪锋内心充满了感慨和唏嘘。

　　历史再一次的改变了！


第三百七十五章 别无选择

　　仔细的计算下，洪锋重生归来也有10余年的光阴。

　　根据洪锋重生前的记忆，这时候洪锋现在只不过刚刚崭露头角，还在悲催的仰望他人，整日努力的企图成为战神。

　　至于天鹰戚光祖、上京贵公子华无极二人，目前仍在努力着朝战神级迈进，目前最多完成60%左右的G粒子完全化。

　　还要往后推移，戚光祖大约在40岁左右成为战神，华无极则在38岁的时候成为战神。而今双双惊人的提前了4年突破，已经远远改变了洪锋重生前的记忆。

　　还有陈冬林老师，临死都未能成功创造出S级锻体术，郁郁寡欢而终。如今因为洪锋的出现，促使陈冬林老师，提前完成了S级锻体术《百炼真身》。

　　至于《百炼真身》的署名权，洪锋始终没有放在心上，就以重生前来说，洪锋申请S级锻体术成功后，《百炼真身》的署名权，亦有陈冬林老师的大名，自己还在其下。

　　如今这也不过是回归正名而已。

　　当然，他人的变化很大，洪锋自身的变化更大。

　　重生前这段时间，洪锋才不过刚刚修炼到三等神将的阶段，刚刚加入烈武营，整天跟在前辈们面前乐呵呵的求教，甚至许多人连听都没有听过洪锋的名字。

　　可是现在呢？

　　洪锋已经半步战神级，G粒子完全化已经达到了68%，自身修炼更是强的惊人，能敌战神，足以被称之为战神之下第一人也不为过。

　　甚至自己还有了儿子，而且是洪锋心中挚爱所结合的后代，如果没有发生华乾坤逼迫的事情，这足以让洪锋幸福的上了天。

　　可是现在……

　　洪锋看着四周警惕的人影，内心微微叹息，再看看因为自己受到牵连的义父阿古拉、刀尊古天井、陈冬林老师，洪锋内心更是产生了浓浓的愧疚。

　　尤其是陈冬林老教授，岁月已经在他身上留下了深深痕迹。至少比起几年前，陈冬林老师腰不再直，脸上亦没有多少红晕。

　　洪锋赶紧上前几步，轻轻搀扶住陈冬林老教授，内心哀痛的说道：“老师，连累你了！”

　　陈冬林老师轻轻拍了拍洪锋搀扶的手，笑着说道：“无妨，能在有生之年，看到S级锻体术诞生，我已经死而无憾了。”

　　言语间，陈冬林老师眼中闪过一道精芒，而精芒中有蕴含着一股决然，仿佛做出了什么决定，又像是交代后事，陈冬林老师缓缓拍了拍洪锋的手，笑道：“孩子出世，我没有什么好东西馈赠，我把我所有财富的继承权，委托给国际律师协会来管理。等我去世后，这些东西就是你的，其中包括S级锻体术盈利的所有财富。”

　　“老师！”

　　洪锋感觉到一股热流直冲脑门，陈冬林老师这种完全无私的爱，让洪锋咽喉哽咽，眼角湿润，坚强如洪锋这般，也有种大哭一场的冲动。

　　似乎感受到洪锋的赤子情深，陈冬林老师笑道：“老师我年轻的时候也像你一样，为了挚爱不顾一切。放心大胆去追求。去做你想做的事吧，不要为我们这几个老家伙担忧，我们不会成为你的拖累。”

　　洪锋内心更加的感动，不仅仅是从陈冬林老师身上，回头看向刀尊古天井、义父阿古拉，亦能够看到他们眼中的支持。

　　“我，不是一个人！我，不能眼睁睁的看着至亲之人受我连累！”

　　洪锋在内心咆哮着，但这一刻他什么也没有多说，因为他已经知道自己该怎么做了。

　　无论是谁，都别想伤害至亲之人的一根汗毛！

　　洪锋目光再次变的更加坚定，可是就在这时候，洪锋的手中多了一件硬物，似是一枚指环，洪锋敏锐的感觉到内中，蕴含着磅礴的G粒子。

　　这是？

　　洪锋眼中闪过一丝诧异，陈冬林老师则制止洪锋再询问下去，只是偷偷用眼神瞄了眼四周的太监和蔡公公，内中包含的意思不言而喻。

　　洪锋怎么会不知道陈冬林老师想要表达的意思，至少从开始洪锋的念力就始终覆盖四周，监控每个人，怎么会不知道这些太监和蔡公公始终在关注着几人的交谈。

　　先前只是些普通的交谈，这内中并不蕴含着什么，但是这件G粒子装备，却是唯一的救命之物，因此洪锋没有多说，只是活动手指，灵活的把G粒子装备戴在无名指上。

　　与此同时，握着洪锋手的陈冬林老师，手指微动，在洪锋的掌心写下了一个字。

　　走！

　　简单的一个字，包含了陈冬林老师对自己的关心，同时也肯定是义父阿古拉、刀尊古天井的意思。

　　可是，洪锋能够抛弃他们独自离去？

　　以洪锋如今的修为，不仅能够轻松离去，并且还可以抢回属于自己的G粒子装备。但是挣扎片刻后，洪锋仍然咬牙选择留下。

　　不能走！

　　走了或许能够独活，但是自己的三位亲人长辈，则因为自己的行为，付出惨痛的代价。

　　而陈冬林老师、义父阿古拉、刀尊古天井很明显觉察到洪锋的心思，三人脸色微变，陈冬林老师眼中隐露急色，尤其是已经远远望见皇宫轮廓，陈冬林老师急切的在洪锋掌心再画下了一个‘走’字。

　　洪锋坚定不移的摇了摇头，他违背不了自己的心，他绝对不会走。

　　陈冬林老师无奈的叹息一声，急切的在洪锋掌心写下了四个字。

　　杀局，皆亡！

　　惊！

　　洪锋脸色微变，他已经知道是怎么回事了，一丝寒意在眼中隐隐冒了出来，洪锋冷冷的看向了四周，深深吸了口气，似乎已经做出了什么决断。

　　“要走，一起！”

　　洪锋说出这句话的时候，四周所有人，顿时勃然色变，随后洪锋果断的激活了G粒子，头颅、四肢、小腹位置，在同一时间，达到了G粒子完全化的程度。

　　唰！

　　15根光丝翼在洪锋背后，第一时间依次展开，在四周的惊呼声中，洪锋已然暴起发难，直取前方不远处的蔡公公。

　　“哼，早就知道你们几人有鬼，当真以为咱家是泥捏的吗？”

　　嗡！

　　尖锐的冷喝声中，同样第一时间激活G粒子的蔡公公，开始了G粒子完全化。竟然胸口以下的位置，都能够达到87%的G粒子完全化，这个阉人如此实力，实在让人吃惊。

　　但洪锋依然没有丝毫的犹豫，15马赫的速度犹如战斗机贴着地面飞行，卷起的气流，即便是一等神将也难以近身。

　　同时，在前进中，洪锋暴喝声起，念力暴起发难，化成一根根精神刺，准确的锁定四周每一位太监，狠狠的破杀而至。

　　惨叫声此起彼伏！

　　这些基本实力都在二等神将、一等神将的太监，当场在毫无防备的情况下，精神上遭受了重创，不得不停止自己的动作，抱头痛呼。

　　而洪锋借助这个机会，悍然杀至蔡公公的面前。

　　“来的好！”

　　蔡公公冷笑着一掌拍了出来，掌法绵柔，掌劲阴寒无比，清晰可见细小的碎冰相继出现，虚空刮起阵阵阴风，仿佛能够把人冻结。

　　洪锋聚集的怒吼狂风，在这时候都变的特别迟钝，化成了低压，结成了碎冰，正在不断的碎落。

　　可是洪锋依然一往无前，就像是无敌的战神，哪怕是全身都被冻成了碎冰，也定要冲上近前格杀蔡公公。

　　洪锋的气势太过可怕，蔡公公略微变色，感觉就像是一座大山压境而来，又像是被核弹锁定，自己绵柔阴寒的掌劲居然无法阻止洪锋分毫，只是略微延迟洪锋的速度，便只能眼睁睁的看着洪锋冲杀到近前，毫无任何花俏的一拳轰杀而至。

　　拳很简单，但是内中所包含的拳意却隐隐透露出无敌于天下的霸气。

　　简单的一拳，给人一种天马行空，行云流水，一气呵成的感觉，好似整个世界就只剩下这个拳头，蔡公公目瞪口呆的注视着钢拳不断接近，自己却无法成功的阻挡。

　　嘣！

　　拳掌相交，洪锋的拳头在瞬间被冻结，表面覆盖着坚固的冷冰。但是在下一刻，这冰却在爆裂声中粉碎，20鼎之力，足足3.5万吨的拳压，带着粉碎万物的力量，悉数爆发。

　　骨碎，蔡公公整条右臂都炸成了血雾，痛声惨叫，直至被洪锋一拳正中胸口，当场吐出两大口鲜血，擦着地面擦出一道深沟，败退百余丈远的距离。

　　杀！

　　一拳轰飞了蔡公公，洪锋尽管可以乘胜追击，但是被精神穿刺所伤的那些太监高手们，此刻已经略微缓过劲来。对于没有G粒子的阿古拉、古天井、陈冬林三人，洪锋不敢去追击蔡公公，转而对付余下所有的太监高手。

　　念力，爆！

　　眉心虹光一闪，覆盖直径百丈左右的范围，精准的锁定每一个人，调动空气，形成细如发丝的风压，细微不可觉察的闪烁而过。

　　噗！噗！噗……噗！

　　洞穿声四起，一道道血花染空，每个太监的眉心位置，都出现了一枚血洞，然后痛苦的软倒在地，逐渐失去了生机。

　　可怕！

　　洪锋居然一击之内，绝杀十余位拥有着二等神将、一等神将修为的太监高手，如此恐怖的战斗力，即便是战神前来，也不过如此。

　　“走！”

　　洪锋目光锐利的已经看到，蔡公公再次摇摇欲坠的站了起来，不打算纠缠的洪锋，运转念力收回了自己所有的G粒子装备，并且包裹住义父阿古拉、刀尊古天井、老师陈冬林，以最快的速度破空而起，依仗15马赫的恐怖速度，呼吸之间已经在千米之外。

　　好快的速度！

　　蔡公公咬牙切齿的运转G粒子追击洪锋，可是这时候洪锋已经在第一时间穿上了风暴战靴，启动了风暴战靴上的特殊效果，完成了神武技：神速的施展。

　　18马赫！

　　嘣！

　　天地都仿佛被洪锋穿破，无与伦比的速度再次暴增，尽管蔡公公拥有着12马赫的移动速度，但是最后依然只能眼睁睁的看着洪锋，逐渐消失在自己的视线中。

　　“可恶，咱家大意了，没想到这贼子，竟然成长到了如此境界！”

　　蔡公公眼中恨意滔天，右肩位置和胸口位置的剧烈疼痛，让他无法遏制的发出了阵阵阴唳般的魔啸声，震惊百里，轰动上京。


第三百七十六章 身为父亲

　　“废物！”

　　一声怒斥在御书房内暴起，随即便见一股浓郁的G粒子冲霄而起，整个房屋都在瞬息间崩塌，弥漫到尘埃中，只见蔡公公吐血的倒飞了出来，及华乾坤就像怒龙般魁梧的身影。

　　砰！

　　蔡公公重伤倒地，气若游丝，四周宫女太监无不惊骇的跪下，全身颤抖，无法抵抗大秦天子的龙威，更不明白大秦天子为什么会愤怒到如此的程度。

　　“蔡公公啊蔡公公！枉朕还那么信任你，这么小的事你都给朕办砸了，朕留你何用？”

　　华乾坤犹如游龙般突然出现在蔡公公的面前，龙脚悍然落下，就像是打桩机般重重踩踏在蔡公公的胸口，对方当场再吐一大口鲜血，血染龙袍。

　　“奴才……奴才该死，愧对主子对奴才的信任！恳请主子给奴才一个戴罪立功的机会，不出三日，奴才定会把人带到主子的面前。”

　　蔡公公连挣扎都不敢，拼命的祈求华乾坤原谅，争取最后一个机会。

　　古语云，伴君如伴虎，天子一怒，国之动荡。

　　砰！

　　华乾坤毫不留情的重脚落下，一脚踩踏了蔡公公的胸骨，踩碎了蔡公公的五脏六腑，没有再给蔡公公任何机会，当场把蔡公公击杀在原地。

　　蔡公公致死都死不瞑目，双眼不解不甘的注视着华乾坤，仿佛在问一句……为什么？

　　十六岁进宫，净身侍奉在华乾坤的身边，从那时候开始就小心翼翼，没有出现过任何过错，兢兢业业四十年，结果就因为犯了唯一一个错误，华乾坤却没有念及多年来所有的劳苦。

　　说杀就杀，蔡公公死不瞑目！

　　华乾坤则从始至终表情都没有丝毫变化，震碎染血的龙袍，眼中露出一丝不屑和厌恶，冷冷说道：“十几人，都没有能够留下被收缴了G粒子的洪锋，并且还被当场废去一臂。哼，留你这样的废物在身边，又有何用？”

　　华乾坤转身离去，再也没有多看蔡公公一眼，独留那死不瞑目的尸体，无语的瞪眼望着天穹。

　　“看着碍眼，给朕把这废物随便找个地方扔了！”

　　这是华乾坤最后送给蔡公公的东西，暴尸荒野，闻着无不心神皆寒。但是却没有任何人敢提出异议，很快便来人处理此事，把这位曾经在天子面前的大红人，丢到致死都不能善终的地方。

　　稍后，华乾坤更换龙袍，并作出新的指示和吩咐，道：“拿朕的谕旨，让华无极去缉拿洪锋。哼，告诉华无极，他不是想杀洪锋吗？朕今天给他这个机会。”

　　接着，更好龙袍的华乾坤，撩起衣摆跨步而出，继续下达命令，道：“天武侯近些日子里，不是称自己身体欠佳，难以参加朝事吗？哼，那么朕就去好好看看天武侯，这个世代忠良的武侯世家！”

　　“摆驾，出宫！！！”

　　一名太监尖锐的嘹亢声中，御林军立刻开始行动了起来，千名神武随驾而行，华乾坤端坐在龙辇之中，一路前行至天武侯世家，大手一挥，整个御林军团团把天武侯府围住，看似是保护天子，实则防止有任何人从天武侯府中离开。

　　天威难平，整个天武侯府上下仆从数百，无不寒颤惊惶，感受到一场惊变即将来临，似有什么大事正要发生。

　　关键时刻，天武侯蓝海出场，镇住人心，不卑不亢的打开府门，龙行虎步间，跨至龙辇御前，带着家将，单膝叩首。

　　“末将蓝海，参见圣上，万岁万岁万万岁！”

　　唰！

　　蓝海见圣之声刚落，龙辇御帐便被人用力掀开，气势十足的华乾坤，出现在所有人的视线之中。只是先前的愤怒竟然悉数收敛，华乾坤仿佛什么事都没有发生，满脸如沐春风般的笑容，几步跨至蓝海的近前，亲自伸手扶起蓝海。

　　“蓝爱卿平生，今日朕微服而来，不用行那些朝堂俗礼，与朕如朋友般相待，便可！”

　　蓝海不动声色任由华乾坤扶起自己，身后家将也得到示意跟着平身，随后蓝海为主，极尽臣子之道，把华乾坤迎入天武侯府。

　　侯府咨客大厅之内，华乾坤喧宾夺主，高高的端坐在首位。蓝海身为主人，却只能屈尊坐在下方，所谓的“朋友”在皇权面前，实在是场天大的笑话。

　　就这样，各自落座，天武侯蓝海安排人送上香茗，便没有多说一句，平静的坐在那里，任由华乾坤的目光不断在身上扫过，不出一言。

　　家将们纷纷流汗不止，在华乾坤、蓝海这两尊战神的气场之中，感受到了巨大的压力，时间久了，恐怕会心神崩溃。

　　甚至，稍后进入的小婢，颤抖的连茶都端不稳，哆嗦着放下茶碗，茶水溅出，打湿了华乾坤的龙袍。

　　“啊！”

　　小婢绝望的发出一声惊呼，惊慌失措的跪了下来，不断的叩首痛呼：“奴婢该死，奴婢该死，奴婢该死！！！”

　　华乾坤不动声色的取出金丝手帕，微微沾了沾打湿的龙袍，声音平淡的说道：“既然该死，那就拖出去斩了吧！”

　　什么？

　　在座所有人无不脸色大变，任谁都没有想到，华乾坤居然如此的心狠手辣，说杀就杀，竟然一点都不给天武侯蓝海留面子。

　　小婢吓的整张脸完全没有了颜色，不断的叩首，嗑的头破血流，声如血泣。

　　“皇上饶命！皇上饶命！皇上饶命！”

　　小婢的求饶没有得到华乾坤丝毫的怜悯，整齐的脚步声急急出现，两名身穿银铠的王牌神兵进入殿堂，虎视眈眈的逼向小婢。

　　哼！

　　天武侯蓝海这时候丝毫不留情面，冷哼一声，双目如电，看向那两位王牌神兵，战神级的气场猛然爆发，两位王牌神兵如遭电击，惊慌一颤，双腿差点发软跪倒在地，一时间难以有所作为。

　　镇住两名王牌神兵，天武侯蓝海缓缓放下茶盏，淡淡说道：“圣上万金之躯，何必与一名小婢，如此的认真？”

　　华乾坤眼中闪过一丝不悦，但仍然笑容满面，温和笑道：“蓝爱卿说的极是，好了，你们这群没有的家伙，都下去吧！”

　　两名神兵如获大赦，赶紧叩首离去，小婢则颤颤的赶紧先后给华乾坤、蓝海磕个头，转身卑微的离去。

　　一场风波暂时消弭，蓝海不动声色的说道：“家里的人不懂事，都是些粗民，比不上宫里的婢女，惊扰了圣驾，还望圣上多多包涵。”

　　说着，蓝海再次拂手，对几名家将吩咐道：“暂且都下去吧，这里不用你们陪着了！”

　　几名家将深知将有大事要发生，两名战神针锋相对，绝对不亚于一场充满了硝烟的战争。现在蓝海放他们离去，几人岂会不懂？纷纷起身告辞，一个比一个走的快。

　　所有人退去，就剩下蓝海、华乾坤二人。

　　至此，两人脸上的虚伪几乎当场撕碎，蓝海不卑不亢的看向华乾坤，开口说道：“圣上，最近所发生的事情，难道你不觉得有些太过了吗？”

　　华乾坤面无表情的回道：“是吗？朕以为蓝爱卿身体不适，整日窝在家里，不知道外面所发生的点点事情。”

　　蓝海针锋相对的说道：“圣上，一步错，步步错，你乃大秦之主，你错，大秦动荡！”

　　华乾坤举臂霸道说道：“朕乃九五之尊，朕的意志，就是大秦的意志！”

　　蓝海摇头叹道：“人无完人，圣上亦是如此，而圣上最大的缺点，就是为人太过自负，听不得他人谏言！”

　　华乾坤怒目圆瞪，冷然盯紧蓝海，喝道：“蓝海，你真以为，朕不敢杀你吗？”

　　蓝海毫不退让的说道：“我蓝家有太祖所赐免死金牌，你敢杀我吗？”

　　咔嚓！

　　上等檀木座椅，椅把当场被华乾坤用力握碎，内心的愤怒不言而喻。

　　蓝海仍然无所畏惧，目光平静的看着华乾坤，硬声喝道：“圣上，末将说句掏心窝子的话，洪锋并无谋逆大秦之心，你为何如此待他？我很了解洪锋的为人，他虽然行事高调，但是所做之事无不光明磊落。你乃天子，用人之道，你比谁都懂，可是为什么偏偏在洪锋身上，你却接连犯下错误？”

　　华乾坤眯着眼说道：“好，你说用人之道，朕就和你聊聊。朕且问你，既然无谋逆大秦之心，为何洪锋不敢见朕？朕以礼待他，处处维护他，还把朕最爱的女儿许配给他，可是他为什么不敢见朕？”

　　蓝海怒了，不说此事还好，说出此事蓝海怒不可遏，拍案大怒道：“圣上，你明知道洪锋与我女儿情投意合，你却生生准备把他们两人拆散！我且问你，你到底有何居心？”

　　从来没有人敢和华乾坤拍桌子，蓝海大怒之举，华乾坤也火冒三丈！

　　可是蓝海已经抓着此事不放，雷霆怒喝道：“圣上，你我活了半辈子的人了，皆有子女，难道怎么做父亲，还要我来教你吗？”

　　华乾坤猛然站了起来，全身荡漾的怒气，仿佛海啸般湍急，华乾坤眯着眼杀气森然，断喝道：“大胆，蓝海你真逼朕杀你吗？”

　　蓝海好不退让的说道：“华乾坤，难道你的女儿就是女儿，我蓝海的女儿就不是女儿吗？今天我蓝海告诉你，子女在你眼中是可以利用的工具，但在我蓝海眼中那是心头上的肉。我蓝海没你好本事，坐拥三宫六院，膝下子女数十位。但我蓝海拥有一个女儿足矣，为了我女儿，我蓝海绝不会——退，让，半，步！”

　　惊！

　　此刻即便是华乾坤，也被蓝海那一往无前的气息所慑，惊的脸色连变数变，目光复杂的看着蓝海，一时间沉默下来，不知道该说些什么。

　　蓝海气势则越来越盛，直逼华乾坤，开口说道：“我蓝海曾经答应过静儿母亲，将来给静儿一片天空和自由，不被家族条约所束缚，追求属于自己的爱情。现在我蓝海的女儿选择了洪锋，洪锋也深爱我女，只要他们俩愿意，我蓝海就会力挺到底！！！

　　可怜天下父母心，圣上你考虑过子女的感受吗？

　　醒醒吧！现在还有挽救的机会。放了洪锋，得一员爱将，大秦国泰民安，圣上的宏图霸业也能够实现。

　　如果你还抓住此事不放，大秦，必乱！！！”

　　惊！

　　华乾坤被蓝海说的头皮发麻，心惊肉跳，头顶龙冠“砰”的一声炸开，满头乌丝飞扬，华乾坤眯眼看着蓝海，冷冽道：“乱？朕大秦铁桶江山，谁能够撼动？洪锋？你真以为区区洪锋，能够跳出朕的五指山？亦或者说，还是你蓝海早就蓄谋已久，想要举兵谋反？”

　　“华乾坤！！！”

　　蓝海愤怒的再次喊出华乾坤的真名，干脆连圣上都不叫了，愤怒的说道：“少往我身上泼污水，我蓝家世代忠良，为了大秦的江山洒下比海还深的热血，你竟然如此栽赃于我，即便是太祖在世，也不会如此侮辱我蓝家！”

　　“大胆！！！”

　　华乾坤差点忍不住就要激活G粒子与蓝海恶战，但眼中的杀意已经怒到了极致，此时虽然还没有爆发，但是下一刻，华乾坤什么时候爆发，谁也说不准。

　　蓝海深吸口气，平复下内心的激荡，还算理智的认真劝道：“圣上，你如果还算理智，就听末将一言。洪锋这小子，绝对是一名良将，我领兵数十载，从来没有见过他这样的人才。用好了，大秦疆土无边！用不好，圣上你必然后患无穷！”

　　华乾坤眯着眼看着蓝海，冷然道：“多说无用，洪锋不忠于朕，他不死，朕心不安！今日朕来这里，就是告诉你一声，洪锋必死，谁也阻止不了。同时，这是朕的天下，如果你执意与朕作对，就算你蓝家拥有免死令牌，朕照样杀你！言尽于此，你好自为之吧！”

　　话音落下，华乾坤毫不留情的拂袖离去。

　　目睹着华乾坤离去的背影，蓝海似乎做出了什么决定，冷然回道：“做父母的，谁愿意看到子女的伤心？圣上你可以不在乎子女的感受，我蓝海绝不愿意看女儿整日以泪洗面。希望圣上不要做的太过分了，否则蓝海只能无礼了！”

　　华乾坤脚步顿了顿，但最后什么也没有说，头也不回的冷淡离去。

　　可是就在这时候，蓝静突然出现，在蓝海诧异的目光中，蓝静阻挡在华乾坤的面前，容颜冰冷，坚定不移的说道：“圣上，我蓝家不会保护我夫洪锋，你尽管出手便是。”

　　嗯？

　　华乾坤、蓝海同时愣了愣，吃惊的看着蓝静，不约而同的皱起了眉头。

　　蓝静则表情非常平静，带着淡淡的自信笑容说道：“圣上，不是我不爱我夫洪锋，而是我知道圣上你杀不了他。如果圣上不信，尽管放手施展，后果自负！”

　　“哼！”

　　蓝海如此抗衡华乾坤也罢，就连蓝静也如此的从容，华乾坤今天在天武侯府上落了如此面子，眼中杀机弥漫，看也不看蓝海、蓝静父女，大步流星的离去。


第三百七十七章 五世教皇

　　大秦，英亲王府！

　　英亲王府称不上很大，但是足以称得上很精致，几处细心的点缀，可以看的出当初主人设计这幢府邸的时候，是何等的用心良苦。

　　精致的英亲王府花园中，华无极身穿白色丝制太极褂练功服，手持一柄古剑，似缓实急，轻轻演武着手中的古剑，勾画出一种种圆满无缺的剑意。

　　四周婢女看的眼中彩光连连，无不露出花痴的神色。

　　华无极的确有着吸引女性痴迷的资本，成熟却不失清秀的面容，打理的一丝不苟的长发，配合修长的身材，加上让人感觉很舒服的贵公子气质，只要是女人都会为之着迷。

　　但这些年来，从未听说过华无极对那位女性露出青睐的表现，更没有传出过任何绯闻，就像是高高在上的仙人，华无极被人赞叹为世间最完美的存在。

　　这就是华无极，始终高高在上，就像是比太阳还要明亮的珍珠，堪称无价之宝。

　　“少爷，剑舞的好啊！”

　　华无极圈剑连划出几个标准的圆后，缓缓收剑而立，四周立刻响起了赞叹声，可华无极却从未有任何的表示，谦虚中不失骄傲，这是他应得的荣誉，从小到大生活在赞美之中。

　　收起古剑，华无极随手递给身边的婢女，拿起同样是上等丝绸制成的细巾，典雅的擦去额头上的细汗，随后又恰到好处的折起，递给另外一名婢女后，华无极才很完美的坐下，端起茶盏轻轻沉吟，看向刚刚说话的男子。

　　这是一位稍逊华无极的男子，身高约在195公分左右，四肢很长，但是却很协调，英武的面容，看起来极其帅气，只是有一道刀疤从左脸穿过鼻梁，划至右脸所在的位置，破坏了这种美感。

　　但凡事皆有得有失，虽然帅气的面容被破坏，却更给人一种勇猛的感觉，这是男人才应该拥有的功勋，反而让人觉得羡慕。

　　此人名叫李尚勇，大秦武侯世家排名第二的龙武侯的下任家主继承者。而如果洪锋在这里，则自然知道他就是未来八大神将之一的那个小龙王。

　　八大神将，大秦帝国仅次于战神之下的强者，排名由高至低，分别是：亓小七、古一刀、李尚勇、项天歌、步云天、冷乘风、刘海龙、邓颍磊。

　　这李尚勇既然能够排在亓小七、古一刀之下，在项天歌、刘海龙、邓颍磊之上，由此足以可见，这李尚勇的本领绝对不简单。

　　自然不弱，龙武侯李家的暗劲功夫闻名于世，太祖皇帝所创S级神武技：暗流，当初就是借鉴龙武侯李家的暗劲功夫所创，李尚勇被赞叹为李家仅次于先祖的天才，由此就足以可见这李尚勇的实力多强。

　　但李尚勇除了势力很强，还有一点非常值得注意。

　　他与华无极走的非常近，在洪锋重生前的记忆中，李尚勇和亓小七曾经是华无极手中最得意的两把刀，而现在亓小七已经被洪锋挖了过来。而这李尚勇，洪锋从始至终，都没有打过他的主意。

　　当然，除了李尚勇之外，仅次于项天歌的步云天、冷乘风也是两个狠角色。

　　前者是神武侯步家的下任继承者，后者是血武侯冷家的下任继承者，不过因为他们与破天候温家关系很好，后来受温珂相邀，跟着天鹰戚光祖混，洪锋同样不好意思挖墙脚，再说人家武侯世家出身，也看不上洪锋。

　　的确，天武侯、龙武侯、神武侯、血武侯，号称武侯中的武侯世家，又称之为四大上武侯世家。当初四家先祖，乃是太祖皇帝旗下最强的四人，可不是普通人说拉拢就能拉拢到的超级武侯世家。

　　现在，李尚勇如往常般出现在英亲王府之中，似乎带来了一个好消息，在华无极望来的时候，笑着抱拳说道：“无极，此次前来，我是为了给你带来一个消息，一个很好的消息。”

　　华无极眯了下眼，不动声色道：“好消息？我缺少吗？”

　　自从华无极成为战神之后，好消息接连出现，加官进爵，几乎如日中天，除了天鹰戚光祖之外，整个大秦帝国无人能够与华无极相提并论。

　　听闻李尚勇的话后，华无极多了一个心眼，因为对于华无极来说，即便是洪锋都不看在眼中。所以能够引起华无极关注的，除了实在讨厌的洪锋之外，华无极实在想不到什么别的人。

　　李尚勇笑着说道：“不错，好消息你不缺少，但是这个好消息你肯定很喜欢，那就是你最讨厌的洪锋，似乎惹的圣上雷霆大怒，现在圣上气的连蔡公公都宰了，准备捉拿洪锋。”

　　华无极仍然不在意的笑了笑，轻轻放下了茶盏，引的李尚勇无比好奇。

　　为了满足李尚勇的好奇心，华无极随手摆了摆，就见一位下人转身离去，没多久恭敬的取来一份黄锦，黄锦上两个大大的圣旨二字，十分的醒目。

　　这是……

　　李尚勇眼中闪过一丝异色，华无极不轻不淡的说道：“尚勇，你且先看看吧！”

　　李尚勇取过圣旨，展开看罢，顿时眉头一挑，略带玩味的语气说道：“有趣，圣上居然下旨让你去缉拿洪锋。呵呵，看来这次我们可以光明正大的搞定这个碍眼的家伙了。只是……”

　　李尚勇知道华无极和洪锋之间，就像水和火永远不相容那般，更知道素来清高的华无极，为什么会那么在意和反感洪锋，恨不得把洪锋碎尸万段。

　　既然如此，华无极接到了可以惩治洪锋的圣命，为什么还无动于衷呢？

　　华无极笑了笑，没有给出任何的解释，只是吩咐道：“尚勇，回家准备准备，现在时机还未到，等时机到了，我要一巴掌把洪锋彻底拍死！”

　　以李尚勇对华无极的了解，知道他已经做好了完全的准备，缓缓点头，便再也没有多说什么。

　　……

　　欧洲，梵蒂冈！

　　梵蒂冈宫位于圣彼得广场对面，百年战争时期，因为神武战争的疯狂，导致曾经一度被摧毁。但就像是上京城的凤巢，在百年战争过后，许多教徒捐资，让这座旧纪闻名遐迩的建筑物，再次重生。

　　重生后的梵蒂冈共，仍用于历代教皇的定居之处，几经改建后，梵蒂冈宫内有礼拜堂、大厅、宫室等，是梵蒂冈的中枢。宫内有举世闻名的西斯廷小教堂，过去一直是教皇私人用的经堂。

　　此刻在西斯廷小教堂中，一位看起来非常具有亲和力的中年人，正在进行着日常的祈祷。只是和常人的祈祷不同，此人在祈祷的时候，周围产生了浓郁的精神波动。

　　隐隐约约间，有人似听到了宏伟的圣歌，仿佛天使在回应；清晰可见的圣光挥洒在此人的身上，仿佛天下间最耀眼的光芒都在集中和附于其身。

　　弥漫在西斯廷小教堂中的G粒子，竟然与此人产生了和鸣，仿佛光之翼，聚集在其身后，把其衬托的就像是传说中的大天使，如此奇景当世罕见。

　　简简单单的祈祷，就产生了如此的异相，此人绝不简单。

　　而他正是无数梵蒂冈信徒心中的支柱——教皇阿德里安五世。

　　教皇阿德里安五世如同往常那般，进行着日常的祷告，同时也是修行的一部分，通过祷告凝聚自己的精神，修炼出更强大的精神力。

　　一般的情况下，教皇阿德里安五世祷告的时间都是三个小时，可是在约莫两个小时过后，教皇阿德里安五世很明显的仿佛感应到了什么，心念微动，竟然违背了自己的习惯，提前结束了祷告。

　　伴随着教皇阿德里安五世的祷告结束，西斯廷小教堂的种种异象相继消失，但是看起来仍然十分的神圣，阳光透过彩色玻璃渗透，使整个西斯廷小教堂都笼罩在神圣的梦幻之中。

　　“加百列，我最忠实的守护，你有什么焦急的事情找我吗？看来一定非常重要，因为你已经在门外徘徊了一个多小时了。进来吧，我的守护，看看你有什么事情，要告诉我。”

　　教皇阿德里安五世没有张口，但是念力扩散出去，震荡着空气，形成了特殊的音波，仿佛细语般在门口的加百列耳中响起。

　　正在徘徊中的加百列，顿时露出了欣喜之色，恭敬的进入了教堂之中，疾步来到了教皇阿德里安五世的面前，那神圣猛兽般的身躯跪倒，仿佛在祈祷，双手紧合，恭敬道：“伟大且全知全能的皇啊，我有消息要告诉你，是关于洪锋的。”

　　“哦~！”

　　教皇阿德里安五世顿时产生了浓厚的兴趣，示意加百列继续说下去。

　　“伟大且全知全能的皇，遵照你的命令，我时刻监视着大秦帝国的动向，近日终于有所收获，洪锋已经完成了试练塔的试炼。”

　　“洪锋的回归，就像是点燃的导火索，愚蠢的华乾坤，竟然迫不及待的想要让洪锋表明态度，结果遭到了洪锋的强烈反弹。”

　　“如今洪锋已经销声匿迹，华乾坤的怒火则已经燃烧掉了他的理智，他下令让华无极秘密追捕洪锋，现在洪锋的处境非常危险。”

　　“伟大且全知全能的皇，我们接下来应该怎么做？”

　　教皇阿德里安五世闭目深深思考了良久，并没有第一时间回答加百列的问题，直至很久之后，教皇阿德里安五世才迟迟开口说道：“我能够理解华乾坤的心情，洪锋就像是把锋利的刀，用好了可以帮他斩开一切障碍，用不好的话反而会伤害到自己。”

　　加百列仍觉得不以为然，但是他却不会去质疑教皇阿德里安五世，而是询问道：“我主的容恩照耀大地，天下人，都是主的孩子。伟大且全知全能的皇，我们是否尝试拉拢洪锋，让他回归主的怀抱。”

　　“不可能！”

　　教皇阿德里安五世肯定的说道：“洪锋是地狱中走出来的魔鬼，他不属于主的孩子，所以从开始，我就没有想过接纳他。加百列，告诉所罗门，让他带人偷偷潜入大秦帝国，把洪锋缉拿至我的面前，我怀疑他身上拥有一件非常重要的东西，这对我们来说很重要。”

　　所罗门，是现任黑暗惩戒所的主导者，著名的战神级强者，被赞誉为教皇阿德里安五世的影子，所有见不得光的事情，都是由他来执行。

　　正所谓术业有专攻，加百列也知道这事只能有所罗门来执行，所以恭敬的在胸前画了个十字，然后缓缓起身离去。

　　教皇阿德里安五世的目光，缓缓眺望至大秦所在的方向，似乎在思索着什么。


第三百七十八章 军团重生

　　天武侯府！

　　天武侯府在诸多神武的眼中，绝对如同圣地般的存在，因为这里是大秦帝国皇权之下最强的存在，同时也是战神的居所，来到这里的人只能够瞻仰，更别说进入此地。

　　可以说，因为有蓝海这尊战神坐镇于此，天武侯府可以说是非常安全的地方。

　　而洪锋的伙伴们，近日避过所有人的耳目，悄悄的潜入了天武侯府，此刻全部都聚集在一间隐蔽的地下室中。

　　地下室的气氛有点沉闷，大家得知了发生在洪锋身上的事情后，脸色都不是很好看。更郁闷的是眼巴巴跑来帮助洪锋，结果到现在连洪锋的人影都见不到，洪锋仿佛人间蒸发了似的，大家本以为洪锋会躲到这里，结果都扑了个空。

　　以至于，整个地下室中，都渗透着一种焦躁的情绪和气氛，每个人的脸色都不好看。

　　只有蓝静，却仍然平静无比，温柔的照顾着怀中的宝宝，在钟燕儿的帮助下，好不容易把顽皮的小家伙哄睡着了之后，便把小宝宝送到钟燕儿的怀中，目光无比平静的望向大家。

　　“好了，大家都不用等了，该干什么就干什么去吧，锋是不会来的。”

　　听闻了蓝静的言语，大家都露出了不理解的表情。当即，相对于两年前，成熟许多的诸葛明，微微捏了下下巴的山羊胡，感慨道：“以洪兄的性格，他的确不会连累蓝家，我们等在这里，确实难以有所收获。”

　　蓝静平静无波的继续道：“不仅如此，以我对锋的了解，这件事他任何人都不会牵连，他会自己来解决，独自杀出一条血路，直至成长为战神，强势回归。”

　　刘海龙摸了摸寸头，咧嘴说道：“妹子，你可真沉的住气，现在你男人可是被满天下追杀啊！”

　　蓝静平静回道：“我知道，但我相信他，我坚信他会活下来，再次创造奇迹，举世无双！”

　　嗯？

　　因为这份信任，地下室中焦躁的情绪突然缓解了许多，众伙伴彼此沉默，一时间不知道该说些什么好。

　　只是火爆脾气的刘海龙，总觉得浑身不舒服，刚刚想说些什么，身边的邓颍磊突然变的非常警惕，阻止刘海龙，轻声示警道：“嘘，有人来了！”

　　顷刻间，大家都彼此抓好了各自的G粒子战斗用兵器，警惕的面对地下室的入口处。

　　铛铛，铛铛铛……

　　约定暗号的敲击声响起，但是谁也没有放松警惕，邓颍磊和刘海龙敏捷的摸到了入口处，就见邓颍磊舌头一卷，发出了几声猫头鹰般的呜咽声。

　　外面传来了同样的声音，邓颍磊立刻表情微松，但仍然警惕道：“是一刀、天冲、李芸、飞鹰！他回来了，并且陪同的还有古老、教官、陈老师！”

　　大家顿时露出了喜色，先前古一刀说发现了父亲留下的暗记，似乎能够通过这种暗记，找到其父刀尊古天井所在之处，便冒险带着项天冲、李芸、李飞鹰一同去寻找。

　　很显然，古一刀完成了使命，带回来了一个好消息。

　　但是不到最后，谁也不能断定这是否是陷阱，所以邓颍磊和刘海龙冷静的对个眼神，警惕的打开了地下室。

　　轰隆隆，顶板微微撬开，古一刀的身影出现在大家的视线之中，冲着邓颍磊、刘海龙点了点头，然后带着后面数人，鱼贯而入。

　　一个不差，一个不少，同时队伍中还多了阿古拉、刀尊古天井、陈冬林老师。

　　没有出现任何意外，众人松了口气。

　　同时因为阿古拉、刀尊古天井、陈冬林老师三人的出现，大伙立刻焦急的围了过来，七嘴八舌的问起。

　　“教官，洪锋呢？”

　　“古老，到底发生了什么？”

　　“陈老，洪大哥没有事吧？”

　　被大伙围着，阿古拉、刀尊古天井、陈冬林老师略微感慨，洪锋还真是好命，有着这么多肝胆相照的好兄弟。来自天南地北，五湖四海，只因听到洪锋出事，不问缘由，肝胆相照，第一时间赶至此地。

　　不过现在不是感慨的时候，刀尊古天井制止大家的声音，脸色略微难看的说道：“走了！”

　　什么？走了？

　　所有人全部都傻眼了，蓝静仿佛早就知道会这样，但是眼底还是难免露出黯然的神色。因为孩子出生至今，连自己的父亲都没有见过，更没有被自己的父亲抱过一下。

　　刀尊古天井继续说道：“洪锋知道大家回来，让我转告大家，这件事任何人都不准参与进来，这是他与华家的事情。而大家毕竟是大秦的士兵，他不想大家难做，所以……”

　　“这混蛋，都到这时候了，还他妈的那么见外！”

　　刘海龙愤怒的捶了下墙壁，当场砸的墙壁出现一道浅坑，脸色铁青的恶道：“管他娘的什么大秦帝国，老子他妈的不奉陪了，是兄弟的跟着我走，咱们成立一个佣兵团，出去磨练他娘的几年，等将来兄弟回来报仇的时候，我们杀回大秦！”

　　惊！

　　刘海龙此言绝对大逆不道，但是却说到每个人的心坎之中，项天歌直接开口说道：“算我一个，他娘的，这狗日的大秦帝国，我也不奉陪了！”

　　有人带头就有人响应，实际上许多人对刘海龙的想法，还真的非常意动。

　　刘海龙天生就带着一股匪气，森冷的说道：“古老、陈老、教官，你们就给个准话吧，我们这么做，你们不会阻止吧？”

　　陈冬林老师摇了摇头直接否决道：“老了，没时间陪你们玩了！”

　　刀尊古天井则开口说道：“我也留下来，因为有个小家伙要照顾，以洪锋和蓝静的资质，他们的孩子必然非常优秀，我会尽全力培养他。”

　　阿古拉摸着自己的光头说道：“实际上，我还没有当过爷爷，这次机会，我也想留在这里好好培养自己的孙儿。哦，对了，儿媳妇，来的时候我和锋儿商量过小家伙的名字，他说就叫‘洪武’这个名字，蛮好的。”

　　蓝静笑着抱起孩子，笑着道：“嗯，那就叫洪武！武儿乖，你有名字了。”

　　小家伙精力旺盛，才睡那么一会就醒了，看见那么多人也不怯生，呀呀的笑着，让大家看到这孩子，忍不住内心深处流出了浓浓的暖意。

　　逗弄孩子片刻，蓝静才笑着说道：“其实，组建佣兵团这事挺好的，以大家的本领，肯定混的风生水起。就叫‘刚腕之斗神军团’吧，锋可是念叨过好多次，想要成立的一支强大的战队。”

　　“那就这么叫了！”

　　刘海龙唯恐天下不乱，咬牙切齿的说道：“洪锋在西北留的风暴军团，早就已经整装待发。嘿嘿，这些家伙我看着都眼馋，但是他们却只忠于洪锋。不过倒是可拉来，咱们合计合计能够喊出多少人！”

　　邓颍磊毫不犹豫的说道：“我这边也有几人，当初洪锋来我们西南执行任务的几个好兄弟，军事素质绝对过硬。当时，我、燕儿都是他们中的一员。”

　　亓小七跟着说道：“还有我们把兄弟，当初我们可都是新兵王，各军争夺的翘楚，嘿嘿，龙哥尽管放心好了。”

　　项天歌看着还在犹豫的项天冲、诸葛明，则认真的说道：“哥，你也来吧，凭我们与洪哥的关系，你认为在大秦还能够有前途吗？”

　　项天冲、诸葛明互相对望一眼，在项天冲点头之后，诸葛明拉着下巴的胡须，笑道：“你们这群家伙，肌肉是都有，可是脑细胞没有多少。缺少了我，绝对被人家玩死！”

　　太好了！

　　有了项天冲、诸葛明二人的强力加入，佣兵团的战斗素质，则更强大三分。最重要还是多了诸葛明这位参谋，他的存在绝对能够让佣兵团少走很多的弯路。

　　而项天冲、诸葛明都加入了，张铁牛、李芸自然也不会落后，同时应声决定加入“刚腕之斗神军团”，使“刚腕之斗神军团”的整体素质再上一层。

　　直至敲定了组建佣兵团的时候，大家突然倒抽一口冷气，惊讶的发现这个佣兵团的素质，简直前所未有的高啊。

　　几乎全部都是大秦帝国的翘楚，还有各军中优秀的人才，将来再茁壮发展下来，必然会成为一个庞然大物，普通的小国见了都要让路。

　　可以说，刚腕之斗神军团的前景，前所未有的好。

　　就在大家兴致高涨的时候，诸葛明却说道：“可以确认，由我们组建的刚腕之斗神军团绝对不弱，但是仍缺少一个关键的东西。”

　　大家把目光转移向了诸葛明，面上露出了迷惑的表情。

　　“果然都是群粗人啊！”

　　诸葛明感慨一句，惹的大家眼珠子都快瞪圆了以后，才继续说道：“钱，物资，地点！最重要的还是钱，没有钱我们就无法购买G粒子，无法维修G粒子装备，无法更换重要的零件。”

　　刘海龙还是不理解的说道：“咱们接任务不就行了？只要有人雇佣我们，我们不就有钱赚了吗？”

　　诸葛明瞪了刘海龙一眼，说道：“你懂佣兵界的规则吗？强行加入，等于抢人家饭碗。俗话说，断人财路等同于杀人父母，我们初入佣兵界，少不了争斗。而只有靠这些争斗，才能够打出我们的名气，以后才能够接到高额的任务，赚取巨大的回报。而战争，除了拼实力，还要拼金钱。”

　　刘海龙闷屁，不知道该说什么好了。

　　蓝静在这时候恰当的说道：“钱不是问题，锋与墨氏有交易，现在大部分钱财都在文月那里管理，等过会文月来了，大家问问她不就知道了。”

　　诸葛明点了点头，没有再多说什么。

　　真是说曹操，曹操到，在这时候大家感觉到了远处的异动，待警惕过后，来人正是打探消息的龙文月。

　　可是，当大家准备询问龙文月这些资金的问题时，龙文月却给大家带来了一个坏消息。

　　“铁云飞投效大秦天子华乾坤，此刻已经接到了大秦天子华乾坤的皇命，正在……带兵前来包围天武侯府。”

　　听闻此消息，伙伴们纷纷脸色大变！


第三百七十九章 云飞的路

　　静！

　　先前伙伴们还在兴冲冲的讨论组建佣兵团的事情，现在均如同浇了一盆冷水，所有人全部都当场表情僵硬，彼此陷入了深深的沉默之中。

　　“我不信！”

　　亓小七“噌”的一声就站了起来，目光燃烧着愤怒的火焰，凝视着龙文月，断喝道：“二哥怎么会选择投效那狗皇帝？二哥跟我说过，他最敬佩大哥的！”

　　亓小七当年孤身来到上京入学深造，是铁云飞一路照顾着他，陪着他成长起来，在八位把兄弟里面，除了洪锋之外，亓小七与铁云飞的感情最深。

　　尤其是当年被赵玄的两个狗腿子当街阻杀，亓小七和铁云飞生死与共，在亓小七的心中，铁云飞就是自己的亲哥哥，掺不得一点沙子。

　　所以当龙文月说出铁云飞投效华乾坤，并带兵包围天武侯府的时候，亓小七第一个站了出来，眼中怒火燃烧，如果不是与龙文月共同战斗过，亓小七几乎就要拔刀杀人。

　　铮！

　　剑鸣犹如龙吟，欧阳风雪剑出三寸，磅礴的剑意弥漫而出，针锋相对，警告亓小七不要冲动，否则他不会顾及任何的旧情。

　　亓小七当场就火冒三丈，双手已经握住了海神刺，目光森然的注视着欧阳风雪，毫不怀疑下一刻他就会拔出海神刺反击。

　　“住手！”

　　龙文月果断站在二人之间，阻止这场可能爆发的战斗，随后就见龙文月平静的注视着亓小七，道：“你杀了我也没有用，最多30分钟，铁云飞就会带领3千名御林军至此，包围天武侯府！”

　　“小七，别冲动！”

　　大家都知道亓小七和铁云飞感情深厚，古一刀翻手扣住亓小七，避免亓小七因为太过冲动，酿成大家谁也不愿意看到的战斗。

　　亓小七不为所动，死死盯住龙文月，咆哮道：“我等你30分钟，如果二哥没有带人来，我定要你给我一个交代。”

　　气氛突然变的无比压抑，地下室中回荡着亓小七的咆哮声，震的空气微微抖颤着，内中包含着亓小七的强烈愤怒。

　　直至，30分钟时间到！

　　大地突然出现了轰鸣的震动声，在场所有人无不脸色大变，凭借着丰富的经验，大家知道这样的震动，明显是许多人在移动时才会产生。

　　亓小七当场脸色变的苍白，整个人都虚脱般的无力晃了晃，始终不敢相信的低声呢喃着，不断重复道：“这不可能……这不可能……这不是真的……这不是真的……”

　　大家的表情也都很复杂，就连脾气火爆的刘海龙，都在直挠头，不知道该说什么。

　　在这压抑的气氛中，大家明显感觉到亓小七的精神恍惚，古一刀于心不忍，劝道：“小七，先别急，带兵的未必是云飞！”

　　古一刀的话仿佛给亓小七暂时唤来了部分力量，亓小七双眼一亮，带着最后一丝期望，呢喃道：“对，带兵的不一定是二哥，肯定是这样！”

　　说着，亓小七发疯般的用力挣脱了古一刀的压制，猛然激活了G粒子，发疯般冲出地下室，朝天武侯府的正门口奔去。

　　不好！

　　亓小七的举动太突然，在场所有人都始料未及，项天冲反应最快，第一时间喊道：“快，阻止小七！”

　　可惜，亓小七近年来成长惊人，已经不弱于在场的每个人，此刻心态不稳，更是不留余地的爆发，一口气猛冲出去，大家谁也反应不过来，惊觉之时，亓小七已经使用从洪锋那里学习来的神武技：无限加速，展开11马赫的速度，破空极掠，快要冲到天武侯府大门位置。

　　大家同甘共苦，怎么会任由亓小七出去送死，项天冲、古一刀、刘海龙、邓颍磊立刻追逐而出，虽然速度也不慢，但却始终慢亓小七一步。

　　刘海龙气的骂道：“狗日的，洪锋这混蛋怎么那么疼小七，舍得把这变态的神武技教给小七！”

　　洪锋的确很疼亓小七，除了亓小七过人的天赋之外，因为亓小七算是自己身边最年幼的兄弟，洪锋对亓小七诸多照顾，连神武技：无限加速，都毫不犹豫的传授给了亓小七。

　　这门神武技的变态大家深有体会，让洪锋这明显专注力量的神武，都拥有直逼速度型神武的速度，可谓是非常恐怖。

　　而如此恐怖的神武技，现在却酿出了祸端，大家的速度追不上亓小七，只能眼睁睁的看着亓小七，冲入到了天武侯府的大门处，整个人仿佛丢了魂般，傻傻的站在那里。

　　项天冲、古一刀、刘海龙、邓颍磊先后追逐而至，可刚抵达此处后，四人也傻眼了。

　　站在亓小七对面的，是大家十分熟悉的身影，身穿威武的御林军军服，面上没有丝毫的笑容，不是铁云飞还能是谁？

　　“狗日的，铁云飞你脑子被门挤了，他妈的……”

　　脾气火爆的刘海龙，当场就是火冒三丈，破口大骂的同时，暴起就准备给铁云飞两脚，先把这家伙揍上一顿再说。

　　但冷静的古一刀、邓颍磊先后制止了刘海龙，道：“阿龙，别冲动，也许内中有什么隐情！”

　　可是古一刀、邓颍磊制止了刘海龙，却无暇顾及亓小七。

　　只见此刻的亓小七好像丢了魂般，面色复杂的一步步朝铁云飞行去，伸手抓住铁云飞的肩膀，痛呼道：“二哥，你知道你在干什么吗？”

　　铁云飞表情始终都没有任何的变化，没有丝毫表情的注视着亓小七，淡淡说道：“小七，如果你还当我是二哥的话，滚回华南，继续在你的大海中遨游。”

　　亓小七当场傻了，目瞪口呆的看着铁云飞，脸上尽是不可思议。

　　因为他从铁云飞的声音中听到了些许异样。

　　不仅是亓小七，就连粗心的刘海龙，此刻都突然愣了一下，吃惊的看着亓小七，道：“铁云飞，你的声音……为什么，难道你……”

　　谁也没有注意到，铁云飞的眼中刹那间闪过一丝痛苦，但随即又变的非常坚定。只是这刹那间的情绪波动，被铁云飞隐藏的很好。

　　就像什么事都没有发生过，铁云飞此刻仍淡定的说道：“你们没有猜错，我现在是御前侍卫统领、大内护卫总管、内阁掌武太监……铁公公。那个死鬼蔡公公，他以前所拥有的一切，现在都是我铁云飞的！”

　　惊！

　　这些话就像是晴天霹雳，当场把几人炸懵了，就连随后赶来的众位伙伴，听到了这些后，全部在瞬息间面色大变，不敢相信的看着铁云飞。

　　铁云飞则表情没有丝毫变化，淡淡的继续说道：“有什么好奇怪的，水往低处流，人往高处走。牺牲后半生幸福，能够换来无上的地位，在我看来这很划算。”

　　划算？

　　亓小七面色无比痛苦的说道：“二哥，我看错你了，我怎么也没有想到，你竟然是那种见利忘义之人。”

　　铁云飞浑然不在意的说道：“不错，我这人眼中只有利益。当初跟在洪锋身边，因为能够谋取很好的前途和地位。如今洪锋不识抬举，竟然想跟圣上对着干，我为什么还要跟着他自寻死路？”

　　“你！”

　　亓小七当场整个人眼睛就红了，咆哮一声，举起海神刺，就准备把铁云飞毙于刺下。可是想起以往铁云飞对自己的诸多照顾，海神刺举在半空中，却怎么也无法落下。

　　也许，这一切都是假的！

　　这是亓小七心中存在着的最后一丝侥幸，可是接下来的一声枪响，彻底粉碎了亓小七心中所有的幻象。

　　砰！

　　铁云飞拔枪射击的速度，依然还是那么快，仍然还是那么的准，简单一枪命中亓小七的胸口，当场重伤亓小七。

　　亓小七倒下，倒在了血泊之中，眼中尽是不敢相信，以及失望、委屈、痛苦。

　　“小七！”

　　伙伴们大惊，唐无命就像是幻魔般出现在亓小七的身边，扶住亓小七，警惕的看着铁云飞，疾步后撤，飞快的拉开与铁云飞之间的距离。

　　伙伴们都怒了，纷纷爆发出浓郁的G粒子，连最冷静的古一刀都失去了理智，准备把铁云飞击杀在原地。

　　可是就在这时候，铁云飞身后的3千御林军，同时举起了手中的G粒子兵器，散发着旺盛的杀意，针锋相对，准备出手。

　　但是铁云飞却在这时候抬了抬手，制止了所有的御林军，无视火冒三丈的诸位伙伴，言语平淡的说道：“这次，我奉命来包围天武侯府，直至洪锋出现的那天为止。如果你们真心想要陪洪锋一起去死，那么就都滚回天武侯府里待着。如果不愿意，那么就全部都给我滚，否则就别怪我铁云飞无情。”

　　没有丝毫的情义，伙伴们都被铁云飞的狠毒所震惊。

　　就在所有人都快要失去理智的时候，蓝静突然说道：“我们蓝家不认识这些人，正好铁公公在，就麻烦把这些人全部都撵走吧！”

　　什么？

　　伙伴们不敢相信的看着蓝静，结果就见蓝静头也不回的离去，然后封锁天武侯府大门，把所有兄弟们都关在门外。

　　“狗日的，这是怎么回事，这他妈的到底是怎么回事！”

　　刘海龙被眼前所发生的一幕幕彻底搞疯了，张开双臂愤怒的狂啸着，随即愤怒的看着铁云飞，咬牙切齿道：“狗日的，拼了，脑袋掉了碗口大的疤，老子我不在乎！”

　　话落，刘海龙就准备动手，可是就在这时候邓颍磊死死的抱住了他。

　　“阿龙，冷静，小七现在伤很重，需要立刻医治。”

　　与此同时，龙文月若有所思的看着天武侯府，跟着说道：“大家走吧，人家蓝家家大业大，不稀罕咱们帮忙，我们何必自取其辱呢？”

　　说着，龙文月第一个转身就走，刘海龙愤愤的想说什么，但是却被邓颍磊劝住，然后古一刀配合，把发狂的刘海龙一起拉走。片刻后，大家无比屈辱的离去，但眼中燃烧的怒火，却怎么也无法熄灭。

　　而从始至终，铁云飞看都没有再看一眼，只是随手一挥，指挥御林军道：“封！从这一刻开始，天武侯府不能飞进去一只苍蝇，也不能有一只蚊子飞出！”

　　3千御林军齐出动，纷纷从铁云飞的身边轰鸣掠过，铁云飞则站在这股洪流之中，背影显的无比孤独，也无比的沉重。

　　但是铁云飞的目光，却无比的坚定，仿佛顽钢般难以撼动。


第三百八十章 名捕不捕

　　大秦帝国即将激流暗涌，风云聚变，但对于许多普通民众来说，却不知道发生的一这幕幕预示着一场风雨即将到来，大部分人都还过着普通的生活，为了家，为了自己，奋斗。

　　玄武街位于旧纪的中关村位置，这里如同旧纪那般繁荣，聚集了大量的高科技产品，尤其是G粒子科技，在这里得到了最大的体现。

　　但真正让玄武街举世闻名的，还是这里全国最大的旧货市场，主要交易G粒子科技，来自上京八成的G粒子科技二手货交易，都聚集在玄武街。

　　所以玄武街鱼龙混杂，来此淘宝，来此求金的人，都是滔滔不绝。

　　在这熙熙攘攘的人群中，走着一位不同寻常的客人，他显的很低调，就像大海中的一滴水，融入在人群之中，准确的游弋在大部分人的视线之外，就算小部分人无法避过，很舒服的帽子和蛤蟆镜，也让人难以辨认出他的尊荣。

　　直至此人来到了玄武街中段，站在“欧氏G粒子工匠店”门外，略微感应，便毫不迟疑的推门而入。

　　“欢迎光临，请问……”

　　欧氏G粒子工匠店的店铺并不大，甚至还稍微有些偏僻，所以生意很是普普通通，此时店里更是基本没有人，负责看店的王晓芸正玩着手机游戏，听到推门声后，立刻条件反射的做出回应。

　　只是，当看到那大大的蛤蟆镜和大帽子，这面容遮掉七八分的人，让王晓芸下意识露出了很警惕的神色。

　　不会碰到打劫的了吧？

　　王晓芸稍稍定了下神，接着就见对方摘下大帽子，取掉蛤蟆镜，露出刚毅且温和的笑容，微笑着凝视过来。

　　“啊！！！洪大哥！”

　　当看清楚来人是谁后，王晓芸立刻发出了开心的惊喜，都是大姑娘的她，丝毫没有任何的避讳，扑上去挂在来人的脖子上，开心的叽叽喳喳。

　　“洪大哥，你出关了？难道已经完成试练塔的试炼？你闯关到第几层？我听同学们说，这试练塔闯关非常困难，自建立以来，从没有人通关过。”

　　来人不是别人，正是洪锋。

　　洪锋冒险击伤了蔡公公，杀了许多为太监高手，保护着义父阿古拉、刀尊古天井、老师陈冬林三人至安全的地方后，就果断与三人告别，不想再连累三位长辈。

　　告别三人后，洪锋便一路马不停蹄的赶至此地。

　　这是一个很冒险的行为，稍有差池可能就要连累王老和其孙女王晓芸。但是洪锋别无选择，接下来他将要踏上一条举世皆敌的血路，他需要强力的G粒子装备，所以只能冒险赶到欧氏G粒子工匠店，寻求王老的保护。

　　时间紧迫，洪锋无法满足王晓芸的好奇心，只是揉了揉对方的脑袋，说道：“洪哥出手，自然打通关。好了，以后有机会再和你说试练塔的事情。你爷爷呢？我找他有些事情。”

　　王晓芸开心的点了点头，然后指着后面作坊说道：“爷爷还在工作，这两年来都没有停过，我劝了他好多次都不听，他说他正在进行本世纪最伟大的发明和研究。”

　　的确，无论是空间坐标固定互换技术，还是G粒子战铠技术，都属于划时代的科技产品。对于热衷于G粒子装备的王老来说，加上洪锋充足的资源供给，这些足以让他彻底把余生的精力，都投入到这场研究之中。

　　两年零五个月了，不知道王老研究的如何？

　　洪锋让王晓芸继续看店，自己则来到后面的作坊，输入密码，打开铁门，闪身进入内部。

　　“晓芸，爷爷还有几项问题没有吃透，你先吃饭，不用等我了！”

　　“王老，这可不行，再辛苦总要吃东西吧？”

　　嗯？

　　听到不是自己孙女的声音，王老下意识的抬头望来，看到来人是洪锋后，顿时无比欣喜的说道：“哈哈哈，小锋你出关了？来来来，快请坐，看看老爷子我研究的成果，保证让你无比满意。”

　　洪锋没有响应王老的话，走了过去，制止住王老继续解说，表情严肃的说道：“王老，暂且不说这个，我们该收拾东西走了！”

　　走？

　　王老心神暗惊，从洪锋严肃的表情上，似乎觉察到了什么，压低声音问道：“坐龙椅上的那个家伙，终于忍不住对你出手了？”

　　洪锋苦笑着点了点头，道：“我刚从试练塔离开，蔡公公绑架古老、义父、老师要挟于我，我杀了十几名太监高手，重伤蔡公公，护送三老离开，相信这会儿，他们应该已经进入天武侯府，那里非常的安全。”

　　王老露出了愁色和犹豫之色，洪锋焦急说道：“王老，用不了多久，他们恐怕就会寻到这里，不能因为我的原因，让你们祖孙两人，置身在危险之中。”

　　王老感慨道：“小锋，难得你有这份心，冒着巨大的危险，来通知我们祖孙二人。可是……不是老头子我不想走，现在研究正到了关键的时刻。

　　实话和你说吧，我已经研究出一副G粒子战铠，稍作改良你就能够使用。

　　还有一枚定点传送戒，如果能够组建成功定点坐标仓库，你就等于拥有庞大的后勤储备资源。所以老头子我决定冒险完成研究，这样你活下来的机会才更大一点。

　　小锋你赶紧带着晓芸离开吧，我相信你会妥善安置好她的。这样我就能够放心研究，等到合适的时间，你就能够得到巨大的帮助。”

　　什么？

　　已经研究好一套G粒子战铠，及一枚定点传送戒！

　　不愧是王老，独自一人就能够研究到如此的程度，当世最多只有三人能够做到这种程度，王老绝对是其中的一人。

　　可越是这样，王老就越值得保护，如果因为自己让王老断掉传承，洪锋难辞其咎。

　　眼中精芒闪烁，洪锋认真说道：“王老，相信我，我绝对能够给你找到合适且安全的研究地点，保证你能够在世人所不知的情况下，完成研究。同时，接下来我要带你去的地方，那里的研究室，比你这里要先进许多倍，那是不属于地球的科技。”

　　惊！

　　王老顿时眼中放出阵阵精芒，低声呢喃道：“我老师的祖上，曾经是G粒子研究和开发的人员之一，他曾经告诉我一个秘辛，那就是G粒子科技，并非人类研制和开发出的产物。难道，你找到了？”

　　洪锋点头承认道：“是，我知道了！”

　　王老再也没有丝毫迟疑，果断开始收拾东西，洪锋立刻阻止道：“王老，来不及了，这些东西就别要了，那里拥有已经完善的定点坐标仓库，足够你开发和研究。而且带着这么多东西，会让我们的危险程度大增。”

　　王老狡黠的笑道：“谁说我要带走了？老头子我虽然没有研究出完善的定点坐标仓库，却暂时研究出来一个试作品，能够在方圆八百公里的范围内，完成一次有效的传送。只是功率负荷太大，完成传送后就会损坏，但是足以把我所有的东西都传送到指定的目标。”

　　真的？

　　洪锋立刻按照王老的要求开始帮忙，半个小时后，王老用制造好的那枚定点传送戒，建立了一个临时的坐标连接，完成了所有的准备。

　　最后，王老略带哀伤的看了眼工作多年的作坊，叹息声中，跟着洪锋准备离开。

　　“等等！”

　　就在王老准备打开铁门的时候，洪锋制止了王老，目光隐隐透漏出了严肃，声音僵硬的说道：“上面有人！嗯？是……严厉？”

　　严厉已经好多年没有与洪锋接触，在这个尴尬和危险的时期，严厉为什么会出现在这里？难道他接到了华乾坤的命令？来这里试探？

　　不管怎么说，就算是杀出一条血路，洪锋也要护送王老、王晓芸离开。

　　放开念力，洪锋清晰的捕捉到直径千米范围内的一切，没有觉察到丝毫的危险和隐藏，只有严厉一人，光明正大的正在和王晓芸聊天。

　　以严厉的丰富经验，加上王晓芸缺少戒备心，现在已经暴露了洪锋的踪迹，再继续隐藏下去已经没有什么意义了。

　　无奈叹息一声，洪锋解锁铁门，推开进入了前店。

　　“严兄，好久不见！”

　　洪锋不动声色的看向严厉，对方正狡猾的冲着自己微笑，仿佛早就知道结果会如此，没有丝毫的意外，冲着洪锋招了招手，回头对王晓芸说道：“晓芸，哥哥借你家的二楼用用，跟洪兄弟聊几句。”

　　王晓芸当场答应，洪锋也没有推脱，示意王老、王晓芸等待自己之后，便跟着严厉来到了二楼。

　　刚到二楼，严厉就收敛了所有笑容，道：“洪兄弟，真是好胆魄、好本领！竟然敢跟圣上对着干，大好的前途都不要了？”

　　洪锋苦涩的笑着回道：“为了前途，舍弃自我，儿不能见，妻不能认，我洪锋情愿壮烈的战死，也不愿意苟且的活下去。”

　　严厉眼底很明显的闪过一丝哀伤，显然也是一位有故事的人。

　　但这种哀伤一闪即逝，就连洪锋都没有捕捉到，只是平静的注视着严厉，严肃说道：“严兄，这次是负责来抓捕我的吗？抱歉，如果真的是这样，我只有得罪了！”

　　严厉摆手说道：“别那么紧张，我严厉虽然是朝廷的鹰犬，但是我严厉也有我自己的原则。只抓恶人和真正的罪犯，无罪之人，污蔑之身，我严厉还没有无聊到良心丧尽的程度。不过，接下来洪兄弟要逆反大秦，我严厉绝不会再留任何情面。”

　　严厉果然如传说中那般公正，洪锋发自内心的真挚道：“多谢严兄，以后的事，以后再说吧。如果真把我逼急了，我自己都不知道自己能干出些什么。好了，这些事情暂且不说，严兄此番放过我，可能……”

　　严厉笑道：“抓捕你的批文没下，我遇见了完全不知情，干嘛出手抓捕你？再说了，我只是普通的一等神将，你这家伙实力强的变态，我可不是你的对手。”

　　洪锋也笑了，发自内心的说道：“那么严兄此次前来，究竟所为何事？不会只是单纯的，为了只见我一面？”

　　“不可以吗？”

　　严厉笑着说道：“我严厉毕生敬佩的人不多，你当算的上一个，只是道不同，不相为谋，我也不好与洪兄弟太多深交。当然，既然来找洪兄弟你，自然不仅仅是再放松的聊聊，受人之托，忠人之事，洪锋你委托我的事，早就已经查清楚了。”

　　几年前，严厉受刀尊古天井、义父阿古拉、洪锋三人的委托，查清楚大秦第一军校的内鬼究竟是谁。但因为对方始终隐藏的很好，更没有再出手针对过洪锋，以严厉的能耐，始终都难以找到破绽。

　　不过，对方终于忍不住，还是露出了狐狸尾巴，让严厉抓住线索。

　　这个线索，还与洪锋进入试练塔有关。

　　当初洪锋进入试练塔，申报的试炼等级是困难，可是进入试练塔之后，试炼内容被篡改成噩梦等级，很显然是那名内鬼出的手，想让洪锋死在试练塔中。

　　严厉敏锐的觉察到此事，经过半年时间的排查，终于找到了隐藏在第一军校中的内鬼，只是那时候洪锋在试练塔中试炼，严厉无法把此事告知。

　　时至今日，洪锋成功闯出了绝境，严厉也是完成当年所托，把自己调查的一切告诉洪锋。

　　严厉，果然是信人啊！

　　事情过去了好几年，严厉都锲而不舍的没有放弃，就为了当年洪锋的所托，冒着生命危险追查至今，内中的危险和坎坷，自然不言而喻。

　　洪锋没有多说什么，抱拳道：“严兄，大恩不言谢，日后如果有用得上我的地方，万死不辞！”

　　严厉笑笑没有再说什么，缓缓把手中的存储递给洪锋，道：“好了，该说的都说完了，所有的调查资料都在里面，回头你自己看。走吧，是时候了！”

　　洪锋张开双臂与严厉重重拥抱了一下，发自内心的再次感谢一声，毫不犹豫的转头离去。

　　稍后，带着王老、王晓芸祖孙二人，利用无比丰富的反侦察技巧，成功再次回到了试练塔，也就是宇宙飞船WS070809所在的位置。

　　利用自己手中的权限，洪锋带着王老、王晓芸进入了宇宙飞船WS070809之中。


第三百八十一章 举世皆敌

　　这，就是G粒子文明的发源吗？

　　刚刚进入宇宙飞船WS070809，王老、王晓芸并不觉得有什么，但是当洪锋打开那隐藏的历史，进入真正的宇宙飞船WS070809的时候，王老、王晓芸都被深深震撼到了。

　　那是犹如金银般塑造的合金墙壁，祖孙两人都是G粒子工匠师，一眼就看出这墙壁是使用未知合金锻造而成，同时内中铭刻着复杂的G粒子能量线路，祖孙两人看不透。

　　随后，接触过空间知识的王老，似乎觉察到了什么，仔细研究过后，确认这艘宇宙飞船WS070809启动之后，内部空间绝非表面上看起来那么大。

　　只是整艘飞船如今都停留在停止启动的状态，大部分功能瘫痪，所以王老、王晓芸并不觉得飞船有多么大，最多也就是两三间屋子的面积。

　　洪锋如实相告：“王老，这里附加了空间扭曲技术，真正启动后，空间大约能够达到3万5千立方米的大小，所以在这里你想怎么折腾就怎么折腾。”

　　王老双目发亮，王晓芸露出不可思议的表情。

　　洪锋则继续说道：“王老，最近一段时间，可能要让你将就将就，因为这艘宇宙飞船WS070809损伤严重，能量引擎基本上已经完全损坏，需要修复才能够恢复。”

　　原来如此？

　　王老看着这艘完全超越人类认知的科技飞船，感慨道：“我能够预感到，这会是非常浩大的工程，几代人都恐怕难以修复。”

　　几代人？

　　洪锋眼中惊色尽露，王老则摩擦着墙壁，开口说道：“仅仅是普通的墙壁，就使用大量我所不知道的金属，更别说整艘飞船的能源核心了。因此仅仅是找到匹配的修复金属，恐怕等我死了都不一定能够完成啊！”

　　的确，宇宙飞船WS070809完全是不属于地球上的产物，整体飞船的设计，多数采用的都是永恒国度的技术，及永恒国度才能够开采出的金属。

　　且不说地球上有没有这些金属，仅仅是分析这些金属的成分，找到可匹配的合格金属，就需要花费很久的时间。

　　这还不过是初步的修复，后面还有更多复杂的技术，要经过反复的研究和实验，才能够成功把飞船修复。

　　确实需要几代人的努力，才能够完成的浩瀚工程！

　　想到这里，洪锋心里突然动了一下，开口说道：“或许要不了那么久！梵蒂冈手中，掌握了这艘宇宙飞船WS070809的核心数据库‘永恒星图’，如果能够把这个‘永恒星图’抢到手，或许能够找到这艘宇宙飞船WS070809的设计图纸和详细参数。”

　　真的！

　　王老毕生痴迷于G粒子科技的研究中，如今听到可以见到更高文明的科技资料，怎么能不心花怒放？

　　洪锋果断保证道：“王老，早晚有一天，我会亲自拜访教皇的！找到‘永恒星图’，让你能够亲眼看到真正的G粒子文明。”

　　王老笑着点头说道：“不急，不急，研究这种未知也是莫大的乐趣。”

　　梵蒂冈是什么地方？

　　念力神武圣地，无论国力、战斗力，都不弱于大秦帝国。洪锋如今只是面对大秦帝国，就被逼到如此地步，如果在得罪梵蒂冈，岂能有活路。

　　洪锋感受到王老的想法，但是他没有多做解释。

　　因为洪锋非常清楚，就算自己不去找梵蒂冈的麻烦，梵蒂冈也不见得会放过自己。既然如此，等实力到了，为何不化被动为主动呢？

　　不想王老为此事分心和担忧，洪锋果断岔开话题，说道：“王老，咱们先把东西都转移过来，然后准备一下，看看能否暂时修复下能源系统，至少要保证工作室、生态维持系统、定点坐标仓库的运作。”

　　好！

　　王老取出定点传送戒，轻轻摩擦，启动了上面的传送功能，就见一道银线从戒指中照射出来，照射的位置开始出现了空间扭曲的异相，待平复后，先前准备的东西都已经悉数传送了过来。

　　妙啊，这简直就是移动仓库！

　　洪锋隐露喜色，王晓芸则吃惊的目瞪口呆，王老显然已经做过多次实验，并没有露出太过特别的神色，招呼洪锋、王晓芸开始动手帮忙。

　　尔后，就是热火朝天的宇宙飞船WS070809的大整修！

　　时间过的飞快，眨眼间便已经度过了半个月的时间，经过半个月的整理，洪锋、王老、王晓芸三人齐心协力，暂时完成了简单的能源核心修复，虽然不能够大功率输出能源，完成生态维持系统、工作室、定点坐标仓库的基本运作，已经不是多大的问题。

　　只是这时候，新的问题出现了！

　　为了维修宇宙飞船WS070809，洪锋、王老手中掌握的资源，彻底的消耗殆尽，只有少数部分价值惊人的矿物，因为舍不得使用，所以保留了下来，其余等同样珍贵的矿物，已经完全消耗。

　　还有食物的问题！

　　人要吃喝拉撒，那是不可避免的事情，许多压缩食品，都已经吃的七七八八，如果再不出去购买食物，恐怕大家都要饿死在宇宙飞船WS070809之中。

　　怎么办？

　　洪锋这些天可谓是天天发愁，因为痛惜王老、王晓芸跟着自己吃苦，决定冒险外出去采办食物，顺便想办法解决物资的问题。

　　可是就在这时候，王老寻找到洪锋，认真说道：“小锋，我想把晓芸送出去！”

　　惊！

　　洪锋不解的看着王老，赶紧说道：“王老，外面可是非常的危险，晓芸在外面，我无法做到24小时的贴身保护！”

　　王老摇了摇头，溺爱的看着远处兴奋忙碌的娇弱女孩，认真说道：“我活了大半辈子了，什么事情看不开？埋首于研究之中，总能耐得住寂寞。而晓芸还是孩子，她怎么能够受困于宇宙飞船WS070809之中？”

　　洪锋眼中闪过一丝痛惜，愧疚道：“对不起，王老，是我疏忽了！”

　　王老摆了摆手，示意洪锋不比介怀和在意，继续道：“无妨，我接下来有几个计划，你听听看合适不？”

　　洪锋洗耳恭听，王老开始描述道：“晓芸与龙家那姑娘挺投缘的，如果是送到龙城集团的话，华乾坤不敢怎么着晓芸。所以我想把晓芸送到龙城，让她暂时跟在龙家姑娘的身边。”

　　为什么是龙文月？天武侯府不是更好的选择？

　　王老觉察到洪锋的心思，认真解释道：“的确，天武侯府也是不错的选择，但是因为你的关系，肯定哪里重兵把守，前去那里，肯定危险重重。而龙城，其帮主剑神龙啸云，是个态度很强硬的人，华乾坤不敢轻举妄动。”

　　洪锋认真的思索下，点头认可，王老则继续说道：“此外，还有一个好处，别忘了我们和龙城的物资交易，让晓芸在那里，可以帮我们提取所有的物资。放心好了，物资运送的方式使用定点传送就行了，只要晓芸不说我们在那里，谁也不知道我们藏身在这里。如此，物资的问题也能够解决，我们可以放心的继续研究下去，你也会无比的安全。”

　　洪锋沉默着思索良久，稍后咬牙说道：“我明白了，就按照王老你所说的办。”

　　王老笑着说道：“放心好了，三天的时间，我会利用手中的资源，制造出一个新的定点传送戒，然后教导晓芸制造一个小型的定点传送仓库。到时候我们就有源源不断的资源，继续研究下去。同时，我也会尽快修复修炼室，可以让你安心修炼。”

　　洪锋这时却摇头说道：“不用了，我会和晓芸一起离开，可能要委屈王老一段时间，由你独自在这里进行研究。”

　　离开？

　　王老吃惊的说道：“你疯了，外面太危险了，你还是在这里安心的修炼至战神境界，再出去报仇才对！”

　　洪锋摇了摇头否决道：“不，我必须出去，因为只有把所有人的注意力，都吸引到我的身上，这样才没有人会怀疑这里，王老你才能够无比的安全，大家的目光才会从我身边的人身上转移走。”

　　王老沉默良久，还是有些不认可，洪锋则豪气万丈的说道：“我，有一颗无敌的心！只有战斗，我才能够快速的成长，如果在这里闭关苦修，我的心境就会破坏，到时候就算能够成为战神，也只能是普通的角色。我要战遍天下，我要打破战神的传说，成为战神之上的存在！”

　　洪锋霸道的战意，深深感染到了王老，让王老知道自己无论说什么，都已经无法阻止洪锋，只能感慨道：“年轻就是好啊！老喽……老喽……”

　　洪锋笑着说道：“怎么会！王老老当益壮，再活个几十年都不成问题！”

　　“臭小子！”

　　王老摇头哭笑不得的笑骂两句，然后立刻转换态度，开始指挥洪锋、王晓芸干活，大家争分夺秒，要在余下的最后三天内，做好一切充足的准备。

　　洪锋、王晓芸全力配合，三天的时间眨眼间就过去了！

　　在这短短三天的时间内，洪锋、王老、王晓芸忙的不可开交，终于成功制造出一枚定点传送戒，对风暴刚腕、风暴之眼完成了调整和升级，并完成了G粒子战铠的调整。

　　当完成了所有的准备后，即便是洪锋也遏制不住的露出了自豪的表情，目光炯炯的看着自己的丰盛成果，洪锋信心百倍，斗志高昂。

　　即便是举世皆敌，洪锋也……无！所！畏！惧！


第三百八十二章 鏖战天下

　　风暴刚腕，神器级，性能大幅度增加，是亚神器时期的2.3倍，保留了极限撕裂、二十二连钉打、两极域场、合金锁链、磁力吸扯等功能，并进行了有效的升级。如二十二连钉打，就进化至三十六连钉打，威力大增。

　　风暴之眼、风暴之心、风暴战靴终于完成了套装的升级，再加上类人生命体BOSS的特殊结晶改装的核心，各种特殊效果大幅度增加。再加上把风暴刚腕也加入到了风暴系列的套装中，4件套形成了特殊的效果增幅。

　　最后要说G粒子战铠，经过调整之后，能够覆盖全身，与风暴套装能够形成完美的无缝连接。穿戴后能够让洪锋各项战斗数值爆棚，就算是遇到战神，洪锋也有信心一战。再加上本身是经由狂风战鲨改装，能够搭载1500节G粒子，如果使用高压缩G粒子电池，数值达到惊人的4500节。

　　洪锋十分开心，把G粒子战铠命名为狂风战铠，借以怀念狂风战鲨。

　　风暴套装，狂风战铠，神源腰带，洪锋战斗力大增，仅G粒子的搭载量就直接破万，达到恐怖的1万余节，大战三天三夜都能够坚持下来。

　　是时候了！

　　洪锋目光炯炯的装备好常规G粒子装备，风暴刚腕、风暴之眼、风暴之心、风暴战靴、神源腰带，于默默的最后调整中，悄悄把目光放在王老、王晓芸祖孙二人的身上。

　　似乎知道自己要与相依为命的爷爷分开，王晓芸抱着王老正在失声痛哭，哽咽道：“爷爷，晓芸不想离开你，晓芸耐得住寂寞！”

　　王老内心也是充满了不舍，但是他远比王晓芸要冷静许多，拍着孙女的后背，声音也略有些哀伤的安慰道：“傻孩子，你总不能在爷爷身边待上一辈子？再说了，这正是你最崇拜的洪锋哥哥，最需要帮助的时候，他需要你的帮助。”

　　王晓芸伤心和哭泣着，他知道自己爷爷说的没有错，如果自己不这么做，大家肯定会困死在宇宙飞船WS070809中，到时候为了大家的生命安全，洪锋不得不冒险出去行动，到时候必然后患无穷。

　　可是相依为命的爷爷啊！

　　王晓芸怎么忍心老爷子孤苦伶仃的一个人留在这里？

　　这是许多的牵挂，老爷子毕竟年迈，如果生病了怎么办？是否因为废寝忘食的工作忘记吃饭？还有那最可怕的孤独和寂寞，更是常人难以忍受。

　　怎么会感觉不到王晓芸的心思，老爷子笑道：“丫头，你也看到这个宇宙飞船WS070809的智能AI的神奇，由它陪着爷爷研究，爷爷也不会寂寞。况且，小锋已经对智能AI下达了命令，时刻监测我的生命状态，如果我有生命危险，就会向你发送求救信号，到时候你不就可以来救爷爷了？”

　　王晓芸哽咽着，一会摇头，一会点头，却怎么也舍不得相依为命的爷爷。

　　王老实在没有办法，偷偷的冲着洪锋示意了一个眼神。

　　洪锋无奈的叹息一声，轻轻来到王晓芸的身后，抬手轻轻在王晓芸的后颈处一按，细微的力量控制下，没有伤害到王晓芸分毫，让王晓芸轻轻的睡去。

　　“哎，拜托了！”

　　抱着自己昏睡的孙女，王老此刻也忍不住泪眼昏花，眼中露出浓浓的担忧和不舍，但最后还是咬牙做出了决定，抱起孙女，推送向洪锋。

　　洪锋轻柔的抱起王晓芸，认真说道：“王老，我向你保证，最多五年，或许可能更快，我就能够修炼成战神，你就可以光明正大的行走在日光之下。”

　　王老没有多说什么，止不住的叹息几声，道：“走吧，时间不多了！”

　　洪锋无比恭敬的冲着王老深鞠一躬，片刻后，才迟迟义无反顾的转身离去。而那目光变的更加坚定，及充满了火焰跳动般燃烧的怒火。

　　洪锋的动作很快，确认试练塔外面没有人后，便趁着夜色离开。

　　没有使用任何G粒子，仅肉身的程度，爆发力已经不弱于三等神将，洪锋没有借助任何的交通工具，背着王晓芸一路风驰电掣，于三个小时后，洪锋追寻着记忆，来到了距离龙文月家中最近的位置。

　　确认周围没有任何危险后，洪锋在公用电话的位置，拨通了龙文月的手机号码。

　　“喂，你是？”

　　“我，洪锋！”

　　电话那头立刻传来了惊呼声，龙文月似乎还有些倦意的心情，当场荡然无存，稍微定神过后，才做出回复。

　　“你在那里，我被监视着，电话同样被监控，不能说太多，否则就能追查到你的信号来源。”

　　“我知道，所以你听我说就行了。龙城应该有善于隐藏的人吧？让他来XX位置，把晓芸接走，照顾好她，然后告诉大家，我没有站出来，就不要以任何形式帮我。”

　　话音落下，洪锋果断的挂上了电话。

　　嘟！嘟……

　　电话那头传来的盲音，让龙文月略微有些呆滞，但是他很快就反应过来，赶紧通知父亲，然后让他派出暗卫，很顺利的接走了昏睡中的王晓芸。

　　事后，龙文月在王晓芸醒来后，询问洪锋的些许消息，王晓芸因为洪锋和爷爷王老的安排，没有告诉龙文月任由有用的情报，只是声称洪锋和爷爷去了她也不知道的地方。

　　龙文月问不出有用的东西，尽管她所在的龙城拥有上万种方法撬开王晓芸的嘴，但是龙文月都不会用在王晓芸身上。

　　之后，王晓芸交给龙文月洪锋留给她的信，及部分太祖皇帝收藏在宇宙飞船WS070809中的宝藏。尤其是天武侯蓝家的镇国神器：四象，就包含在其中，绝对能够让伙伴们借助这些G粒子装备、基因药物，实力更上一个档次。

　　但是在龙文月眼中，G粒子装备、基因药物都是次要的，最重要的还是洪锋交出的那封信。

　　信上的内容很简单，除了好好照顾王晓芸之外，彼此之间的那种交易和合作关系仍在，让龙文月准备足够的资源，只要交给王晓芸就行了。同时，洪锋也让龙文月传达，通知所有的兄弟，不要因为他的事冲动，等待着洪锋再次聚集大家的时刻。

　　龙文月无奈的叹息一声，他知道洪锋不打算让大家跟着他冒险和送死，同时也猜出洪锋的打算，准备以自身，吸引所有敌人的目光，让大家都置身在安全之中。

　　龙文月的猜测得到了印证。

　　洪锋在确认王晓芸的安全之后，就立刻冷酷的来到了英亲王府，嘴角浮现出一丝不易觉察的冷笑。

　　接下来，这是一条举世皆敌的路！

　　在这条路上，洪锋的敌人不仅会是整个大秦帝国，梵蒂冈、国际神武协会也肯定会横插一脚，能否在这条路上笑着活到最后，就看洪锋的本领了。

　　至于现在，就先收回些利息吧！

　　嘣！

　　如海洋般滂湃的G粒子，在洪锋的身上爆发了出来，洪锋的力量在瞬息间，爆发到了前所未有的极限。

　　G粒子完全化，开启！

　　神武技：黄金爆炸（100%）！

　　“给我碎！”

　　在黄金爆炸100%的力量提升下，洪锋的拳劲已经完全超越了3.5万吨的高度，生生提升到了4.7万吨左右，极尽洪锋全部的力量，轰杀向了英亲王府。

　　轰！

　　4.7万吨的拳劲，好不弱于小型的核弹爆发，整个英亲王府在瞬息间化成了废墟，狂暴的拳压如龙般肆虐的摧毁着可摧毁的一切，于烟尘滚滚中，炸出了一片无比恐怖的蘑菇云。

　　英亲王府，在眨眼间被夷为平地！

　　这一刻，天地震荡，整个上京城中所有熟睡中的普通民众，悉数都在此刻惊醒，目瞪口呆的望向英亲王府所在的位置，看到一股冲霄的G粒子爆发。

　　大地在怒吼和震动，仿佛洪锋的拳劲已经撼动了地核，轰碎了地壳，就像是大地震般爆发，整个上京城都在颤抖不安，仿佛末日来临。

　　沉睡的上京城，刹那间被惊醒了，所有人都惊慌失措的误以为发生了地震，惊恐的从屋内奔跑了出来，远远的看向英亲王府所在的位置，满脑子都是疑惑。

　　上京城已经变的灯火通明，所有人都惶恐不安。

　　与此同时，大家听到一阵犹如雷鸣般的笑声，震荡在整个上京城，犹如滚滚春雷，久久凝聚不散。

　　“哈哈哈哈，从今天开始，我洪锋将正式踏上无敌的路，鏖战天下，举世皆敌！”

　　“所有想要我洪锋性命的人来吧，你们会以鲜血，铸就我的传奇！”

　　惊！

　　整个上京城完全被突然发生的事情惊呆了，全城动荡之际，就见一道流星破空而过，满天如血般的G粒子呼啸间，犹如一条翱翔九天的神龙，飞快的朝北方所在的位置极掠，几个呼吸之间，就消失在所有人的视线之中。

　　这一刻……

　　大秦皇宫深处，皇帝寝宫的房门，在“砰”的一声中打开，身披睡袍的华乾坤，目光炯炯的凝视着洪锋所消失的方向，伴随着耳边回荡的那震天雷声，森然道：“举世无敌？鏖战天下？铸就传奇？哼，朕不会给你这个机会！”

　　这一刻……

　　天武侯府，蓝海、阿古拉、古天井、陈冬林、蓝静纷纷吃惊的走出屋子。望着那条消失的龙影，耳边回荡着无敌的话语，蓝海、阿古拉、古天井、陈冬林都是一声叹息，深知洪锋的想法。只有蓝静，抖动着怀中一点都没有惧怕之意的孩子，笑着说道：“武儿，快看，那是爸爸！”

　　这一刻……

　　龙城大厦的最顶端，这是一处无比豪华的天空花园别墅，剑神龙啸云嘴角挂着微笑，站在别墅之外，眺望远处消失的龙影，聆听着那无敌的霸语宣言，抚掌赞道：“我果然很欣赏这小子，只可惜啊，被蓝海的闺女抢先了！”

　　这一刻……

　　已毁的英亲王府废墟位置，两道金光破空而起，愤怒的驱散了滚滚的尘埃，灰头灰脸，狼狈不堪，愤怒的望着洪锋所消失的方向，彼此都在浑身上下散发着战神级的气息，及无比愤怒的怒火。

　　这一刻……

　　上京城骚动不止，无数人都震撼非常，同时也激流暗涌，非常的不平静。但是却没有人注意到，许多强大的存在，巧妙的控制着G粒子，朝洪锋所消失的北方追去。


第三百八十三章 北上杀戮

　　洪锋的无敌宣言，就像是风暴般席卷了整个大秦帝国！

　　洪锋沉寂的太久了，足足两年多的时间，大家都没有再听到过洪锋的名字。但是这并不代表大家已经忘记了洪锋，当洪锋以如此震撼的方式，再次出现在世人的眼中时，举世皆惊！

　　大家都还没有忘记洪锋，没有忘记那个带领着第一军校，不断创造奇迹，最终为大秦捧回无上的荣耀：斗神杯的洪锋。

　　可是这位大秦曾经的骄傲，为什么在今天，却爆发出如此叛逆的行为。

　　没有人知道这究竟是怎么回事，世人猜测出了许多不同的版本。

　　有人说，洪锋是养不熟的白眼狼，因为想要无上的地位，结果太过分，才遭到大秦帝国的封杀，最终恼羞成怒，做出如此叛逆的事情。

　　有人说，洪锋因为是平民出身，背景不够深厚，在大秦遭到无数军方同僚的排挤，更遭受到权贵的打压，恼羞成怒，才会如此。且不说别的，轰碎了英亲王府，就是最好的证明。

　　但不管怎么说，诸多的版本，让整个大秦帝国风起云涌，也让大秦天子华乾坤措手不及，准备秘密抓捕洪锋的计划，悉数成空。

　　既然暗的不成，那么就明着做吧！

　　翌日，早朝！

　　华乾坤生生把华无极骂了一个狗血淋头，吐沫星子都快要把华无极给埋了，最后下达了死命令，要求华无极立刻点兵，追缴洪锋，生死不论。

　　华无极领命，清点七大高手，配合自己追杀洪锋。

　　分别是：山海候赵玄、神鬼候左之幽、神箭候聂无双、追风候崔铭、黄金候金旌、震天候雷九鸣、铁血捕王余无涯、龙武侯继承者李尚勇。

　　好恐怖的追捕队伍，竟然足足有5位武侯，1位神捕，1位武侯继承者。再加上华无极这位新晋战神，孤身一人的洪锋麻烦大了。

　　面对这些如雷贯耳的名字，世人皆认为，洪锋就算是有九条命的猫，恐怕也是被这支队伍所追捕成功。且不说别的，就拿铁血捕王余无涯来所，名声刚起步的严厉都得以晚辈自称，虚心求教。

　　洪锋，最终能否逃得性命，与宣言那般，举世无敌，鏖战天下，谱写传奇？

　　就在世人震惊，万众瞩目，及追捕队伍刚出征的时候，洪锋再次掀起了一场地震，用无比强硬的态度，向世人做出了回应。

　　东北，北亲王府！

　　洪锋连夜奔袭数千公里，只用两个小时的时间，一路从上京赶到了东北北亲王府，明目张胆的大战十五位一等神将，两名半神，彻底摧毁了北亲王府，并硬生生把正在婢女身上蠕动的北亲王活捉，当场斩首，头颅安置在北亲王府废墟的正中心。

　　天下皆惊！

　　北亲王可是皇帝华乾坤的亲叔叔，居然就这么被洪锋给宰了。亦或者说，洪锋竟然连皇帝华乾坤的亲叔叔都敢宰，并如此的羞辱，等于生生的给皇帝华乾坤一个大耳光子，置皇权于无物。

　　闹大了，这可真的闹大了！

　　皇室宗亲居然被杀了，这可是滔天的血案啊！

　　根据许多人描述，那一刻，洪锋犹如魔神，全身上下散发着惊人的杀意，压着诸多高手战斗，直打的天崩地裂，日月无光，最后连斩诸位高手，展现出了举世无双的战斗力。

　　而最不可思议的是，许多远处观战的神武，及参战时苟活下来的伤残神武，纷纷证实了一件事，那就是洪锋在战斗中，展现出了惊人的念力修为。

　　双系天赋？

　　双系神武？

　　这个只存在传说中的猜测，出现在世人的眼中。刹那间，不仅大秦帝国，甚至就连整个世界都在此刻震惊了，无数人向大秦帝国求证，想要知道洪锋是否真的是双系神武，如果真的是这样，那简直就是前所未有的大事了。

　　全世界所有人的目光都集中在大秦帝国！

　　而似乎觉得大秦帝国不够乱，梵蒂冈居然在这时候站出来指责大秦帝国，言称自己掌握了可靠的情报，大秦国主华乾坤，因为嫉妒洪锋双系神武的天赋，害怕洪锋成长之后，无人能敌，无法进行有效的约束，便准备把洪锋扼杀在摇篮之中，结果导致洪锋被迫只能奋起反抗。

　　不仅仅是梵蒂冈出来添堵添乱，国际神武协会在这时候也跳了出来，强烈谴责大秦帝国坑害洪锋的事情。言称，双系神武的存在，是整个神武世界最宝贵的资产，同时也是全世界的财富。因此，国际神武协会呼吁世界各国，保护洪锋，保护神武纪元的共同财富。

　　大国博弈就是如此！

　　只要有便宜可以赚，那就像是见了荤腥的恶狼，在国际神武协会一声呼吁过后，一个个都跳了出来，声称要保护洪锋，只要洪锋愿意加入，给予无上的地位。同时，还扬言道，洪锋是神武纪元最珍贵的财富，他的价值能够让人类破解双系神武之谜。所以希望大秦帝国自重，不要破坏了人类继续成长和进化的希望。

　　面对全世界的质疑声，华乾坤天天怒火中烧，大发雷霆，议天殿的屋顶都被他愤怒的掀飞。

　　而华乾坤不愧是绝世霸主，硬生生顶着全世界的质疑声，冷酷的站出来，咆哮着警告梵蒂冈、国际神武协会、及全世界。

　　“这是朕大秦帝国的事情，谁敢掺和进来，就尽管来吧！大秦帝国绝不会后退，哪怕是战至一兵一卒，哪怕是不惜再来一场百年战争，也愿意战个天昏地暗。”

　　百年战争！

　　在人类心中那是一场噩梦，能够摧毁整个世界的噩梦，任谁也不想回到那个动荡不安的混乱年代。

　　所以世界列强，还真怕华乾坤不顾一切再发动一场百年战争，到时候就有点得不偿失了。因此各国最终也只是随便叫肆叫肆，没有跟大秦帝国死磕。

　　除此之外，各国也都派出了战神，他们偷偷潜入大秦帝国，看看能否捞到便宜。

　　举世皆敌！

　　真正的举世皆敌！

　　现在全世界最强大的国家，大量战神级、半神级的强者，已经纷纷把目光锁定在洪锋的身上，洪锋是否真的能够杀出一条血路呢？

　　且不说这些，洪锋最近可真是杀出一条血路！

　　目标明确的一路杀戮北上，在前进的路途中，任何企图阻止洪锋的人，任何与华家皇室有着关系的人，洪锋都没有放过。

　　继北亲王之后，同样居住在北方的盛亲王，被洪锋打上了门，血战过后，盛亲王府被夷为平地，盛亲王的尸体，被洪锋钉在旗杆上，华家的旗帜被鲜血染红，触目惊心。

　　尔后，洪锋堵住了来北方避暑的庆亲王，当时庆亲王惶恐无比，知道洪锋专门针对皇亲国戚，也就是华家下手，所以那里还敢在北方避暑，第一时间南下，希望能够躲过杀劫。

　　可惜最后，庆亲王还是被洪锋给成功堵住，随行的所有一等神将、半神尽数战死，自己也被洪锋钉死在大路之上，鲜血染红了大地。

　　八大亲王！

　　如今在洪锋血腥报复中，生生被击杀了三位，谁也没有想到洪锋能够做到如此的程度，竟然是如此的雷厉风行，如此霸道和惨烈。

　　天下大乱！

　　这死的可不是三位小蚂蚁，而是三位皇亲国戚，三位亲王啊！

　　任何一位都是国姓，不是皇帝的亲叔叔，就是皇帝华乾坤的堂亲。如今全部都成为了尸体，洪锋用如此血腥的报复，赤裸裸的抽打这大秦国主华乾坤的脸。

　　大秦天子怒不可遏，恐怖的情绪则在余下五位亲王们心中蔓延。

　　尽管大家都看出来了，洪锋虽然很明显是在北方地区活动，但是谁又能够保证，洪锋把北方的亲王都杀完了，掉头南下，击杀南方的亲王呢？

　　所以余下曾经高高在上的亲王，就像是受了惊的小白兔，整天缩在自己的窝里，家中戒备森严，高薪聘请了数位半神级的强者，贴身守护在自己的身边，人心惶惶，草木皆兵。

　　但是洪锋却没有南下，把这些平时高高在上的亲王给一网打尽。

　　原因其实非常的简单，宰了这些亲王虽然非常诱人，但是南方地大物博，冒然进入南方，活动起来非常不方便。

　　北方不一样，有着茂密的大兴安岭，而且边防也很混乱，从北方边境离去，一路进入西伯利亚，然后再进入荒凉和充满了危险的北极。到时候，凭借着定点坐标仓库的庞大补给，带着那些追杀自己的人，在北极兜圈子，打伏击，洪锋有信心把这些人全部玩残。

　　一个人有一个人的好处，这就是洪锋的优势！

　　既然那些人贪图自己，那么自己就和他们热热闹闹的玩玩，但是在这场追逐中，洪锋想要达成目的，首先还有一件事要做。

　　如何突破大秦的边境！

　　洪锋已经知道追杀自己的人都是谁，尤其是当得知华无极带队之后，洪锋当场一股子热血就冲上了头，差点忍不住转身杀回去。但是在经历过试练塔的磨练后，洪锋的心境沉稳许多，更好的克制住自己，没有犯下大错。

　　而以华无极那充满了阴险的脑子，洪锋相信华无极已经猜出自己的目的。

　　且不说华无极，就是队伍中铁血捕王余无涯，多半也已经猜出自己的目的，正在着手准备围剿自己的事情。

　　即便如此，洪锋也不打算改变计划，他要杀出一条血路，杀出一片天地。

　　今日！

　　洪锋一路向北，终于来到了北方的大秦边境线。于刚刚抵达此地的刹那，洪锋就感觉到无数强大的气息浮现。

　　华无极，出现在洪锋的视线之中！


第三百八十四章 无敌刚腕

　　边境处！

　　华无极负手傲立在穹宇，没有使用任何G粒子的防御手段，任由狂风吹袭战衣，烈烈声中，尽显从容不迫的姿态。

　　在华无极身边，还有数位高手，山海候赵玄、神鬼候左之幽、神箭候聂无双、追风候崔铭、黄金候金旌、震天候雷九鸣、铁血捕王余无涯、龙武侯继承者李尚勇。

　　同时，还有东北军区著名的王牌神武部队烈武营军士，领头者赫然是烈武营营长王烈虎。而在王烈虎的带领下，四周埋伏了千名神武，最差的也是王牌神兵。

　　不仅如此，还有卫星已经锁定洪锋，正规集团军的各种大规模杀伤武器瞄准洪锋，仅狙击手就有八百余人，各类兵种已经高达八万之众，清一色都是东北军区的精英。

　　这是一个局，绝杀之局。

　　强大的神武团体，八万正规军，无数尖端杀伤性武器，就像是座无法跨越的天堑，阻挡洪锋前进，欲把洪锋困杀在此地。

　　身在局中，陷入绝境，仅只自己，洪锋危矣！

　　偏偏这个时候，洪锋却出奇的冷静了下来，没有丝毫的焦躁，没有丝毫的愤怒，平静就像是暴风雨前的大海，静静的站在空中，看着如同众星捧月般，骄傲、帅气、高贵、从容、自负的华无极。

　　十年了！

　　洪锋重生回来已经整整十年了，这十年的时间，洪锋无时无刻不在等待着面对华无极的那一天，亲手手刃仇人，了却这段因果。

　　可是这个家伙，无论在什么时候都是那么的谨慎、小心、狡猾，没有给洪锋任何机会，即便已经成为了战神，同样如此。

　　这就是华无极，洪锋眼中无数次想要杀死，却又无数次都不得不面对的家伙。

　　冷静……冷静……还不是时候……

　　洪锋在心中一遍遍告诫着自己，所幸经历了试练塔的试炼，对心性修炼的好处，在此刻尽数体现了出来，洪锋在进入战斗状态的时候，能够保持着绝对的冷静。即便是面对咬牙切齿的仇敌，洪锋也没有丝毫的慌乱。

　　冷静，才是最可怕的武器！

　　华无极皱了皱眉头，这样的洪锋让他很是警惕，因为在他看来，洪锋粗鲁、野蛮、下贱、情绪化等等，一切的一切，包括洪锋整个人都是那么的讨厌。

　　但这是洪锋的弱点，恰恰是华无极对付洪锋最大的利器。

　　可是自己的对手成长了，已经能够完美的控制自己的情绪，这种成长是华无极最不愿意看到的，因为这会让对方从王者狮子，变成毒蛇般可怕。

　　“本以为，你见了我就会立刻扑上来，看来你的小脑袋瓜子，似乎开始变的聪明了。亦或者说，你已经知道，你今日已经在劫难逃？”

　　面对华无极的挑衅，洪锋从容的笑了笑，嘴角、眼中尽显不屑。

　　“在劫难逃？如果我执意要走，你们谁拦的住我？”

　　洪锋的声音并不大，但是却清晰地传入每个人的耳中，从那声音中流淌出的自信，让人深深感受到，洪锋并非假装镇定，而是真的从容不迫。

　　“呵呵，我知道你拥有最高能够达到18马赫的速度，但是你真的以为，我会没有什么准备吗？”

　　华无极露出一个十分奇特和神秘的笑容，很显然他有恃无恐。

　　洪锋并没有被其混淆视听，挑衅般的冲着华无极勾了勾小手指，道：“少说这些没用的废话，手底下见真章吧，你我之间的宿怨，也该在今天结束了，就让我看看你成功晋级战神后，到底有些什么本领。”

　　华无极淡然的笑着摇着头，好像遇到了很可笑的事情，眼中尽是轻蔑的说道：“洪锋，你太把自己当回事了，从始至终你在我眼中都和垃圾没有什么区别。和我斗？你有这个资格吗？”

　　洪锋没有丝毫的怒意，双手从容的环抱在胸前，大气说道：“华无极，你在我眼中跟孙子没有什么区别，从始至终我从来没有把你当成对手看待过。你怕我，你没有胆量站在我面前与我单打独斗。因为你自己心里面比谁都清楚，哪怕是成为战神，你照样不是我的对手，永远被我踩在脚下。只要有我洪锋在，你华无极永远都排在后面！”

　　怒！

　　冷冽的杀意从华无极心中爆发，不知道是被洪锋的犀利言辞所刺激，还是被洪锋直接说中心事，华无极此刻的脸色当场就冷了下来。

　　“哈哈哈哈……”

　　华无极怒极反笑道：“洪锋啊洪锋，我今天才发现，你不仅愚昧无知，更是一个可悲可笑的自大狂。好，既然你想挑战我，那么我今天就给你这个机会，只要你能够打败几位武侯，我就亲自出手，仁慈的送你上西天。”

　　洪锋也笑了，笑的很冷很不屑，道：“呵呵呵呵……挑战？华无极，你在我洪锋的眼中，只不过是只蝼蚁，根本就不配让我挑战，只不过像踩死蚂蚁般，时候到了，我就会把你轻轻踩死。就算再仁慈点，把你提升到踏脚石的高度，你也不够资格。”

　　从小到大华无极从来都没有被人如此羞辱过，此次三番两次被洪锋如此不当回事，华无极真的怒火中烧了，一双眼睛冷的没有丝毫感情，再也没有先前那份从容和潇洒，反而就像是阴冷的狐狸，死死凝视着洪锋，挥了挥手。

　　山海候赵玄、神鬼候左之幽、神箭候聂无双、追风候崔铭、黄金候金旌、震天候雷九鸣、铁血捕王余无涯、龙武侯继承者李尚勇等八人，立刻摩拳擦掌的闪身移动至洪锋四周，把洪锋包围在中间。

　　这八人中，尤其是与洪锋有杀子之仇的山海候赵玄最为激动，做梦都想要洪锋性命的他，这时候近乎于迫不及待的狰狞道：“洪锋，这次再也没有人能够救你，授首吧！”

　　是吗？

　　轰！

　　洪锋瞬间进入半神的状态，磅礴的G粒子就像是风暴般在洪锋的四周流动，洪锋浑身上下散发着强大的气场，冷冷的转身面向山海候赵玄，冷漠说道：“赵玄，你太弱了，当初在凤巢你杀不了我，今次在这里你同样不是我的对手。接下来，将死之人，会是你！”

　　杀！

　　没有过多的言语，双方势必不死不休，洪锋还有什么好说的，唯有以雷霆手段，告诉在场所有人，告诉全世界，他洪锋的拳头，是无敌的。

　　神武技：无限加速（十五段）！

　　神武技：神速！

　　这个瞬间，洪锋就像是席卷天下的狂风，强大的18马赫速度，在瞬息间彻底爆发。所有人都没有看清楚洪锋做了什么，只听到耳边传来了犹如滚滚春雷般响彻的音爆声。

　　下一刻，山海候赵玄就像是断了线的风筝，从高空中抛飞了出去。

　　惊！

　　尽管知道洪锋的速度天下无双，但是在此刻亲眼所见，在场没有人不会震撼。

　　而洪锋就像是做了一件很小的事情，再也没有看山海候赵玄一眼，转身踏的晴空颤动，一步步朝另一边最近的神鬼候左之幽逼去。

　　砰！

　　山海候赵玄的身体在虚空中炸开，那是无穷的力量在他体内爆炸所形成，当场就把山海候赵玄炸成碎尸，死无全尸。

　　死了！

　　山海候赵玄就这么死了，在场所有人都露出了不可思议的表情，任谁都没有想到，堂堂武侯，在大秦帝国也是强者行列的山海候赵玄，竟然被洪锋当场秒杀。

　　甚至，没有人看清楚洪锋是怎么做到的。

　　同时，面对这样的结果，实力与山海候赵玄相当的神鬼候左之幽，额头冷汗直冒，承受了莫大的压力，看着洪锋抬起那双无敌的拳头，遍体生寒。

　　“动手，他只是一人，更不是战神，刚刚只是山海候赵玄大意了！”

　　神鬼候左之幽现在做了一个非常明智的决定，他这时候绝不敢自大的独自面对洪锋，瞬间进入了半神状态，G粒子完全化高达55%，并展开自己最擅长的隐匿和速度，极力企图与洪锋周旋。

　　其余人都已经清晰的知道，独自面对洪锋会多么可怕，这一刻没人敢有丝毫的大意，果断纷纷出手，展现出绝世杀招，围杀向洪锋，给神鬼候左之幽缓解压力。

　　可是攻击全部落空！

　　或者说，明明看到所有的攻击都攻杀在洪锋的身上，却是无情的直接穿透而过，所有人都没有真正攻击住实体的感觉。

　　不好！

　　刹那间，大家当场就想起了洪锋那个诡异的神武技，只是让所有人不理解和纳闷，洪锋这门神武技明明是单体的迷惑，什么时候可以形成群体的幻象了？

　　就在所有人纳闷和吃惊的时候，一声惨叫，凄厉地在苍穹之上响彻。

　　是神鬼候左之幽！

　　这是大家再熟悉不过的声音，每个人都在听到这惨叫的时候，脸色发白，遍体生寒，回首望去的刹那，大家所看到的场景毕生难忘。

　　秒杀！

　　洪锋的拳头几近无敌，擦到便伤，碰到便死，堂堂神鬼候左之幽，半神级强者，直接就被洪锋干脆力量的一拳砸成了肉泥。

　　什么G粒子防御都没有用，在洪锋那绝对的力量面前，就像是纸糊般脆弱不堪。

　　这就是洪锋！

　　这就是无敌的刚腕！

　　在场所有人都发自内心的升起一阵寒意，复杂的看着洪锋，就像是面对着一尊无敌的战神，尽管这个时候洪锋还没有达到战神的境界。

　　不是战神，就已如此强大，如果洪锋成为了战神，他会强大到何等程度？

　　“做我洪锋的敌人，就要具备一种觉悟，那就是——在我无敌的刚腕下，无限的颤抖！”

　　这一刻，无人会质疑和认为洪锋狂妄，反而从洪锋的言语中，感觉到一种名叫自信，及无敌于天下的信念！


第三百八十五章 狂风战铠

　　无敌的心，无敌的路；无敌的信念，无敌的拳头！

　　洪锋就好似无敌的战神，浑身上下散发着绝世无双的无敌气场，加上先前两次震撼人心的秒杀，在场所有人皆被洪锋震慑，强如诸位武侯，几乎都已经失去了斗志。

　　凛然的目光冷冷扫过，洪锋极尽不屑回头望向华无极，淡淡说道：“华无极，我看你还是尽快出手吧，就凭这些废物……没有用啊！”

　　废物？

　　在场诸人无不都是大秦武侯、高级神捕、或武侯之子，实力清一色半神级，放眼世界也是高手，绝对大秦帝国的中流砥柱。

　　可是到了洪锋口中，全部都成为了废物！

　　不错，就是废物！

　　八人围攻，洪锋连斩两人，皆以秒杀定胜负，那份从容，那份自信，那双刚腕，在战神之下，谁与争锋？

　　余下神箭候聂无双、追风候崔铭、黄金候金旌、震天候雷九鸣、铁血捕王余无涯、龙武侯继承者李尚勇，都已经寒了胆，他们有种清晰的预感，再如此与洪锋战斗下去，他们的下场将会与山海候赵玄、神鬼候左之幽一样。

　　而对于这些寒了胆的家伙，洪锋极尽轻蔑的无视，从容不迫的冲着华无极勾了勾手指，淡淡说道：“一起上吧，反正给你十倍胆子，你也不敢与我单打独斗。”

　　是可忍孰不可忍！

　　铮！

　　华无极果断拔剑出鞘，虽然人品不怎么样，但却是实打实的新晋战神，兼之华无极天赋不俗，实力绝对不比那些老牌战神差。

　　长剑出鞘！

　　惊天剑意、剑芒，以最惨烈的姿态爆发，好像能够洞穿云霄，伴随着绝对零度的寒气散发开来，华无极就像是屹立在风雪中的雪之战神，果断出手。

　　一剑！

　　华无极简单的一剑刺向洪锋，四方天地的温度骤降，呼吸的时间都不到，就已经达到了零下十几度，再一个呼吸的时间，冰封三百里，天地间都好像化成了冰川世界。

　　寒气四面八方笼罩而来，冻僵了洪锋的四肢，冻结了洪锋的血液。

　　剑未至，洪锋已经全身覆盖了层层冰霜，仿佛就要化成了冰雕，在风雪世界中苦苦挣扎，在绝对战神级的力量面前，洪锋根本无法反击。

　　剑临！

　　华无极的剑在瞬息间出现在冰封的洪锋面前，直指洪锋的心口，近乎于绝杀的一剑，欲彻底洞穿洪锋的心脏。

　　好快、好强、好准、好狠的剑！

　　诸位武侯皆露出惊喜无比的表情，清晰感觉到华无极的强大，远远凌驾在洪锋之上，这一剑足以秒杀任何战神之下所有的强者。

　　战神就是战神，这片星空下最强的存在！

　　可是就在所有人以为洪锋即将丧命在这一剑之下时，突然间，笼罩在洪锋体外的冰霜崩裂，灼热的高温弥漫而出，好似能够蒸发天地，当场蒸发了大面积的冰霜。

　　唰！

　　洪锋恢复自己，燃烧的火焰之手，准确的格挡开这几近必杀的冰霜之剑，放佛能够焚金融铁，驱散四周的寒意，朝华无极的面门重重的轰杀而下。

　　惊！

　　华无极脸色微变，仓促间挥拳应对，可是洪锋的刚腕岂是那么容易接？

　　爆空巨响，环形的气浪炸开四方天地，华无极就像是炮弹般被轰飞了出去，一路爆退千余米，方才勉强身体晃了晃，站稳脚步。

　　“这怎么可能！”

　　被洪锋轰飞已经足够让人吃惊，可是华无极吃惊的却不在这方面，而是看着洪锋周身燃烧的烈火，与洪锋混涌，燃烧八荒六合，好像世上最凶猛的风火，能够烧穿天地。

　　任何人，包括战神在内，都最多只能拥有一种G粒子特性。

　　可是在此刻，洪锋的身上竟然匪夷所思的出现了两种G粒子特性，风和火，这风犹如风暴在涌动，而那火则仿佛能够把天空烧穿。

　　同时，风助火势，火涨风威，惊天动地！

　　“为什么，你拥有两种特性？你究竟使用什么种类的G粒子，为什么能够融合两种特性？”

　　所有人都在吃惊，不仅华无极脸色难看，实力相对较弱的李尚勇已经失声而出，脸色变的相当难看。

　　洪锋看都没有看对方一眼，死死盯住华无极，语气冷漠道：“这算什么，我还是念力、战斗双天赋呢！”

　　嗯？

　　所有人想起发生在洪锋身上种种匪夷所思的事情，这时候大家才觉察到，洪锋身上似乎蕴含着许多秘密，就像是无底洞般。原本没有正式直面洪锋，当时还不觉得有什么。但是现在正式站在洪锋面前的时候，每个人都心神发寒，感觉到洪锋非常可怕。

　　但更可怕的事情仍然在继续！

　　洪锋微微活动了右手，虽然经过火性、活性G粒子的温养，但是冰封过后的身体，仍然有些麻木，感觉不是很舒服。

　　战神不愧是战神啊！

　　洪锋或许可以在王牌神兵时候逆天挑战三等神将，也可以在一等神将逆天挑战半神，但是绝不可能在现在这个级别逆天挑战战神。

　　战神是这片星空下最强的存在，能够杀死战神的只有战神，洪锋现在尽管可以纵横半神以下无敌，但是遇到战神级的强者，也只能维持不败，及第一时间逃离。

　　这也就是各项数值都爆表的洪锋能够做到，换成他人连从战神手下逃跑的资格都没有。

　　但……洪锋暂时没有打算逃，因为他没打算逃，纵使准备离去，洪锋也要轰轰烈烈的离去，而非狼狈的离开。

　　战吧！

　　战到天崩地裂！

　　洪锋凛然注视着华无极，缓缓抬起了右手，刹那间，就见无数像似虚拟勾画的线路，从右手的无名指上开始勾画而出，呼吸之间就已经弥漫洪锋的全身，最终完全彻底固化，化成一件纯黑色的战甲，穿在洪锋的身上。

　　惊！

　　所有人全部再次脸色大变，甚至部分人吃惊的揉了揉双眼，以为自己眼花了。但最后所有人确定，自己没有眼花，洪锋身上真的出现了一套铠甲，纯黑色的G粒子战铠。

　　这个瞬间，每个人脑海中同时冒出一个想法，那就是——洪锋究竟如何做到这一切的？

　　洪锋自然不会无聊的去解释，已经完成着装的G粒子战铠狂风战铠，就像是暴虐的黄金引擎，开始发出风神、火神般的怒吼，缠绕在狂风战铠之上，肆虐无比的跳动着。

　　这……

　　瞬息间，所有人都感觉到了致命的威胁，及无数可怕的传说，关于G粒子战铠特有的传说。

　　传说，G粒子战斗用装备真正的形态，就是这种战铠的形式，拥有着极强的防御力、攻击力、适应性，无论是在任何环境中，依靠这种G粒子战铠，能够横扫整个世界。

　　暂且不管这传说是不是有夸大其词的成分在里面，洪锋现在的战斗力绝对是战神之下的最强者，只要这G粒子战铠拥有传说中十分之一的可信度，那么洪锋在战斗力上的提升，绝对堪称的上恐怖。

　　或许，可与战神争锋！

　　不，并非或许，洪锋真的对此付出了行动！

　　没有人比洪锋更清楚，这种来自永恒国度的G粒子科技多么可怕，比起永恒国度，地球简直就像是刚刚起步的孩子，这种G粒子战铠的杀伤力，堪称极端的恐怖。

　　杀！

　　洪锋开始挑战神话，以半神之姿，主动冲杀向战神级的存在，就像是从洪荒诞生的霸王龙，15马赫的速度优势，让洪锋瞬间追上华无极，与狂风战铠完美契合的风暴刚腕长驱直入，炮轰向华无极的脑袋。

　　3.5万吨的拳劲彻底爆发，打崩了天，轰破了世界，就像是凭空一声惊雷，穿越了时间和空间，一层层环形气浪，如冲击波般朝四周扩散，燃烧四方天地，倾泻向华无极。

　　惊！

　　华无极能够清晰的感觉到，这一拳绝对拥有着能够威胁到他生命的力量，狼狈不堪的也顾不得颜面，招呼道：“大家动手，杀了洪锋，就能够得知他所有的秘密！”

　　话说之间，华无极也没有束手待毙，手中神器级的G粒子战斗用兵器，瞬间爆发到了极限，咆哮出无穷的寒芒，化成一层层冰之盾，盾面上皆是锋利的冰刺。

　　碎！

　　洪锋没有丝毫迟疑，更无丁点畏惧，重拳轰碎了所有的冰刺，打穿了冰盾，以绝对的力量，轰杀向华无极。

　　这个瞬间，华无极也展现出战神级的可怕，手中的冰剑连环刺出，虽然不及洪锋那可怕的力量，但是不断的刺击下，正逐渐冰封洪锋的拳头，消减洪锋的力量，趁势在暴退中，逐渐缓解自身的压力，硬生生抗衡洪锋的刚腕，从容应对。

　　这些武侯、神捕自然也不可能任由华无极置身于危险中，当场跟着全部暴起发难，剑光、刀芒、暗劲、镣铐、神箭，层出不穷的攻杀向洪锋，尽全力协助华无极牵制洪锋。

　　还有，埋伏在此的三万兵力，许多神武狙击手，都接到了命令，强忍着内心的恐惧和震撼，对洪锋发泄出毁灭性的攻击。

　　层出不穷的狙击，无穷无尽的杀伤性武器，还有许多致命威胁性的攻击，铺天盖地的倾斜向洪锋，竭尽全力。

　　刹那间，八万正规军，千名神武，还有华无极这尊战神，及半神级的武侯、神捕。

　　洪锋纵使无敌，战斗力天下无双，在如此恐怖的攻击面前，恐怕也难以幸免，多半就要吃大亏了。

　　但更可怕的还是华无极这个阴险的家伙，拼劲全力缠住洪锋，不给洪锋任何闪避，及发挥出速度优势的可能性，生生在武侯、神捕的辅助下，脱离洪锋的强势攻击，划出一个个坚硬无比的冰之囚笼，彻底把洪锋困在原地。


第三百八十六章 血染天地

　　冰牢牢不可破，剑光、刀芒、暗劲、镣铐、神箭等攻击层出不穷，无数能够威胁到神武的大规模杀伤性武器漫天飞舞，无数大口径G粒子反器材狙击枪齐声怒吼。

　　洪锋就像置身在最危险的死地，仿佛全世界所有的攻击，此刻都倾注向自己。

　　粗略一扫，就能够看到几千颗重型G粒子导弹、数千G粒子穿甲弹、数千G粒子榴弹、及无数混在其中的刀光剑影。

　　别说是半神了，就算是战神，在如此密集的攻击下，多半也是非死即伤，惨不忍睹。

　　在这危机万分之际，G粒子战铠的优越性，却在此刻完美发挥。

　　“啊！！！”

　　洪锋仰天怒吼狂啸，狂风战铠上喷涌的风、焰两种属性，瞬息间被洪锋提升到了极限，至阳至刚的拳劲，从洪锋的那双刚腕上爆发。

　　刚拳轰破束缚，打破苍穹，仿佛流星陨石，舞向四方天地，八荒六合。

　　冰牢被生生崩塌轰破，双手生生拧碎刀光剑影，那一颗颗对神武有着致命威胁的杀伤性武器，也被洪锋以拳撼破。

　　一拳一颗导弹，都被洪锋用巧劲崩飞到半边天空，当空一颗颗引破，竟然没有一颗导弹、榴弹侥幸在洪锋身边爆炸。

　　还有那些大口径G粒子反器材狙击枪，在怒吼中喷涌出来的G粒子穿甲弹，足以轻易洞穿200节的G粒子实质化绝对防御，对于神武来说拥有着致命威胁。

　　可是洪锋竟然完全选择无视，无数G粒子穿甲弹打在狂风战铠上，弹出了犹如水镜之上的波纹，然后挤压、扭曲、力歇，惨不忍睹的叮咚叮咚散落。

　　竟然……未伤分毫！

　　无数人都在惊骇，因为在这样的密集攻击面前，就算是战神都不能做到如此从容，洪锋却战到让人惊狂，未免太过骇人。

　　可是谁又能够知道，天魔铠体的防御力，配合同样优秀的G粒子战铠，就算是核弹级的攻击，洪锋照样能够抗下来，最多也就是稍微有些狼狈。

　　已经无人能够阻止洪锋，攻击、防御、力量、速度天下无双。

　　整个世界也就只有战神，或许能够威胁洪锋。

　　“别怪我洪锋不念及旧情，东北的虎啸营都给我听清楚，再针对我做出任何形式的攻击，休怪我洪锋手下无情！”

　　洪锋的恩怨是大秦华家，这些不过是听命的士兵，洪锋还没有嗜杀成性到冷血无情的地步，他给这些士兵一个机会，如果他们仍然坚持，那么洪锋就赋予他们这份荣耀。

　　可是洪锋忘了，军令如山倒，服从命令是军人的天职，他无力阻止。

　　“哼，谁敢后退半步？李尚勇，我命你接管东北军军权，执虎符，指挥和监督东北军围剿洪锋，如有人违令，以战场逃脱罪，斩！”

　　几乎洪锋的话音刚落下，华无极的军令紧随而至，声音阴冷且不蕴含丝毫感情，就像是毒蛇般的双眼紧盯住洪锋。

　　有句话这么说过，最了解自己的人不是自己，而是自己最大的敌人。

　　华无极太了解洪锋了，他知道洪锋为人光明磊落，恩怨分明，并不会像魔王般滥杀无辜。针对洪锋这种弱点，恰恰就能够当成一把好刀，对洪锋造成致命的威胁。

　　如果洪锋不动手针对这些东北军，那么就有源源不断的火力威胁洪锋；而如果洪锋动手镇杀这些东北军，华无极非但不会有任何担忧，反会心中充满了惊喜。

　　因为洪锋只要这么做，就彻底和大秦帝国鱼死网破，势不两立。

　　到时候，他华无极就是正义，站在绝对的优势面前，洪锋则英名丧尽，变成过街老鼠人人喊打。

　　来吧！洪锋你就尽管放手去屠杀吧！

　　华无极面色阴沉和冷冽，嘴角挂着诡异无比的冷笑，目光犹如毒蛇，闪烁着冰冷和无情，凝视着洪锋。

　　轰隆隆！

　　东北军在李尚勇的监督下，只能主动忘记洪锋刚刚所说的话，发动起最猛烈的攻击，对洪锋进行无休止的轰炸。

　　更庞大数量的导弹、榴弹、穿甲弹、地对空战术导弹，竭尽全力倾泻而出。一时间，大秦军士的军事素质充分体现，即便心存畏惧，即便不太想执行命令，但是却像是机械中的零件，完整的执行着本身的任务和能力。

　　洪锋脸色渐沉，这些士兵虽然都是普通人，但借助这些高科技G粒子杀伤性武器，的确也有着能够威胁到洪锋的能力。

　　但这不是关键，洪锋本身就是基层出身，他深刻知道这些神兵的可爱之处，他知道此刻在执行命令的他们，心中究竟又是作何感想。

　　大奸大恶，洪锋可以毫不犹豫的杀之！

　　痛宰敌首，洪锋同样不会有任何的手软！

　　但是这些不是自己的敌人，更不是大奸大恶的人，他们只是执行命令的士兵，就像是枪械，他们本身没有错，错的是那些使用他们的人。

　　面对这些保家卫国，忠诚忠义的士兵，洪锋如何能够下得了毒手？

　　这并非是洪锋心慈手软，而是洪锋会有愧于心。

　　心中如果出现了愧疚，那无敌的心态也会出现瑕疵，洪锋极有可能因为这件事，从此止步不前，就连踏足战神之境，都会受到严重的影响。

　　好毒，华无极果然好毒！

　　在华无极如此阴损的毒计面前，洪锋面临的选择只有杀和不杀。

　　洪锋坚定不移的做出了决定，那就是——不杀！

　　G粒子犹如风、焰般喷发着，洪锋的双拳开始在天际之间暴虐，无数袭杀而来的大规模杀伤性武器都被洪锋用拳劲巧妙的震开，穿甲弹则被完全无视，只要洪锋保持G粒子不散，就算轰上一万年，也别想轰破洪锋的防御。

　　洪锋被动的承受着所有的攻击，在烟花和雷鸣中，轰破苍宇，战破苍穹。

　　突然！

　　华无极再次阴险的杀来，趁着洪锋应对那些大规模杀伤性武器，手中的神器长剑疾如流星，空气都被不断的刺破，仿佛连骄阳都能刺出一个窟窿。

　　洪锋尽管应付这无数的大规模杀伤性武器，但是仍然敏锐无比，在华无极偷袭而来的瞬间，洪锋嘴角浮现出一丝冷笑。

　　对方，上当了！

　　嗡！

　　磅礴的念力铺天盖地的倾泻四方，刹那间，四方天地仿佛被施展了定身术，又好像时间停顿，虚空中一颗颗大规模杀伤性武器，都被洪锋用念力定在半空中。

　　随即，就见这些大规模杀伤性武器指向华无极，铺天盖地的朝华无极飞快的弥漫了过去。

　　不好！

　　华无极脸色大变，暗怪自己竟然忽略了洪锋的念力。不过这也不能够太怪华无极，念力始终作为洪锋的秘密武器使用，总是在关键的时刻，出其不意掩其不备的施展出来，往往能够起到决定性的作用。

　　就如同此刻，洪锋始终没有使用的念力，在关键的时刻扭转乾坤，华无极一剑刺来，却未能面对洪锋，迎接他的是那无穷无尽的大规模杀伤性武器。

　　“啊！！！”

　　危机万分时刻，华无极也不敢有丝毫的保留，周身寒气喷涌，天地间气温骤降，冰封万里，硬生生把这些大规模杀伤性武器全部冻结在半空中，无力的从虚空中垂落。

　　决定性的关键时机，洪锋出手了！

　　刚刚消耗巨大，华无极气喘吁吁，无力连贯性的杀出和再次攻击，洪锋趁虚而入，右手贯穿而上，先是以暗流轰破华无极的防御，然后瞬间完成五段攻击。

　　“哇！！！”

　　华无极如遭雷击，张口喷血，脸色苍白，败退八百余米，整个人的胸口都深深凹了下去，很显然受创极其的严重。

　　洪锋乘胜追击，不想错过绝杀华无极的最好机会。

　　诸位武侯、神捕皆是脸色大变，他们不可能任由洪锋出手击杀华无极，纵使知道自己不敌，也只能竭尽全力的朝洪锋狂攻而上。

　　神箭候聂无双速度最快，抬手就是九九八十一道G粒子光箭，角度刁钻，有弧有迂，每一剑都竭尽全力，蕴含着独特的火焰特性，触之必然发生剧烈的爆炸，威力绝对不弱于大规模的杀伤性武器。

　　尔后，速度最快的追风候，闪身出现在洪锋的前方，手中所握的两柄三棱刺，连环九九八十一刺，招招不离洪锋的要害。

　　之后，黄金候金旌果断出手，把家传G粒子实质化技巧发挥到极致，快速的凝聚出漫天的兵器，四面八方的围杀向洪锋。

　　最后，震天候雷九鸣也展示出恐怖的攻击，特殊的音波攻击束成球体，总共九颗，相继炸向洪锋，如果近距离爆炸，洪锋的耳膜多半能够炸穿。

　　不愧是传承久远的武侯世家，更不愧是跟着大秦太祖皇帝打天下，立下过无数汗马功劳的武侯世家，竭尽全力攻击，就算是战神也不能幸免于难。

　　洪锋不甘心的看着几百米之外中，拼命暴退的华无极，只要洪锋愿意，15马赫的速度瞬间就能追上。可是在此之前，洪锋因为这些武侯的攻击，要付出无比惨痛的代价。

　　接下来的战斗时间还很长，洪锋不能在此付出太多的代价。

　　洪锋被迫停下来应付那些武侯的攻击，神拳盖世，刚腕无敌，打穿了天空，打崩了四方天地，硬生生拦截下了所有的攻击，避免付出太多的代价，只是也失去了追击华无极的最好时机。

　　洪锋非常冷静，知道现在追击华无极并不现实，冷眼看向几位武侯，狂风战铠上那深红色的电子眼，好似恶魔的双瞳，冷冷的凝视下，望的几位武侯遍体生寒，转身就逃。

　　洪锋果断出击，可是就在这时候，突然之间，一种强烈的警兆在洪锋心中蔓延而出。就在洪锋万分警惕的刹那，洪锋的眼角瞥到一个极端虚幻的身影，正在以极恐怖的速度，飞快朝这边掠来。

　　又是一位战神！


第三百八十七章 从容离去

　　突然杀出的战神，已经进入了十分特别的战神变，看起来灰冷，阴暗，并与四周的景色不断地配合出相近的颜色，看起来就像是数码迷彩般，不经意的话，很容易就会不小心忽略。

　　对方的速度非常快，毫不逊色洪锋的15马赫速度，配合着一件独特的G粒子兵器，看起来像是螺旋钻头，形成的流畅破风性，破空而行的时候，竟然声音都不是很大。

　　是念兵！

　　洪锋眼睛贼度，配合电子眼的高清晰扫描，及三十六倍变焦，洪锋清晰的捕捉到这高速接近的战神，并没有用“手”持这件兵器，而是使用磅礴的念力，在操纵者念兵。

　　该死的，梵蒂冈果然还没有死心，关键的时刻横插一脚，前来对洪锋进行围剿。

　　尽管对方隐藏的很好，大家根本就不知道他长什么样，猜测出真实的身份。但是凭借这一手精妙的念力修为，当世除了布达拉宫，也就只有梵蒂冈能够找到。

　　很显然，布达拉宫那些喇嘛，平时根本就不问外面的事情，华乾坤也根本指挥不动。所以对方的身份呼之欲出，除了梵蒂冈还能有谁？

　　转念间，洪锋就已经猜出对方的身份，但是对方也凭借恐怖的速度乱入战场。

　　人未至，相隔千米左右的距离，对方手中的螺旋念兵，已经湍急旋转着刺杀向洪锋，快若闪光，角度刁钻，威力无穷，恐怕就算是山岳，也能够轻易洞穿。

　　神武技：无限加速（15段）！

　　来不及思考，对方的攻击速度已经达到恐怖的18马赫，洪锋快速的进入了极端冷静的战斗状态，抛弃杂念，展开15马赫的恐怖速度，与对方轰出的螺旋念兵纠缠。

　　唰！

　　双方都太快了，快到让人目不暇接，虚空中交错而过，很多人都无法看清楚是怎么回事，只有部分强者，模糊的看清楚这究竟是怎么回事。

　　随即，虚空中响彻起狂风暴雨般的雷鸣声，洪锋已经与对方飞快的恶战在一起。

　　对方的攻击太快，螺旋念兵在完全施展开时高达18马赫的速度，比洪锋还要高上一筹，让在保持灵活状态下只有15马赫速度的洪锋，陷入了被动。

　　好在对方完全以念力推动，寻常战斗神武应对困难，同样拥有念力天赋的洪锋，多少有些应对的手段。

　　念力，发动！

　　洪锋配合念力进行干扰和引导，螺旋念兵威力虽然可怕，速度更加可怕，但是在洪锋念力的干扰和引导下，关键时刻要不就是攻击偏离，或者就是速度受到影响，洪锋成功的及时作出回避。

　　不过，即便是如此，也能够由此看出这位战神的可怕，念力神兵操纵的出神入化，完全是压制着洪锋在打，丰富的战斗经验，远远不是华无极这位刚晋级的战神可比。

　　但洪锋同样展现出丰富的应对经验，与对方战的有声有色，让大秦方面众将，看的胆颤心惊，这时候才清楚的知道，自己刚刚是和什么样的怪物在战斗。

　　完全插不上手，双方的战斗力完全凌驾于一般神武之上，除非是战神，否则很难有人能够介入如此的战斗。

　　轰鸣声不休，短时间内，双方凭借着惊人的速度，已经交手数百回合，打的天昏地暗，山崩地裂，日月无光。

　　幸好这是在旷野，如果是在城市，双方的战斗力，恐怕波及无辜。更严重点来说，如果是小型城镇，现在已经直接打没了。

　　由此足以可见，洪锋、及这位神秘神武的战斗力，是何等的惊人。

　　大秦方面已经开始有些手足无措，几位死里逃生的武侯都聚集在华无极的身边，询问究竟该如何应对，而受伤的华无极则表示静观其变。

　　华无极的想法不难理解，他希望洪锋和神秘战神拼个两败俱伤，到时候自己这边好捡便宜，把洪锋和这位神秘战神同时击杀。

　　可是华无极低估了洪锋的魅力，在双方战到难分难解的时候，虚空中乌啸声炸空，远处一尊金光神影，同样隐匿了本身，好像天神下凡，展开16马赫的恐怖速度，极速接近。

　　又是一位战神！

　　这位战神的战斗力丝毫不比先前那位神秘的念力战神差，凭空乱入，周身闪烁出无穷的金色雷鸣，崩天动地，轰杀而下，十分干脆的把洪锋、念力战神同时笼罩在其中。

　　唰！

　　洪锋、念力战神果断暂时停手，转身应付这突然出现的战神展开的雷霆攻势。

　　洪锋展开风、焰两种属性，湍急像起了一场连接天地的风火龙卷，卷动四方天地，焚尽八荒六合，风、焰相辅相成。

　　念力神武则眉心闪烁出深深的蓝色幽芒，犹如汪洋大海般的念力开始铺展开来，好像能够掀翻整片天地，大喝一声，直径百米的地面被其生生的拔了出来，翻天而上。

　　风火龙卷、翻天大地、金色雷霆！

　　三方互相碰撞在一起，炸起了一层恐怖的能量波动，席卷四方天地，形成清晰可见的能量波动，横扫数公里的距离。

　　这恐怖的能量波动所过，大树被卷到半空中，大地崩塌出阵阵裂痕，就好像把天地逆转，又好像末日降临，光是看着，就感觉到无比的恐怖和惊心动魄。

　　而在这掀翻了天的天地之间，三方又恶战在一起，打的天崩地裂，日月无光。

　　只是在这场战斗中，很明显洪锋处于弱势，两尊战神的主要目标都是洪锋，多数时候都是对洪锋展开狂风暴雨的攻击，只有迫不得已的情况下，才会对对方进行牵制。

　　金色雷霆弥漫，汪洋念力翻天，在两大战神的针对下，洪锋战的非常辛苦，就连身上的G粒子战铠都已经受损，出现了诸多的裂痕，鲜血顺着裂痕渗透而出。

　　果然，还不是时候与战神正面对抗，且不说别的，如果这两尊战神的主要目的是抓捕洪锋，不是击杀洪锋，恐怕现在洪锋要比现在还要狼狈。

　　不错，G粒子战铠的确给洪锋提升了极大的战斗力，面对战神都毫不逊色，但是两尊战神都不是弱者，明显都是老牌战神，经验丰富，战力无双。洪锋以一敌二，能够战斗到这份上，已经实在是非常罕见。

　　因此洪锋已经萌生退意，尤其眼角瞥到，华无极这阴险的家伙，已经借机恢复个差不多了，准备乱入战斗。到时候面对三位新老战神的围攻，洪锋应对的恐怕更加吃力。

　　此时不走，更待何时？

　　战斗到如此地步，洪锋已经达到了预期的目标，斩了两位武侯，又差点把华无极的胆子打寒。反正来日方长，以后有的是机会，待成长为战神后，横扫天下。

　　神武技：黄金爆炸（100%）！

　　神技：风暴螺旋炮！

　　“啊！！！”

　　咆哮声犹如雷鸣震荡九霄，洪锋的战斗力突然翻了一倍，右拳犹如神龙出海，打出了一个直径千米的风暴螺旋炮，轰塌四方天地，斩破八荒六合。

　　惊！

　　风暴螺旋炮的威力就连战神都会畏惧，双双抽身急退，避过了洪锋这记强横无比的锋芒，以最快的速度进行撤离，凭借各自惊人的速度，瞬间撤退数公里，避过了可怕的风暴螺旋炮，迂回准备朝洪锋所在的位置再次杀来。

　　可是洪锋存心想走，对方想要轻易拦住，恐怕没有那么简单。

　　神武技：无限加速（15段）！

　　神武技：神速！

　　风暴战靴独特的风火轮设计，瞬间抽空了四周的空气，就像两团炫光，出现在洪锋的脚下。在完全真空的状态下，洪锋的速度立刻提升到18马赫的极速，配合黄金爆炸100%的效果，速度再次增加1马赫。

　　19马赫！

　　这已经接近人类迄今为止的极限速度记录，纵观古往今来，也就只有两位战神，曾经达到了这个可怕的速度。

　　前者是历史上著名的风暴战神阿瑞斯，他的极限速度记录是19.8马赫；第二位是来自美丽的加勒比海域，位于加勒比海西北部，一个名叫牙买加的自由国度的战神，被世人赞誉为黑色闪电，极限速度记录是20.45马赫。

　　洪锋现在的速度达到了19马赫，成为古往今来极限速度第三人，除非风暴战神阿瑞斯重生，已经高达85岁的黑色闪电再年轻三四十岁，否则这个世界上，已经没有人能够追上洪锋。

　　轰隆！

　　音爆声炸闷了所有人的耳朵，肉眼清晰可见的环形气浪，由大到小，清晰的排列了19个，醒目的出现在所有人的眼中，看起来是那么的壮观。

　　天空中出现了一道醒目的烟浪，洪锋好像挣脱了地心引力的束缚，眨眼间就破空而去，不过是盏茶的功夫，就已经消失在视线的尽头，离开了地平线，冲出了大秦国境。

　　华无极、念力战神、金色战神奋力急追！

　　首先是华无极被甩到没影，然后是念力战神被远远抛在身后，最后金色战神也看不见洪锋，竭尽全力最后都未能成功把洪锋留下。

　　所有人的脸色都不好看，华无极气的爆出了粗口，但是洪锋的话，还在华无极的耳边，讽刺的回荡着。

　　“我洪锋要走，这个世界上谁也拦不住！”

　　这声音听起来是那么的自信，又富有轻蔑般的感情在里面，让华无极知道追捕和围剿洪锋，竟然是一件那么可笑的事情。

　　就像是耳光子，无声无息的抽在脸上，华无极现在的脸色难看到了极点。

　　同时，今天的事情让刚刚晋级战神没多久的华无极，所有的骄傲都荡然无存。皆因无论是面对洪锋，还是面对那些老牌战神，他这点本领，简直……就像是玩笑……


第三百八十八章 天下大乱

　　出动一位新晋级的战神强者，六位武侯，一位神捕，及一位正统的武侯继承人，合计大秦帝国九大强者，进行对洪锋的围剿，结果这场围剿却以失败而告终。

　　当这个消息不胫而走，就像是风暴般传遍了整个大秦帝国的时候，大秦帝国上下皆惊，朝野内外皆为之动荡。

　　不仅仅是大秦帝国，就连国际上都在关注这所谓的“洪锋叛变”“双系神武”“围剿洪锋”的事件，当得知这件事情后，全球一片哗然。

　　太变态了！

　　这洪锋还是人吗？

　　但更可怕的事情还没有结束，当某位当日参加围剿的知情者爆料，在围剿洪锋的过程中，曾经有两位战神乱入，一位念力战神，一位战斗战神。

　　这两尊战神隐藏的很好，不知道隶属那个势力，同样是想要抓捕洪锋，结果到最后，洪锋与他们恶战数百回合，生生与两尊战神打的有声有色，最后才从容离去。

　　此事以讹传讹，最后经过无数猜测、修饰、及谣传，洪锋顿时被传播成为好似魔神般的存在，举世无敌，天下无双。

　　也难怪民众会如此，洪锋还是半神级的时候，就已经拥有如此可怕的战斗力，如果洪锋晋级到战神层次，这个世界上还有什么人能够阻止洪锋，还有谁是洪锋的对手？

　　当然，也不是所有人都被这消息惊的失去了理智，在汹涌的谣传中，还是有部分人分析其中的可能性，戳破谎言。

　　可是就在这时候，洪锋拥有G粒子战铠的事情，被曝光了！

　　不知道谁暴露了这个消息，也不知道是谁挖出了这个消息，当有一张模糊的照片公布于世的时候，整个世界皆陷入了震惊之中。

　　尽管照片非常模糊，许多人还是清晰的发现，洪锋所穿的G粒子战铠非常完善，不同于各国精研的那种笨重的G粒子战铠，也不是墨氏博物馆里面安置的那种陈旧G粒子战铠，就算是普通人，也能够觉察出这套G粒子战铠凌驾于现实的科技产品之上。

　　其次，这个世界上不缺乏聪明人，从中抓住了破绽，那就是洪锋在交战之初，并没有身穿G粒子战铠，可是为什么战斗到中途时，身上出现了这具G粒子战铠？

　　难道是空间科技？真的存在吗？

　　世间陷入了混乱和猜忌之中，许多人都开始猜测洪锋的身份，其中“外星人”的身份呼声最高，也有部分人说洪锋手中掌握外星科技。

　　也恰恰就是基于这种原因，洪锋为什么会拥有念力、战斗双系天赋的事情，也得到了合理解释。

　　总之，各国已经完全把洪锋当成首要捕捉目标，全世界都因为洪锋陷入了疯狂，皆因各国清晰的觉察到，只要捕捉到洪锋，就能够促使文明大进步，乃至统一地球都不是梦想。

　　各国都陷入疯狂的行动中，一名名实力强大的老资格神武，都加入到了竞争中。

　　各国的介入，无疑让大秦帝国的搜捕陷入了极端的被动，同时也让蓄谋已久的梵蒂冈、国际神武协会陷入了被动。

　　……

　　大秦帝国皇宫！

　　轰！

　　冲霄的G粒子仿佛风暴般绽放，一座又一座华丽的宫殿，不堪负荷的崩塌，华乾坤就像是盛怒的狮子，疯狂的捶打地面，砸的整个上京城都在震动，懊恼万分。

　　“可恶，居然会这样！竟然会这样！永恒神核啊……那是让三大永恒科技中，传承最珍贵的存在啊！”

　　“为什么，为什么洪锋会拥有永恒神核？并且解开了里面的秘密？要知道，旧纪300多位科学家，足足研究五十年，才不过研究出点滴皮毛，至此诞生G粒子科技啊！”

　　“就连当初的第一人，先祖的师父，都未能挖掘出永恒神核的秘密。”

　　“可恶啊！洪锋究竟是用什么方法，挖掘出永恒神核的秘密？又是使用什么样的方法，得到了永恒神核？又是依靠什么方法，把永恒神核藏起来了？”

　　这个世界上如果有后悔药的话，华乾坤现在肯定把所有的后悔药全都吞了。因为他朝思暮想的永恒神核，居然距离他如此的近，他愣是不知道永恒神核就在洪锋的身上，如果知道的话，华乾坤肯定第一时间宰了洪锋，把永恒神核据为己有。

　　可惜这个世界上没有后悔药，华乾坤错过了，这让华乾坤懊恼到想死的心都有了，愤怒的他把皇宫都给拆了。

　　良久之后，华乾坤才恢复冷静，气喘吁吁的坐在废墟中，思索整个前因后果。

　　华乾坤不愧是才华和天赋可比太祖皇帝的妖孽，冷静下来后，只是略作思考就想透了所有的前因后果。

　　是西南军区的那次围剿行动！

　　西南军区的那次围剿反动武装分子的行动中，曾经疑似拥有永恒神核，只是华乾坤那时候也大意了，不认为区区反动武装分子能够掌握这么珍贵的东西，所以华乾坤并没太当回事，谁知道这事竟然是真的。

　　同时，洪锋本来也跟这事不沾边，但是有人想要害了洪锋，然后硬生生把洪锋送到那个地方，结果洪锋活了下来，还得到了永恒神核。

　　“愚蠢的华无极，他嫉妒洪锋的天赋，处处算计洪锋，却没有想到，却亲手把最重要的永恒神核，送给了洪锋。”

　　“嗯哼，华应卿，朕的兄弟啊！你真的以为朕不知道，你当年在皇位的竞争中输给了朕，一直在耿耿于怀，始终在谋图朕的皇位吗？”

　　“很好，华应卿，既然你让朕蒙受如此大的损失，那么朕就不用念及兄弟之情，送你们父子俩，上西天吧。”

　　华乾坤彻底恢复从容和镇定，然后转身来到皇宫的深处，打开重重机关，进入一间不为人知的密室之中。

　　这间密室非常的大，仅仅用密室已经无法形容，因为这间密室的占地面积，几乎已经与皇宫整个后宫的面积一样，就算居住千人都不成问题。

　　华乾坤刚刚进入密室，顿时就有几道强大气息弥漫而出，随即就见无数散发着强大杀气的虚影，从阴影中行出，阴冷的站在华乾坤面前，领头的那人，骇然是一尊强大的战神。

　　“呵呵，世人谁又能够想到，这世上最神秘的血榜，其实是由朕一手组建起来的呢？”

　　华乾坤目光得意的在这些杀气极重的人身上扫过，这些人全部都是血榜杀手的核心，部分都是曾经的第一杀手，然后从血榜上退了下来。

　　领头者，更是华乾坤耗费极大资源培养出来，现今血榜杀手的统治者，世界最强大的杀手，拥有战神级实力的——杀生。

　　目光炯炯的注视着杀生，华乾坤阴冷的说道：“给朕抓住洪锋，最好是生擒，朕无论如何都要得到永恒神核，不惜一切成本，朕准许你动用血榜所有杀手的资格。最后，朕会派华应卿、华无极父子去追捕洪锋，他们二人皆给朕杀了。”

　　杀生杀气森然的点了点头，随后点出了十余位杀手，冷酷的从各处密道分散离去。

　　当华乾坤离开了这处秘密基地之后，便立刻颁布了一个军令，命华应卿去支援华无极，追捕洪锋，务必活捉。

　　……

　　梵蒂冈！

　　西斯廷小教堂中，教皇阿德里安五世完成日常的祈祷，随后在第一时间得知所罗门传回来的整件事情的经过。

　　良久之后，教皇阿德里安五世深深发出一声叹息，道：“我计算错了，本以为洪锋只是拥有永恒神核，却没有想到，他竟然掌握了永恒神核的秘密。看来，此事必须从长计议了……”

　　能够让教皇阿德里安五世头疼的事情不多，但是现在经由洪锋这么一闹，现在教皇阿德里安五世真的非常头疼，他已经意识到恐怕要有什么不好的事情要发生了。

　　但是永恒神核至关重要，就如同华乾坤不容有失的态度一样，教皇阿德里安在深思熟虑之后，开口说道：“乌巴尔多，让乌巴尔多去协助所罗门，我们现在需要他的力量，让他务必带领足够的人手，配合所罗门生擒洪锋，带到我的面前来。”

　　如同华乾坤手中掌握着血榜，梵蒂冈也有着隐秘部队，那就是最忠诚的狂信徒。

　　乌巴尔多是狂信徒的最狂热者，拥有着远在加百列、所罗门之上的战斗力，即便是与教皇阿德里安五世也不遑多让。

　　如今为了得到永恒神核，教皇阿德里安五世，终于把手中最强的剑，派了出去。

　　……

　　太平洋，某座并未出现在地图上的岛屿。

　　在这座未知小岛某处，耸立着一座无比辉煌的建筑物，在这建筑物内，三尊强大的身影，正端坐在巨大的神位之上，看着手中的材料，相互之间陷入了长久的沉默之中。

　　这三人是谁？从他们散发出来的气息，无不都是战神级的强者。

　　能够拥有如此强大的气息，绝非默默无名之辈。

　　这三人不是别人，正是国际神武协会的执掌者，拥有着三贤者之称的存在。

　　良久之后，代表着力量的贤者，重重的把手中的资料拍打在桌面上，整个大殿内都被拍的嗡嗡作响，半晌后才平静下来。

　　“智慧、公正，你们还在犹豫什么呢？永恒神核啊！这是属于我们国际神武协会的至高财富，如今他再次出现了，无论如何都要把永恒神核抢夺到手。所以我建议，让永恒之剑出动，无论如何都要把这个洪锋生擒！”

　　永恒之剑，国际神武协会最忠诚和最秘密的部队，但人数却只有六人，六人全部都是战神级的存在，是国际神武协会最强大的力量。

　　现在竟然为了抓捕洪锋这小小的半神，出动最隐秘的永恒之剑，是不是有点小题大作了？

　　但是代表着智慧、公正的两位贤者，却毫不犹豫的同意了下来。

　　尔后，没有多久，两名永恒之剑的战神，离开了这座神秘岛屿，去协助最早出发的那位永恒之剑的战神，追捕洪锋。

　　……

　　整个世界都因为洪锋乱了套，无数隐秘的力量，无数位战神都在追捕洪锋，在如此庞大的追捕力量面前，决心要踏上无敌之路的洪锋，真的能够死里逃生吗？

　　在西伯利亚，刚刚逃脱没有多久的洪锋，还不知道他所要面临的危机……


第三百八十九章 狮子的路

　　洪锋从大秦帝国J市离开，直接进入俄中央联邦。

　　时值10月，或许在大秦帝国，在大秦帝国的南方，还是非常闷热的季节，可是在进入俄中央联邦之后，季节就已经开始变的寒冷起来，甚至当洪锋进入西伯利亚地区之后，这里已经充斥着山脉和雪原。

　　但距离洪锋的目的地仍然还有些距离，洪锋的目标是直接赶路到北极，那里完全是一片浩瀚的冰封海洋，人际罕见，地域辽阔，无论是隐藏，还是能够打翻了天的战斗，都非常适合洪锋。

　　此刻，临近北极，洪锋随便找快冰山凿开，钻到里面隐藏了起来。

　　洪锋丝毫不用担心被发现，G粒子战铠拥有优秀的隐形功能，就算是十几颗卫星航拍，都无法照到洪锋一根毛，更别说那些雷达了，根本扫描不到洪锋。

　　所以洪锋很是心安理得的完成了隐藏，然后取出王老研究的隐形装置，朝地面上一插，使用定点传送戒指，把全部的装备都送回到宇宙飞船WD070809之中，同时又利用定点传送戒指，传送来了不少罐装食品和药物。

　　咬着牙，忍着痛，洪锋先使用药物进行治疗。

　　先前的战斗，两位战神给洪锋制造了强大的压力，如果不是拥有G粒子战铠进行防护，洪锋现在小命恐怕都已经丢了。即便是拥有G粒子战铠进行防御，洪锋全身上下都是伤痕，鲜血染满全身。

　　好在没有伤筋动骨，只是些许肌肉损伤，洪锋略微涂抹些创伤药，然后使用活性G粒子，短时间内就恢复如初，最终也就是有些疲劳而已。

　　接下来，洪锋开始吃东西！

　　身体修炼的越好，消耗的能量就越多，就需要食用大量的食物来满足身体的消耗，洪锋为了满足身体的需求，食用了大量的食物，并喝了几瓶营养药剂，达到了二十名大汉的恐怖食量，洪锋才算停止进食。

　　最后，就是修炼！

　　想要活下去，就必须拥有足够的实力，如果洪锋现在是战神级，就不用狼狈的逃跑，完全可以宰了那些找他麻烦的战神，然后再从容离去，慢慢的杀着，杀着，就没有人敢再来找洪锋的麻烦。

　　所以实力是洪锋最重要的能力，洪锋能够活下去的保障，因此洪锋预计，在接下来很长的一段时间里，洪锋的任务就是吃饭、睡觉、战斗、修炼，直至成为战神的那一天。

　　这个过程非常的漫长，可能要持续几年，坚持下来，洪锋举世无敌，坚持不下来，后果自然就不用多说了。

　　深夜，洪锋完成了修炼，让洪锋惊喜的是，经过一场恶战，虽然自己几次陷入危险，但是收获同样无比的惊人。

　　竟然增加了1%的G粒子完全化，如果按照正常方式的修炼，恐怕要浪费洪锋几个月的时间，甚至更久的时间。

　　果然，战斗是最好的成长方式！

　　有了成果之后，洪锋更加坚定自己在战斗中成长的道路，而且洪锋自娱自乐，得意的认为，能够让战神做自己的陪练，那可是前所未有的奢侈行为啊。

　　同时，洪锋还计算出，除了战斗开发自身的潜力之外，经由宇宙飞船WS070809的神源龙血提升的身体素质，在此刻也开始逐渐体现了出来。

　　神源龙血果然是好东西，洪锋经过两年半的吸收，让自身的潜力得到极大的提升，让洪锋成长起来事半功倍，是洪锋有自信在战斗中成为战神的最大资本。

　　最后，带着举世无敌的自信，洪锋开始进行休息，保证充足的休息，时刻保持巅峰的战斗力，也是洪锋活下去必须进行的一件事。

　　翌日，凌晨五时！

　　洪锋准点准时的张开了双眼，经过了短暂的休整，洪锋尝试下传送，自己传送回去让王老帮忙维护的G粒子装备皆成功传送了回来。

　　不愧是王老，手艺不是一般的棒，所有的G粒子装备都完成了维修，包括略有破损的G粒子战铠，也修复至完美的状态，并且所有的G粒子装备都补充了满格的高级活性G粒子，让洪锋的战斗力再次恢复至巅峰。

　　尔后，洪锋再传送来一些早餐，开始大口的进食，又是海量的食物进肚，洪锋非常满意的拍了拍肚子。

　　好了，现在吃饱喝足，是时候该消化消化了！

　　洪锋收起地上和关闭了G粒子战铠的反雷达隐形装置，并离开了开凿出来的冰山，慢悠悠的朝北极圈的位置前进，仿佛不是在逃亡，而是来北极度假。

　　不多时，就有一道无比强大的气息，以极其恐怖的速度朝洪锋所在的位置接近。

　　“开始了，新的一天！”

　　洪锋嘴角浮现笑容，凭借永恒国度的超级科技，轻易扫描到接近的身影，然而让洪锋惊讶的是，最先发现自己的一群人居然是老熟人，领头的赫然正是俄中央联邦的致命铁三角之首，黄金狮子列昂尼德。

　　洪锋停止了移动，虽然这群人杀气腾腾，但是洪锋并没有从列昂尼德身上感觉到杀气。而且铁三角另外两位，大地之雄马克西姆、冷枪之王尤里都不在，对于形影不离的三人来说，列昂尼德以如此行事风格出现，主要目的并非是来战斗。

　　姑且先看看列昂尼德玩什么花招！

　　洪锋静候盏茶的功夫，列昂尼德就带着一群人赶来，队伍中赫然拥有一位战神，正是列昂尼德的老师，俄中央联邦的著名战神阿切夫。

　　“嗨，洪，好久不见了，你还是一如既往的那么能折腾啊！”

　　虽然说是敌人，但是洪锋与列昂尼德互相敬佩，重生前那会儿，两人可以说是斗了一辈子，尽管大多都是洪锋胜利，但是列昂尼德锲而不舍的精神让洪锋敬佩。

　　列昂尼德亦是如此，双方惺惺相惜，微笑的招呼过后，列昂尼德浑然不顾忌的走到洪锋身边，干脆的跟洪锋来个拥抱。

　　洪锋相信列昂尼德的为人，他不是那种耍阴招的家伙，很自然的与列昂尼德互相拥抱，然后从容不迫的说道：“呵呵，人人都喊打喊杀，你倒好，跑来招揽我了。”

　　列昂尼德笑着点头道：“沙皇陛下说了，只要你愿意加入俄中央联邦，我们会尽全力保护你，并举全国之力，为你讨回公道。”

　　洪锋摇头拒绝道：“列昂，你会背叛你的祖国吗？纵使他负于你，你也不会背叛他。这不是愚忠，因为我不想看到普通民众，在战火中饱受摧残。”

　　列昂尼德无奈的说道：“好吧，你这句话完全打动我了，那么换个提议，我们帮忙隐藏你，提供给你成长的机会，然后你提供给我们些许帮助，大家用交易的形式，如何？”

　　洪锋还是摇头拒绝道：“列昂，我们都不是傻子，政治上的话可以相信吗？到了俄中央联邦，你认为还会那么好说话吗？”

　　列昂尼德表情有点难看，深深叹息一声，突然说道：“你打算怎么办？”

　　洪锋笑着回道：“列昂，你很了解我，比你了解你自己还要了解我，从你第一时间猜出，我会进入北极，然后在这里搜寻我，就足以证明你非常的了解我。所以我准备怎么做，你应该心里面已经明白了。”

　　列昂尼德沉默片刻，呢喃着，仿佛在自语道：“无敌的路吗？”

　　洪锋重重的点头说道：“是的，你没有猜错！你真的以为我是非常悲惨的在逃亡吗？实际上我有非常安全的地方隐匿，伴随着时间的推移进入战神之境。但是我没有那么选择，而是离开了安全的地方，行走在死亡地狱的边缘，目的就是为了恶战天下，以一位又一位战神磨砺我身，直至站在巅峰，无敌于天下。”

　　列昂尼德沉默了好久，脸色有些难看的说道：“一直以来我都不服气，认为我并不比你差，但是我现在终于知道，从最初的时候，你的目标就在所有人之上，你比我要强，我服了！”

　　洪锋笑了，摇头说道：“这可不是我认识的列昂尼德，在我的记忆中，无论我把你打趴下多少次，你都会再次站起来，挑战我，直至胜利。当然，我不会给你这个机会。所以列昂，不要让我失望。”

　　列昂尼德深深的看着洪锋一眼，最后脸上浮现了笑容，再次与洪锋真挚的拥抱过后，认真说道：“洪，果然你是最了解我的。好吧，我承认你全部都说对了，祝你好运，顽强的活到最后。至于现在，我要走了，下次再见的时候，我会成为战神，然后把你打趴下。”

　　说着，列昂尼德很干脆的转头离去，途径自己老师身边的时候，列昂尼德略微顿足，认真说道：“老师，对付洪锋很不明智，但我无权干涉你和沙皇陛下的决定。但你尽管放手战斗，无论结果如何，只要我活着，我都会守护俄中央联邦不灭。”

　　留下这些话后，列昂尼德正式离去，头也没有回一下，走的非常潇洒。

　　谈判破裂！

　　见到自己的弟子没有说服洪锋，阿切夫无情的进入了战神变状态，四周配合而来的半神，也都各自进入了局部战神变，然后散开四周，把洪锋彻底包围。

　　一场大战正式开演！

　　洪锋力战战神阿切夫，及十六位半神，直打的天崩地裂，冰川溶解，始终难以分出胜负。

　　最终，直至第二位战神散发着磅礴的气息，带人前来围剿，洪锋果断退出，化成一道流光，开启反雷达隐形装置，从容不迫的展开18马赫的速度离去。

　　这一战，战神阿切夫受轻伤，十六名半神，被足足斩杀了七名，俄中央联邦损失惨重。


第三百九十章 越战越勇

　　北极的冬季，太阳始终在地平线以下，大海完全封冻结冰，更不用说部分陆地，封冻的好似硬石头。不过地面上覆盖着厚厚的积雪，把这种坚硬完全覆盖，有种表面柔软，内心坚硬的感觉。

　　北极的冬季从11月起直到次年4月，长达6个月。时至新年1月份，正是北极最寒冷的时候，温度在零下50多摄氏度，所有海浪和潮汐都消失了，海岸已冰封，只有风裹着雪四处扫荡。

　　这是一场很恶劣的暴风雪，就连最熟悉北极环境的北极熊，也只能窝在雪穴中老老实实的呆着，几乎没有人愿意在这样可怕的大自然气候中，在北极中到处乱跑。

　　不，似乎并非绝对！

　　隐藏在寒冷的风雪中，启动狂风战铠上的数码迷彩功能，洪锋与四周的景色几乎完全如一，巧妙之处，只要静止在风雪中不动，就算从洪锋的身边走过，也未必能够发现洪锋的存在。

　　今天是各国拼命围捕洪锋的第69天！

　　在过去的69天时间里，洪锋开始感觉到了压力和吃力，再也没有像最初那时的从容不迫，伴随着一位位战神的出现，当人数突破至20位战神后，洪锋也不得不变的小心起来。

　　总之，洪锋现在与各国战神之间的关系，就像是美女和色狼，只要洪锋敢出现，或者关闭反雷达隐形装置，不到5分钟，最少会有一位战神出现。

　　以至于，洪锋现在都忍不住感慨，这要是110、120、119的速度也有那么快，世界上就不会出现过分严重的暴力、伤亡、火灾了。

　　不过，洪锋虽然被逼的很惨，各国的战神也没有讨到便宜。

　　在过去的69天时间里，洪锋在不断进行反侦察、埋伏、偷袭、暗杀等行为，最辉煌的战绩是直接把某位战神击成重伤，同时让最少30多名半神级强者，把命留在了灿烂的北极。

　　现在各国给洪锋的评价就是——这家伙简直就是变态、妖孽，20多位战神虽然没有同心协力，但是正常人早就已经被围杀了。可是洪锋这家伙，居然还好好的活着。

　　各国都是损失惨重，任何一位半神级的强者，都是国家的中流砥柱，可以说是死一个少一个，伤不起啊。

　　所以各国现在要说最痛恨的人是谁，洪锋绝对排列仇恨榜第一位，如果洪锋被逮住了，那绝对是抽皮剥筋，生不如死。

　　但迄今为止洪锋仍然没有被成功抓住，反而围剿洪锋的过程，越来也困难！

　　经过了69天的围剿和历练，洪锋的成长绝对惊人，G粒子完全化已经成功突破至77%，比之最初的时候，提升了17个百分点。按照目前的趋势发展下去，只要洪锋能够再坚持一年，就算没有成为战神，G粒子完全化也能够达到99%左右。

　　同时，在这不断的战斗中，与战神的交锋中，洪锋对神武技的使用，及战斗的经验方面，都有了极大程度的提升。

　　比如说神武技：无限加速，洪锋已经迈入了16段的领域，正常速度维持在16马赫，配合神武技：黄金爆炸、神武技：神速，速度将惊人的达到20马赫的速度，如果能够再更进一步，洪锋就能够成为古往今来最快的存在。

　　力量上面也有所突破，达到21鼎之力，使用G粒子增幅过后，力量维持在恐怖的4万吨，就算是战神级，被洪锋砸上一拳，恐怕也要痛的脸色铁青，最少也得是个轻伤。

　　洪锋的成长惊人，各国战神都已经意识到，不能再让洪锋成长下去，依靠现在这种不死不休的局面，如果洪锋真的成为了战神，那对于各国来说将是一场灾难，无人能够阻挡的灾难，那就是——灭顶之灾。

　　于是，在最近几天时间内，各国战神开始出现了有意识和无意识的联合。

　　交情比较好的战神们，如美加联盟国、英格兰、法兰西等西方国家，已经开始走在一起，几位战神坐镇，洪锋也不敢轻举妄动。

　　但还是有些国家没有凑在一起，他们反而更加的可怕。

　　比如说梵蒂冈、大秦帝国、国际神武协会，他们都最少两名战神坐镇，实力强大，属于猎杀洪锋的顶尖层次存在，也是洪锋最强劲的敌人。

　　除此之外，就是第三批次，那些都是属于来凑热闹，看看能否占到便宜的小国家。比如说阿拉伯联合酋长国，国内唯一的战神也来了，自负的期望能够成功抓捕洪锋，只要成功了，举国之力最少文明前进20年。

　　这就是洪锋的诱惑力，他让全世界有战神的强国们，都彻底的发疯了。

　　但杀人者人亦杀之！

　　这些天洪锋实在被逼的太急了，他决定冒险干几票大的，战到让各国的战神们都胆寒，知道来围剿他洪锋，究竟要付出多么惨痛的代价。

　　此刻，趴在雪地中的洪锋，已经犹如猎豹般，盯紧了这次的猎物。

　　这是来自印特伽阿育王国的敌人，这群阿三向来是洪锋最讨厌的家伙，此次前来的成员分别是：战神1人，半神级20人。

　　现在各国都知道，洪锋的狂风战铠非常变态，一等神将都难以对洪锋造成实质性的伤害，最差也得是半神级强者，才能够对洪锋造成威胁。所以现在围剿洪锋的人，最次都是半神级的存在，让洪锋在围剿中的压力更大。

　　好在，即便都是半神，战斗力也参差不齐，有些半神级已经达到90%的G粒子完全化，而有些则是刚刚起步，最多只有15%的G粒子完全化。

　　印特伽阿育王国就是这么个情况，20名半神级，在过去的69天围剿中，已经有4人丧命在洪锋的手中，余下16人的战斗力，都大约在30%至60%的G粒子完全化状态中，虽然对洪锋仍有威胁，但是威胁并非很大。

　　洪锋这次计划，就是把余下16人全部吃掉，让印特伽阿育王国损失惨重，更要让这位战神直接变成光杆司令。

　　而印特伽阿育王国只是开始，洪锋要在未来的时间里，把所有的半神级强者，全部都给啃掉。

　　洪锋在暴风雪中小心翼翼的匍匐前进，在零下50度的气温中，洪锋没有使用任何G粒子，因为这样会暴露自己所在的位置。

　　很显然，在这样的气候环境下，如此的行为非常冒险，就算是战神也肯定会冻伤，更别说爬在雪地中，那冰冷的积雪会让人更冷。

　　可是洪锋却成功咬牙坚持了下来，同时借助《黄金潜能》的特效，全身的肌肉都在特定的频率下颤抖。

　　这种现象被称之为——SIVERING！

　　人体在寒冷面前，或体温大幅度下降的时候，身体在自我保护意识面前，会下意识的不断抖动，借以消耗卡路里和脂肪产生热量，从而保持身体的体温，不被冻僵和冻死。

　　洪锋的身体素质非常优秀，裸装几乎可比美三等神将，所以洪锋对身体的控制非常自如，加剧这种SIVERING现象，即便是没有使用任何G粒子来维持体温，同样能够做到保持身体的温度。

　　不过这么做后，洪锋的脂肪和卡路里就会大量燃烧，好在洪锋在来之前，吃了好几斤高蛋白、高卡路里、高脂肪的食物，足以维持身体的消耗。

　　再加上G粒子战铠具备一定的保护措施，内部缓缓产生的微弱温度，让洪锋应付起来从容自如。

　　此刻，谁也没有想到，洪锋能够不借助G粒子，在如此可怕的气温下行动。兼之气候非常的恶劣，强烈的暴风雪面前，就算是战神也不愿意面对这可怕的大自然。

　　因此所有搜捕洪锋的神武，暂时都老实了下来，各自安营扎寨，用积雪和冰块堆成爱斯基摩人用的那种冰室，在里面取暖，等待暴风雪过后，再继续围捕洪锋。

　　印特伽阿育王国亦是如此，靠近赤道的他们比常人更讨厌这种寒冷，无时无刻无处不在的寒意，让他们早早的就缩到了冰屋里，使用G粒子灯取暖，只留下两三位比较擅长感知的神武，留在外面警戒，基本上大部分人都已经开始休息。

　　洪锋逐渐的由远处接近，就像是无声无息的幽灵，暴风雪成为了天然的掩饰，哪怕是在雪地中留下痕迹，也很快就在第一时间被完全掩埋。

　　印特伽阿育王国的三名半神，丝毫没有觉察到这一切，更没有想到洪锋不使用G粒子的情况下，还能够在这样的大雪天里潜伏，就算是战神也基本上快要冻僵了。

　　所以洪锋的潜伏不仅没有任何人能够发现，更没有任何人觉察到，这成为了洪锋最好的掩饰，直至洪锋已经潜伏到冰屋近前，印特伽阿育王国竟然没有一人发现洪锋的到来，包括那位实力强大的战神。

　　下一刻，洪锋狞笑浮现，暴起发难！

　　“哈哈哈，印特伽阿育王国的咖喱阿三们，受死吧！”

　　嘣！

　　天崩地裂，G粒子瞬间被洪峰提升到极限，就像是一条怒蛟穿梭在风雪中，洪锋快速进入了半神状态，右拳紧握，开天裂地的一拳，混合着狂暴的力量，轰杀而出。

　　神技：风暴螺旋炮！

　　直径千米的螺旋封杀，覆盖了冰屋，覆盖了屋内所有的神武，洪锋出手没有丝毫的留情，高达九万道锐利风丝的绞杀下，整个风暴螺旋炮被漆染成灿烂的血红色，直至消失的时候，漫天的血雨与风雪在青冥中哀嚎，留下了大片的血色疆土。

　　死，全死了！

　　印特伽阿育王国的二十名半神皆丧命在洪锋的手中，只有那位战神，依仗本身的实力反应快了一点，生生挡下了9万道风丝的绞杀，但是也损伤惨重，几乎被千刀万剐，好比血人。

　　“你竟敢……！！！”

　　印特伽阿育王国的战神怒不可遏，洪锋毫不迟疑的奋起搏杀，与这位战神拉开恶战的序幕，直打的天崩地裂，日月无光。最后因为别国的战神感应到这股能量波动，飞快的赶来，洪锋才遗憾的撤退。

　　这一战，洪锋一口气击杀了16位半神，重伤1位战神！


第三百九十一章 疯狂报复

　　印特伽阿育王国惨遭洪锋偷袭，不仅战神重伤，16名半神更是尽数毙命在洪锋的手中，如此惨重的损失，让与印特伽阿育王国感情并不是很好的各位神武，纷纷露出了幸灾乐祸的表情。

　　但是同为战神级的强者则不然，他们看的更远，思考的事情更多。

　　要知道，各国的战神水平，虽然有些差距，但是差距并非特别的明显。大家都是半斤对八两，谁也不敢说是比较强，谁也不敢说自己稳胜对方一筹。

　　可是在战神级的存在震慑下，洪锋居然能够成功偷袭，重伤战神，击杀16名半神，如此彪悍的实力，不得不引起重视。

　　不知不觉中，各国战神虽然没有危言耸听，但是已经开始排兵布阵，加强了警戒，提防洪锋可能再次偷袭，避免重蹈印特伽阿育王国的覆辙。

　　但即便是如此，也别想让洪锋绝了报复之心！

　　时至1月份，这正是北极最寒冷的季节，1个月30天的时间里，基本上29天都在刮暴风雪。温度始终在零度以下，平均气温基本上保持在零下20摄氏度和零下40摄氏度之间。

　　这正是洪锋想要的环境，这也是纯天然的潜伏场所，洪锋如果想要报复，错过了就要等到明年才行。

　　北极的气候非常独特，从11月其直到次年的4月，长达6个月的时间都是冬季。5、6月和9、10月分属春季和秋季；夏季仅7、8两个月。

　　故，1月份过后，从2月份开始，气候就会逐渐出现回暖的现象。

　　到了4月份天气才慢慢暖和起来，冰雪逐渐消融，大块的冰开始融化、碎裂、碰撞发出巨响；小溪出现潺潺的流水；天空变得明亮起来太阳普照大地。5、6月份，植物披上了生命的绿色，动物开始活跃，并忙着繁殖后代。

　　而到了夏季的7、8月份，北极将彻底不适合洪锋活动，那时候洪锋只能被迫再次逃离，转移战场，寻找新的战场，继续生存和在生死之中徘徊。

　　因此对于洪峰来说，1至4月是最好的埋伏时机，5至6月将要伴随着巨大的风险和巨大的回报，待生存到了7月初，洪锋就得果断离开，有多远就逃多远，转战下一个战场。

　　也许是撒哈拉沙漠、也许是亚马逊森林、还有可能是百慕大三角，总之哪里危险哪里钻，与各国的战神玩命死磕到底。

　　总之，为了方便以后的行动，洪锋能宰多少是多少，杀到敌人胆寒！

　　至此，伴随着洪锋有意识、有目的、有计划的行动，一场来自洪锋的疯狂报复，在这神秘的北极圈中，正式拉开了帷幕，开始上演。

　　……

　　时间，1月19日！

　　继印特伽阿育王国之后，洪锋又遇到了百年难得一见的罕见暴风雪，在风雪的掩护中，洪锋偷偷潜入穆斯神立国的位置，阴冷犹如发现猎物的毒蛇，即便是6位半神警惕，依然没有觉察到洪锋的存在。

　　嘿！

　　嘴角挂着狞笑，洪锋发动了凶猛的攻击，风暴螺旋炮、群体精神穿刺同时启动，第一时间击杀穆斯神立国12名半神，重伤对方的战神。

　　尔后，洪锋暴起发难，与对方的战神恶战半个小时，最后还是遗憾的未能击杀，在几位战神前来捡便宜的时候，果断的转身第一时间离去。

　　……

　　时间，1月31日！

　　今天是1月份的最后一天，老天爷非常的给面子，又迎来一场强大的暴风雪，让洪锋成功的再次借助暴风的力量，在潜伏中，不断朝澳大利亚的驻地接近。

　　洪锋连续两次潜伏和偷袭，各国都引起了高度警惕，为了避免重蹈覆辙，居住的地点开始不惜血本的设下陷阱。

　　但可惜的是，他们即便如此也没有用，因为他们面临的是怪物，重生回来的战神级怪物。

　　洪锋从基层干起，拥有过硬的军事素质，熟悉各种战斗，这些陷阱虽然设置的非常巧妙，但洪锋却能够轻易看破，成功绕过重重防御，潜伏到了最佳攻击位置。

　　尔后，战斗爆发！

　　历经47分钟过后，洪锋再次因为别的国家战神觉察而来，被迫不得不撤退。但是在这短短的47分钟时间里，洪锋总共击杀了18位半神。

　　……

　　时间，2月9日！

　　又是一个暴风雪之夜，天地间充满了鹅毛般的大雪，强劲的风啸声好似魔鬼在哭嚎，洪锋就是行走在暴风雪中的死神，锁定住了下一个目标：阿拉伯联合酋长国。

　　历经洪锋数次偷袭，连续3位战神重伤，46名半神丧命在洪锋的手中，各国不得不高度重视和警惕，纷纷施展出了浑身解数，来抵抗洪锋的偷袭和疯狂报复。

　　在辽阔的北极土地上，各国不惜成本的建立了固定的据点，好像一个个小国家，据点内设立了摄像头、陷阱、并不约而同的按照以据点为中心的范围开始活动。

　　这的确大大增加了洪锋的潜伏难度，及危险性。

　　皆因在据点内，各国采用了高强度的防御材料，完善的低热系统，及激光防御系统，这简直就是一个高规模的防御阵地。

　　即便是拥有风雪的掩护，洪锋也有点头疼，但是无论什么样的危险，洪锋都不打算放弃，开始尝试潜入。

　　可惜的是，这防御措施实在太完善和变态了，各国看样子也准备卯足了劲死磕。

　　洪锋差点就完成了潜入，结果还是触动了警报装置，洪锋经过了一场惨烈的恶战，差点把命都留在这座据点之内，勉强成功逃脱而出。

　　这一战，洪锋付出惨痛的代价，击杀7名半神，与战神拼个两败俱伤。

　　……

　　时间，2月25日！

　　面对完善的防御，洪锋也不得不消停了下来，休息和恢复伤势，顺便维修自己的各种G粒子装备，直到今日才恢复巅峰战力。

　　这次洪锋发了狠，他让王老专门制造几颗威力恐怖的G粒子炸弹，然后趁着一场新的暴风雪，花费了半夜的时间，给各国安置了好几颗威力劲爆的炸药。

　　“你们不是喜欢建造基地吗？建造一个，我就炸一个！”

　　洪锋冷酷的按下了手中的起爆装置，一个又一个蘑菇云在天空中炸开，所有的爆炸都相当于小型的核武器，硬生生把各国的基地据点都掀飞上了天。

　　这一炸，各国战神都是无比狼狈，直接炸死了100多位半神，让各国的心都在流血。

　　……

　　时间，3月7日！

　　距离4月份越来越近，气候开始出现了变化，暴风雪已经没有那么多了，偶然还会出现，但是也只是勉强满足洪锋的潜伏要求。

　　各国坚定不移的死磕，又建造了新的据点，洪锋看的是咬牙切齿，冷酷无情的继续开始轰炸。

　　说实话，这种埋炸药的事情，洪锋真的不愿意做，因为这跟他的初衷不同，洪锋是想要经历战斗成长，并不是那种投机取巧的方式。

　　所以这次除了轰炸之外，洪锋还借机袭击了阿拉伯联合酋长国的战神，打的激烈纷呈，最后因为各国的战神前来围剿，洪锋最终只能无奈的离去。

　　……

　　时间，3月20日！

　　暴风雪已经不再出现，洪锋几乎已难以形成报复，但是经过几次疯狂的爆破，各国也终于老实了下来，不再建造基地。

　　同时，各国也意识到，想要围剿洪锋，即便是半神也已经起不到多大的作用，留在这里只能是平白无故的被洪锋猎杀和牺牲。

　　故，各国不约而同的做出了某项决定，让所有的半神都回家，然后只有战神留在这里围剿洪锋。

　　很明智的选择，各国半神走的时候泪流满面，终于能够脱离这场残酷的报复。

　　而洪锋的目的也已经达到了，这群半神毕竟能够对他造成伤害，没有这群半神协助，如果仅仅只是面对战神的话，洪锋能够更好的发挥磨砺的作用。

　　……

　　时间，4月29日！

　　在过去的一个月多的时间里，没有半神的拖累，及残酷的暴风雪，各国战神开始疯狂的搜查洪锋，每日保持着足够理智的搜查北极。

　　气温开始回暖，洪锋可隐藏的地点越来越少，好几次差点都要被战神发现，尤其是梵蒂冈的所罗门，这家伙的念力扫描，对洪锋拥有着致命的威胁。

　　仅有的几次被发现中，都是所罗门这家伙，洪锋拼到头破血流，才从对方的威胁下离去，差点点就要把命留下。

　　……

　　时间，6月15日！

　　发生在北极的激烈战斗仍然在继续，缺少有效隐藏地点的洪锋，几乎每天都要经历无比残酷的战斗，数次差点都要把小命都玩完。

　　但是在这样的残酷战斗中，洪锋的潜力，被疯狂的压榨了出来，短时间内突破了80%的G粒子完全化大关，现在正稳步的朝90%的G粒子完全化挺近，距离战神越来越近。

　　各国战神吃惊的发现，洪锋的成长已经远远超出了他们的估计，有时候即便是他们，也忍不住会想——难道大家真是洪锋的磨刀石，帮助洪锋磨砺出那恐怖的无敌之路？

　　战神有着战神的尊严！

　　战神有着战神的骄傲！

　　他们是战神，这片星空下，站在最强者行列的存在，岂能让一个毛头小子，当成磨刀石来使用，最终成就那所谓的无敌之路？

　　战神们都爆发了，发疯似的寻找洪锋！

　　终于，在缺少有力隐藏环境的原因下，洪锋被梵蒂冈两位念力战神堵住了！


第三百九十二章 被包围了

　　洪锋重生前的记忆中，对所罗门并不是很了解，皆因洪锋成为战神的时候，所罗门已经因为过于年迈，不得不从中退役，由迪奥纳多接管和执掌黑暗惩戒所，成为新一代的梵蒂冈支柱。

　　尽管对所罗门不是很了解，但是在洪锋成长的时代里，这家伙的大名可以说是如雷贯耳。

　　所罗门，男，现年50岁，自幼表现出惊人的天赋，继承优良的所罗门家族血脉，手中掌握著名的神器“所罗门之钥”。能够通过这件神器，使念力实质化，凝聚出恐怖的72柱魔神。

　　所罗门72柱魔神，每位魔神都拥有着匪夷所思的知识、力量、能力。囊括所有的领域，能够让所罗门适应各种恐怖的战斗环境。所以所罗门被称之为，史上最难缠的对手。

　　现在所罗门就站在洪锋的不远处，看起来就像是40岁左右的中年男子，并没有黑暗惩戒所那种阴冷的气质，看起来更像是贵族，穿着礼服，戴着礼帽，手中捧着一本黑暗封皮的魔书，正是所罗门之钥。

　　所罗门洪锋知道，可是他身边的那个人，洪锋就看不透了。

　　此人身材异常的枯瘦，仿佛腐朽的枯树，让人怀疑是不是力量稍微大那么一点点，就能够轻易把他的身体折断。

　　但是这家伙给洪锋一种非常危险的感觉，比所罗门这位战神的威胁还要浓郁，皆因这个人身上拥有着非常诡异的极端，那就是犹如浩瀚无际的精神念力，从他的身上时刻荡漾出来，让洪锋万分警惕。

　　此外，洪锋仔细打量此人，发现他身上刺满了纹身，是梵蒂冈著名的经文，蕴含着许多告诫的韵味，让人感觉他是那么的疯狂，对神的信仰已经达到了极限。

　　浩瀚的精神念力，对神的狂热信仰……

　　洪锋的脸色比较难看，因为他突然想起自己在重生前，某次机缘巧合的情况下，知晓了某个梵蒂冈的隐秘部队，比黑暗惩戒所还要隐秘的部队，那就是——狂信徒军团。

　　狂信徒军团，传说中梵蒂冈最强的战斗部队，每个人都是强大的念力神武，并且对梵蒂冈有着绝对的忠诚。

　　传闻，狂信徒军团最强的存在，实力与教皇不相上下，乃是这片星空下，绝对能够排进十甲的存在。

　　麻烦大了！

　　无论是所罗门，还是这位狂信徒，他们都是战神中的佼佼者，绝对是这颗星球上最巅峰实力的一批人。单打独斗洪锋都要吃大亏，独自面对两人，将会是洪锋最大的考验。

　　稍有疏忽，万劫不复！

　　“黑暗惩戒所的所罗门，狂信徒军团的狂信徒。呵呵，真是看的起我洪锋啊，竟然劳烦二位不远万里，辛辛苦苦跑到北极来帮小子磨刀，真是太感谢了！”

　　形势虽然不妙，但洪锋仍然保持镇定，亦或者说，现在再急也没有用，反而会影响自身实力的发挥。

　　况且，洪锋本身就是打算借助这些战神来磨砺自己，既然已经有所觉悟，那么就要放开手脚，畏畏缩缩并非洪锋的本性。

　　到是面对洪锋的调侃，狂信徒依然表情都没有，所罗门则很绅士的笑道：“洪锋，其实教皇大人非常的欣赏你，命令我专门从梵蒂冈过来邀请你，这可是莫大的荣耀。”

　　洪锋活动下肩膀，开口说道：“你说这些鬼话有意思吗？再说了，你们的教皇算哪根葱，哪根蒜，他让我去我就去？我情何以堪啊！”

　　所罗门的面色当场转冷，狂信徒微合的双眼当场睁开，冷冽的凝视洪锋，杀机四散。

　　战！

　　双方注定会是一场恶战，时间拖的越久，就会被别的战神发现，无论是洪锋，还是所罗门和狂信徒，都不愿意这样的事情发生。

　　故，一言不合之下，双方暴起恶战！

　　所罗门、狂信徒的战斗力果然惊人。前者打开了所罗门之钥，念力竟然诡异的物质化，化成了七十二柱魔神，威力强盛无比，比战斗神武还要战斗神武。后者则精通于精神压制类的念力，精神力浩瀚且防不胜防，只要洪锋心神出现些许的杂念，就会被立刻入侵。

　　初一交手，洪锋立刻遭受压制，所罗门、狂信徒大展神威。

　　虽然遭受压制，可洪锋表现的依然不弱，同样拥有念力天赋的洪锋，尽管在念力方面比不上所罗门、狂信徒这两位专精念力的战神，但是洪锋的念力却连绵不绝坚韧不拔，就像是钢铁护照，紧紧护住了洪锋的精神，不给狂信徒任何入侵的机会。

　　一边精神念力护住自身，另一边洪锋的战斗能力也得到了强大的体现。

　　16马赫的速度翱翔天空，4万吨重的拳劲打的天崩地裂，硬撼七十二柱魔神，虽落下风，但是差距也不是很大。

　　所罗门、狂信徒越打越心惊，洪锋表现的太恐怖了，无论是战斗力，还是在战斗经验上面，简直已经与战神旗鼓相当，至少现在硬扛着两位战神恶斗，这完全不是半神级能够表现出来的实力，即便是真正的战神，也不见得比洪锋优秀多少。

　　（这小子，果然拥有无敌的潜力啊！）

　　所罗门、狂信徒已经起了杀心，因为洪锋表现的越优秀，他们就感觉到压力越大，如果真的让洪锋成长起来，整个世界都要在他的拳头下颤抖。

　　现在或许还有机会，如果再犹豫下去，恐怕后患无穷。

　　只是所罗门、狂信徒只是这么想象，依然没有下死手除杀洪锋，这全都是因为教皇的命令。尽管不理解教皇为什么非要活着的洪锋，但是所罗门、狂信徒不敢违逆教皇的意思，只能继续想办法生擒洪锋。

　　就这样，双方恶战不休，很快就战斗了45分钟左右，打碎了一座座冰山，粉碎了一座座岛屿，斗到天昏地暗，日月无光。

　　可诡异的是，以往这个时候，已经有战神闻讯而来，可是今天却仿佛集体消失了，丝毫没有出现的意思，让洪锋很是纳闷。

　　如此，又经历30分钟左右的战斗，洪锋隐约间已经感觉到了什么，好像事情没有自己想象中的那么简单。

　　不好，中计了！

　　持续一个多小时的战斗，仍然没有战神出现，唯一的解释就是这些战神们，似乎达成了某种秘密的协议，一切都以先抓住洪锋为主要目的，待把洪锋生擒后，彼此之间再确定洪锋的归属权。

　　这群老家伙，果然一个比一个阴险啊！

　　“青山不改，绿水长流，来日我定会亲自登门拜访梵蒂冈，咱们后会有期！”

　　洪锋果断做出了决定，冷笑声后，风暴螺旋炮全力轰击而出，但却没有在固定范围内肆虐，而是“砰”的一声炸开，九万风丝就像是灿烂的烟花般炸开，朝四面八方洞穿了出去。

　　惊！

　　洪锋这一手攻势太狠，所罗门、狂信徒如果不想和洪锋两败俱伤，就只能暂且避让。而他们这一让，洪锋犹如龙归大海，无所顾忌，果断爆发神武技：黄金潜能、神速，依仗极限的20马赫速度，破空离去。

　　可是……说时迟，那时快！

　　洪锋刚退，天空突然破开，云层被直接冲破冲散，仿佛浩瀚的宇宙中降下了天罚，一颗颗威力无穷的G粒子洲际弹道导弹，从宇宙中轰杀而来。

　　G粒子洲际弹道导弹，主要是在大气层外沿着椭圆轨道作亚轨道飞行，再借助卫星、末端制导、星座导航系统的引导，在极短时间里，完成较长距离的攻击。

　　G粒子洲际弹道导弹主要分为陆基、海基两种，现在看到这些G粒子洲际弹道导弹的攻击模式，很显然是利用海基模式发射，也就是说，在几千公里以外，各国调来了一艘潜艇。

　　但是这颗G粒子洲际弹道导弹内装置的什么武器？

　　核弹？

　　应该不会吧？难道各国真的已经被自己打毛了，开始不顾一切的报复，准备使用核弹把自己给灭杀？亦或者说，各国实在对自己太有信心了，就算是核弹，也不见得能够轰死自己？

　　不，应该不会是这样！

　　洪锋借助狂风战铠的警报系统，感受到所罗门、狂信徒正在以最快的速度朝自己接近，他们现在也在攻击辐射范围内，除非他们也像抗核弹玩玩，否则就不会这么追击而来。

　　里面装的不是核弹！

　　这是洪锋瞬息间做出的判断，同时在做出判断后，洪锋几乎已经确认，这里面虽然装的不是核弹，但却是更加麻烦的东西，那就是——战神！

　　就如洪锋做出的预料和猜测，G粒子洲际弹道导弹总共有六颗，以4公里/秒的速度坠落，即便洪锋拥有20马赫的速度，短时间内也别想摆脱。而且对方借助卫星引导，定位非常准确，几乎追着洪锋落下，覆盖洪锋前后左右合计百公里左右的范围，在距离洪锋上方三公里左右的位置，开始疯狂的解体。

　　一个、两个、三个、四个、五个、六个！

　　总共六位战神，从六颗G粒子洲际弹道导弹中冲杀了出来，面色森然，表情冷酷，以最快的速度把洪锋彻底包围，各自同时打开了一个装置，直径100公里范围内，一层球型的G粒子光幕，形成了完全式的覆盖。

　　G粒子重型囚笼？

　　洪锋面色铁青，他知道这群战神想要干什么了，当洪锋冲到这片G粒子光幕面前，使用最强的力量轰杀而上的时候，只是打出了层层的波纹，竟然无法撼动这片光幕分毫。


第三百九十三章 身陷困局

　　G粒子重型囚笼，是通过反向使用G粒子实质化形成的囚笼，最高坚固度可达到3万节G粒子，就算是战神拼尽全力，短时间内也别想成功的击破。

　　只是正常情况下，G粒子重型囚笼的覆盖面积是3米左右，专门用来遏制和关押战神级强者。

　　可是现在的各国战神，是在被洪锋20马赫的速度搞到郁闷，竟然不惜血本制造出覆盖百公里左右的G粒子重型囚笼，就为了把小小的半神级洪锋给困住。

　　大手笔！大手笔啊！

　　首先以所罗门、狂信徒两位战神级强者为诱饵；然后再用洲际导弹借助大气层外的亚轨道进行高速的移动和接近；最后由六位战神同时出手布下直径百公里的G粒子重型囚笼。

　　且不说别的，这其中的花费就已经高达3.7亿左右的资金。

　　战神级的诱饵，巨额资金的投入，再加上环环相扣的层层布局，及前后合计八位战神同心协力，如果还不能够把洪锋给困住，这八位战神干脆自己抹脖子自杀算了。

　　洪锋只能认栽，或者想不认栽都难！

　　凭借对方如此处心积虑的算计，动用如此庞大的资金和布局，别说无心提防了，就算是有心提防也不见得能够轻松逃离。

　　事到临头再怎么懊恼和纠结也于事无补，洪锋强行镇定下来，面无表情的面对一字排开的八尊战神，位于死角的洪锋，咬牙切齿道：“好手段，好算计，我认栽！”

　　八位战神都笑了！

　　从洪锋逃脱开始，已经足足过去了八个月之久，整整八个月的时间，付出了极大的损失，就连战神级的他们，都不得不陪着洪锋在这鸟不拉屎的地方呆着，现在才终于抓住机会，把洪锋给困住。

　　现在八位战神心中只有一个想法，那就是——爽啊！

　　而心中衍生出这个想法后，八位战神都忍不住有种想要哭的冲动。洪锋这小子太狡猾了，堂堂战神都要被他耍的团团转。

　　所幸千机算尽，总算把这小子抓住了。

　　此时的洪锋，面对危险虽然仍保持着镇定和冷静，但是在看到八位战神激动的模样时，一时间也忍不住，有些哭笑不得的说道：“至于吗？我就一个小小的半神，就让你们感动到这种程度？”

　　感动？

　　屁的感动！

　　现在八尊战神可谓是饱尝耻辱，恨不得把洪锋剉骨扬灰，八个多月的围捕，简直太他妈的憋屈战神了。

　　说实话，自己以半神的姿态，能够把战神耍成这模样，洪锋其实还是挺得意的。但得意归得意，危机可是实实在在的，现在洪锋满脑子都在考虑如何逃脱的办法。

　　面前八位战神，除了充当诱饵的梵蒂冈战神所罗门、狂信徒乌巴尔多，其余六人分别是：印特伽阿育王国的战神沙鲁克、穆斯神立国的战神拉伊德、澳大利亚的战神琼斯、英格兰的战神尤瑟、法兰西的战神贝尔蒙多、意大利的战神威廉。

　　其中，英格兰战神尤瑟是现今英格兰的骑士王，洪锋所熟悉的骑士王继承者阿瑟的父亲；法兰西战神贝尔蒙多是不动要塞奥利尔的老师，也是洪锋非常熟悉的。

　　至于其它几人，梵蒂冈就坐落在意大利的领土中的国中国，两者的关系始终非常亲密；而印特伽阿育王国的战神沙鲁克、穆斯神立国的战神拉伊德、澳大利亚的战神琼斯，前些日子都被洪锋揍的很惨，很显然与梵蒂冈一拍即合，来找洪锋的麻烦。

　　好吧，看着这八尊战神，洪锋这时候都有点小佩服自己的仇恨度了。

　　很是无奈和苦恼的耸了耸肩，摇了摇头，洪锋也就是随便问问，笑着说道：“你们都想得到我，可我只是一个人，我很好奇，你们怎么分？”

　　八尊战神的瞳孔都收缩了一下，他们谁都想要得到洪锋，很显然在这个问题上还没有达到共识。由此可见，这个小团体并非铁板一块，只是为了洪锋暂时走在一起。

　　洪锋眼睛贼毒，细心观察下，发现这八人应该是分成了三个派系。

　　印特伽阿育王国的战神沙鲁克、穆斯神立国的战神拉伊德、澳大利亚的战神琼斯，应该属于亚洲派，很明显是一个团体。

　　英格兰的战神尤瑟、法兰西战神贝尔蒙多，双方的关系非常亲密，应该是属于欧洲派。

　　余下的梵蒂冈战神所罗门、狂信徒乌巴尔多、意大利战神威廉很明显属于梵蒂冈派，他们三人隐隐已经开始合作。

　　太有意思了！

　　堂堂八位战神居然为了自己这小小半神苦恼成这般模样，简直是实属罕见啊！

　　八尊战神似乎感受到洪锋那近乎于肆无忌惮的得意眼神，气的那叫一个咬牙切齿，最后还是比较冷静的所罗门，最先开口说道：“诸位，浪费了那么多的时间和部署，总算把洪锋给困在此地，我们还是继续精诚合作，先把这小子擒下，避免夜长梦多。”

　　其余战神也不想都到了这关键时刻，结果阴沟里翻了船，被洪锋三言两语给挑拨了。于是各自点头应下，冷冷凝视着洪锋，蓄势待发。

　　“上！把这小子打残了也无所谓，只要留口气就行！”

　　在无比凝重的气氛中，所罗门招呼一声，果断出手，抬手召唤出两尊擅长速度的魔神，左右朝洪锋包夹了过来。

　　其余七尊战神也不甘示弱，第一时间战神变，朝洪锋杀戮而来。

　　神武技：肢影（群体）！

　　面对战神们的围杀，洪锋岂敢有丝毫的怠慢，以足以影响到战神正常判断的群体肢影效果，成功争取了1秒左右的时间，在诸位战神攻击落空的刹那，洪锋已经成功依仗16马赫的灵活速度，掩杀到所罗门的身后。

　　杀！

　　4万吨的力量爆发，所罗门感觉自己身后，好像有一颗核弹在近距离爆炸，排山倒海的波动肆虐而来，所罗门赶紧使用所罗门之钥，凝聚一尊擅长防御的魔神护住自己的身后，同时再次凝聚一尊魔神，举起重锤砸向洪锋。

　　洪锋无奈的重拳轰碎了防御魔神，避过重锤魔神的攻击，虚空中一个巧妙的S型漂移，灵活的穿过了所罗门和重锤魔神之间，突然杀至狂信徒乌尔巴多的近前。

　　咔嚓……咔嚓……

　　风暴刚腕在怒吼，熟悉的机械气压声，那是代表着三十六连钉打，正在咆哮着做好准备，配合着洪锋恐怖的4万吨拳劲，轰然而至。

　　嗡！

　　狂信徒乌尔巴多的反应速度极快，面前撑起了排斥之力，浩瀚的念力阻止住了洪锋的拳头，把其定在面前点寸的位置。

　　咔嚓……轰……

　　三十六连钉打随即被激发而出，闪电般的突刺，几乎就要刺中狂信徒乌尔巴多的眉心，那刺骨的寒意让狂信徒乌尔巴多瞳孔急剧收缩，如果刚刚真让洪锋击中，自己的脑袋肯定要变成破筛子。

　　而洪锋虽然被阻止，攻势却没有丝毫减弱的意思。

　　念力神武虽然攻击强大，但是身体素质相对要远远弱于战斗神武，就像是魔法师和战士之间的区别。如果念力神武不小心被战斗神武近了身，那将是毁灭性的灾难。

　　就像现在所发生的事情，洪锋咆哮声如雷，拳战四方，轰破八荒六合，近距离爆发出了无穷的战意和战斗力，即便是所罗门、狂信徒乌尔巴多这两尊战神，也被洪锋打的狼狈不堪，疲于应付。

　　“尤瑟，如果真的想要取得胜果，你就应该像个真正的骑士那样，尽一份守护责任！或者说，你真的希望这小子逃掉？”

　　近距离被洪锋逼的实在狼狈，所罗门也有些感觉吃不消，看着其余几人根本就是打酱油的模样，立刻愤怒的发出了一声长啸。

　　尤瑟犹豫片刻，最后还是主动靠近过来，但嘴巴却不饶人，很不满的说道：“闭嘴，我又不是梵蒂冈的守护骑士，我是伟大的亚瑟王血脉继承者，高贵的圆桌武士之首！”

　　嘴巴上这么说，但尤瑟的战斗力绝对惊人，左手护盾，右手持圣剑Excalibur，准确无误的格挡下了洪锋所有的攻击，黄金色的圣剑Excalibur当头劈下，又快又急。

　　叮叮当当一阵爆响，洪锋与尤瑟连拼了七七四十九剑，虚空中溅洒出一层层精美的火花，爆发出滚滚春雷般的闷响，足以可见双方拼的有多凶。

　　“该死，这小子的力量太大了！”

　　硬拼过后，尤瑟虽然成功把洪锋逼退，但是握剑的虎口隐隐发疼，不得不双手持剑，才能够稳住手中的圣剑Excalibur，脸色变幻的非常难看。

　　与此同时，洪锋刚刚被逼退，印特伽阿育王国的战神沙鲁克阴险和卑鄙的快速切入到洪锋近前，火爆的与洪锋进行火拼。

　　沙鲁克擅长瑜伽神术和泰拳技法，完美的揉合后，对方无论是攻击，还是身体的柔韧度都达到了匪夷所思的地步。尤其是四肢的力量和刚韧，简直就仿佛四把杀人利剑，洪锋与其硬撼，都震的身体发麻，一路爆退。

　　说时迟，那时快！

　　洪锋正在与沙鲁克火拼之际，同样都是远程攻击的澳大利亚战神琼斯、法兰西战神贝尔蒙多，同时举枪对洪锋进行射击，雨幕般的子弹轰落，就像是一颗颗小型空对空导弹，准确无比，没有碰触到沙鲁克分毫，全部倾斜在洪锋的身上。

　　与沙鲁克如同狂风暴雨般火拼的洪锋，根本就无暇应付这些如急雨般的弹幕，极尽闪躲，也不过是堪堪避过所有的要害，不禁被接连轰的爆退，还被沙鲁克抓住机会，一记甩肘，准确命中了洪锋的胸口。

　　哇！

　　洪锋吐血爆退，眼前猩红一片，顿时落入了极其被动的困局之中。


第三百九十四章 逆天伐神

　　八大战神联手，总是面和心不合，彼此都有着各自的计算，但是战斗力却是实打实的彪悍，哪怕是最烂的配合，依然打出了让人惊心动魄的战斗力。

　　洪锋被沙鲁克轰的接连暴退，对方的四肢就像四根铁棍，简直修炼的比洪锋还要坚硬。在如此频繁的对轰过后，身穿狂风战铠的洪锋，都震的双臂发麻发酸。

　　贝尔蒙多、琼斯两尊战神的远程射击同样非常恐怖，枪枪爆发出了雨幕般的弹幕，准确无比的集火在洪锋的身上，小小的子弹威力等同于导弹，轰到洪锋不断吐血。

　　同时，在尤瑟临时充当守护骑士所构造而成的防御面前，所罗门、狂信徒乌尔巴多放开手脚攻击，七十二柱魔神阴险的暴动，精神穿刺咆哮而出。

　　但最阴险的还要数穆斯神立国的战神拉伊德，这家伙的速度很快，手持针尖般的特殊兵器，时常出现在洪锋难以觉察的刁钻角度，进行偷袭式的刺激。

　　短短五六分钟，洪锋连遭攻击，陷入极其被动的困局！

　　八尊战神联手，只为攻击一位半神，这简直就是历史罕见的事情。且不说别的，在最辉煌的百年战争时期，惊才艳艳的大秦太祖皇帝，最艰难的一战，也不过是面对六位战神的围剿，最后拼尽全力成功退走。

　　不错，就是退走！

　　惊才艳艳的大秦太祖皇帝，也无法战胜六位战神的联手，被迫只能想尽一切办法脱离战斗，最终成功退走。

　　现在洪锋则面对比当年大秦太祖皇帝还要惨烈的危机，足足面对八位战神的联手攻击。同时还有百公里的G粒子重型囚笼，防止洪锋借助速度的优势逃脱。

　　如此待遇，当年惊才艳艳的大秦太祖皇帝也无法享受！

　　“可恶啊！！！”

　　接连遭受重创，洪锋就像是受伤的野兽，凄厉的发出了一声怒吼，拼着命爆发了自己最强的战斗姿态，不成功便成仁。

　　神武技：黄金潜能（100%）！

　　可怕的潜力不断从洪锋的身体中激发了出来，血液沸腾，咆哮如雷，G粒子高效率运作下，竟然化成了无比惊人的金色，不断融入到洪锋的体内，透支性的激发出强大的战斗力。

　　刹那间，洪锋好似变成了金色的天神，旺盛的血气和气势铺天盖地的弥漫出去，好像化成了金色的汪洋，八尊战神无不深陷在其中，心神骇然。

　　不仅仅是气势上的变化，变化更惊人的是洪锋所表现出来的实力！

　　22鼎、23鼎、24鼎，突破25鼎之力。强大的25鼎之力，再加上G粒子的增幅，洪锋的拳劲达到了史无前例的五万吨，足以打的江河逆流，日月崩灭。

　　除了力量，还有速度，又一道光丝翼在洪锋的背后延伸出来，这代表着洪锋的速度又将提高一个层次，达到恐怖的17马赫，纯粹的速度，灵活的速度，并非直线距离。

　　G粒子完全化也在改变，潜力的无线爆发，刺激到了洪锋体内还残留的神源龙血，竟然让洪锋的G粒子完全化足足上涨了8%，使洪锋变的更加强大。

　　还有防御，天魔铠体已经完全激活，就像是贴身再套上了一层柔软的内甲，使洪锋再次多了一层防御，肉身坚固犹如钢筋浇铸。

　　“呜啊！！！”

　　洪锋吼声如雷鸣，滚滚暴虐声中，就见狂风战铠虹色电子眼光芒一闪，便已经凶猛扑向了与自己距离最近的沙鲁克。

　　好快！

　　沙鲁克瞳孔就像针扎般收缩了一下，但身为战神的他也很快做出了反应，举世闻名的坚硬四肢，就像四把黑色利剑，又像是四道黑色闪电，以丝毫不逊色洪锋的攻击速度，与洪锋贴身扭打在一起。

　　拳对拳、肘对肘、膝对膝、腿对腿！

　　洪锋、沙鲁克就像两头最原始的猛兽在争抢食物，打得天崩地裂，日月无光，昏天暗地，江河逆流。

　　眨眼间，双方就已经对轰了百余记攻击，拳、肘、膝、腿在剧烈的碰撞中，虚空炸出了一声声雷暴，气流横扫四方，好像是冲击波般在扩散，声势骇人。

　　目睹如此情况，看到洪锋被逼疯，其余七位战神都露出了心情更加舒畅的表情，穆斯神立国的战神拉伊德，更是无不嘲讽的说道：“可怜的家伙，与沙鲁克硬撼拳脚，难道他不知道沙鲁克的四肢，已经练成这世界上最坚硬的杀伤性武器吗？”

　　其余战神也都是这么想，他们一时间停下了攻击，坐等洪锋四肢折断的那一刻。

　　这样的事情发生了，但却不是发生在洪锋身上！

　　双方在短短几分钟的时间里，硬生生对轰八百余次的攻击过后，不堪负荷的竟然不是洪锋，而是四肢已经修炼到举世闻名的沙鲁克。

　　退！

　　沙鲁克退的飞快，额头尽是冷汗，浑身上下仿佛从水里捞出来一般，同时其四肢都出现了不同程度的血污，血流如注，在沙鲁克爆退的时候，虚空中洒下了点点血花。

　　反观洪锋，仍然一点事情都没有，浑身上下散发出极端活跃性的金色G粒子，除了狂风战铠上出现了四道裂痕，洪锋竟然屁事都没有。

　　“这不可能！”

　　诸位战神惊讶失声，洪锋则突然爆发速度，就像是猎豹般冲向沙鲁克，17马赫的恐怖速度，使虚空中留下了让人惊悚的音爆声。

　　快！

　　实在是太快了！

　　短距离冲刺洪锋几乎都已经变的模糊，虚空中只能够看到两点虹光，在虚空中清晰的闪烁，飞快的接近沙鲁克。诸位战神都知道，那是狂风战铠的电子虹眼，现在看来就像是催命的魔符。

　　“赶紧出手啊！”

　　拉伊德、琼斯暂时结盟，看到沙鲁克遭受重创，生命受到了威胁，纷纷惊的炸喊出声。前者已经展开16马赫的速度逼杀过去，双手持尖锐的长刺，瞬间点出数百次攻击，杀向洪锋；后者反应更快，双手快的仿佛就要消失，密集如雨的弹幕，笼罩洪锋四面八方。

　　洪锋冷酷犹如万载不化的冰封，表情冷冽，脚下一转，在神武技：无限加速（17段）的状态下，竟然完成了神武技：瞬步的施展。

　　唰唰……洪锋快的仿佛就要消失，虚空中连续闪烁17次，电子虹眼留下17道犹如鬼魅般的虹光，看起来使人惊悚万分。

　　但拉伊德、琼斯的联手太惊人，洪锋的速度虽然惊人，但是也无法尽全力闪过，只能运用5万吨恐怖的拳劲，砸崩了拉伊德的剑，轰碎了琼斯的弹幕，生生撕开了一个缺口，飞快的逼杀向沙鲁克。

　　遗憾的是，战神恢复力惊人，短暂的时间里，沙鲁克竟然完成了恢复，与洪锋再次硬生生的拼杀在一起。

　　再次扭打在一起，沙鲁克打的更加心惊肉跳，洪锋的力量太恐怖和变态，初战不过片刻，洪锋的四臂就已经疼的仿佛裂断，疼不欲生。再这么打下去，沙鲁克怀疑自己的四肢，会不会就这么断掉。

　　“啊！！！所罗门、贝尔蒙多，你们他妈的都在犹豫什么，是不是有意想要放这小子离开？”

　　这支搜捕队伍果然面和心不合，沙鲁克落难，除了拉伊德、琼斯尽心尽力的补救，其余人反应都不是很大。

　　现在沙鲁克愤怒吼声过后，几人互相对看了一眼，总算决定出手，纷纷各展神通。

　　刹那间，所罗门的七十二柱魔神、尤瑟的圣剑Excalibur、贝尔蒙多的连环爆射、威廉的惊天刀芒、狂信徒乌尔巴多的精神压迫，群群狂攻向了洪锋。

　　“呜啊！！！”

　　八尊战神的围攻，洪锋依然没有任何的退让，拳劲不留余地的全面爆发，金色的拳影打碎八荒，粉碎六合，轰破江河逆流，与八尊战神恶战。

　　砰砰砰……七十二柱魔神生生被洪锋轰碎了五十多柱，但是仍被余下的魔神围攻，重重轰在洪锋的身上，打的狂风战铠都差点碎掉。

　　与此同时，拉伊德、威廉偷袭而来，狂风战铠在遭遇危险的刹那，立刻蜂鸣示警，洪锋果断展开极速，快速的闪烁而过，但还是被拉伊德刺中一下，威廉砍中一刀。

　　战神使用的兵器，无不都是神器级的存在，狂风战铠的防御虽然强大，但还是在嘎吱声中被破开，洪锋身上多了两道血痕。

　　但洪锋却浑然不觉，狂啸声中，左手截杀，右手暗流寸杀，分别攻向拉伊德和威廉。

　　咔嚓……拉伊德的右手被洪锋拼死生生扭断！

　　嘣……威廉被洪锋的七段攻击打碎了胸甲，吐血狂退！

　　可是就在这时候，沙鲁克趁虚而入，所有人当中就他能够直面洪锋那恐怖的力量，直接疯狂对轰百次，沙鲁克及时抽身急退，缓解自身的压力。

　　但洪锋不打算给他这个机会！

　　盯着所有恐怖的攻击，洪锋发疯般扑向了沙鲁克，浑身是血的扑向了沙鲁克的身边，在沙鲁克惊惧的目光中，冲杀到三步之内。

　　“啊！！！”

　　洪锋暴吼出手，展开三步无敌的神武技：截杀，以狂放的力量扭打沙鲁克，速度又快又急，摔的沙鲁克一阵天昏地暗，头晕脑胀，难以再形成有效的反击。

　　诸位战神大惊，疯狂的对洪锋发起攻势，七十二柱魔神、精神压迫、圣剑Excalibur、惊天刀芒、锐利毒刺、漫天弹幕，纷纷轰杀在洪锋的身上，轰的洪锋接连吐血，已成血人。

　　但是洪锋还是没有停下，大口大口的吐着血，疯狂的攻击沙鲁克，时不时的把沙鲁克扭打至攻击面前，让其余战神投鼠忌器，不敢放开手脚攻击。

　　“不好！沙鲁克危险了！”

　　拉伊德惊的狂啸，拼命一刺刺出，生生从洪锋的后背刺入，从洪锋的前胸刺出，特殊设计的血槽，使洪锋血流如注，鲜血飞快流逝。

　　但洪锋依然毫无反应，已经被轰碎半边面铠的洪锋，目光坚定，死死凝视着沙鲁克，不断的攻击、攻击、再攻击。

　　已经无法阻止洪锋了！

　　那惨烈的气势惊住了所有人，洪锋就像是魔神般，终于在连续不断的摔打中，轰破了沙鲁克的防御，最后弹动三十二连钉打，炮轰在沙鲁克的心口位置。

　　砰砰砰砰……

　　三十二记骇人的攻击，打碎了沙鲁克的胸口，轰碎了沙鲁克的心脏，在鲜血之中，沙鲁克仰天倒下。

　　静！

　　这个瞬间，其余7位战神都目瞪口呆，看着浑身是血的洪锋，面上露出惊骇的表情。

　　成功了！

　　洪锋真的成功了，逆天伐神！


第三百九十五章 绝地反击

　　逆天伐神！

　　这在神武的世界里，是被称之为最不可能实现的事情，皆因战神是这片星空下最强大的存在，无论你是多么惊才艳艳的神武，在战神面前都犹如蝼蚁般的存在。毕竟这战神当年也同样是惊才艳艳的存在，否则怎么能够成长为战神，立于只有很少部分人才能到达的巅峰。

　　纵观神武纪元所有的历史，有多少惊才艳艳之辈，以邀天之资挑战战神，但最后都是以失败而告终。所有的战神用血淋淋的教训，告诉整个世界，没有人能够逆天伐神，能够杀死战神的人只有战神。

　　可是洪锋就成功了，他以半神境界的修为，亲手杀死了一位来自印特伽阿育王国的战神。

　　对于只有两位战神坐镇的印特伽阿育王国来说，这个消息如果传回国内，举国上下都会为之震荡，陷入一片哀伤之中，乃至国力都会下降很大一个层次，再也无法保持那种悠然和超然的地位。

　　但这些事暂且不提，沙鲁克的死已经给在场的其余七位战神，造成了心灵上的强烈震撼。

　　不仅仅是因为洪锋逆天伐神成功，让他们吃惊和惊骇的是，洪锋竟然在八位战神的围攻下，硬生生的拼死了一位战神。

　　此战过后，无论洪锋是否还活着，这场战斗必将记载在史册内，成为永恒的传说，记载下这位地球人类历史上，第一位以半神境界，成功杀死战神的典例。

　　不过，洪锋虽然逆天伐神成功，但是他也付出了极其惨痛的代价。

　　狂风战铠破损严重，损伤率高达48%，看起来就像是破了好几个大窟窿，而这些窟窿中，鲜血阴红的从中流淌而出，鲜艳的在虚空中垂落，好像点缀的灿烂血花。

　　洪锋已经如同血人，在八位战神的攻击下，全身上下没有一块完好无损的地方，正常人早就已经坚持不住，轻则严重休克，重则现在已经是死尸一具。

　　可是洪锋还在站着！

　　鲜血淋淋的衬托下，洪锋就像是一尊从血海中捞出来的神魔，损坏半片的面铠，独留出来的眼睛，目光坚定的看着其余七位战神。而另外部分，满是裂痕的面铠，上面那只电子虹眼，好似恶魔，散发着冰冷的寒意。

　　嘶！

　　余下强大的七尊战神，竟然被洪锋所摄，倒抽了一口冷气。那目光中显露出来的畏惧，好像看着的不是半神级，则是同级别的战神强者。

　　“呵呵呵呵……”

　　就在这时候，洪锋低沉的笑了起来，声音沙哑，好像魔鬼在哭嚎，笑的余下七尊战神无不头皮发麻，脸色复杂的连变数变。

　　“战神啊……也不过如此！拼死一个，老子我赚大了，纵使今天把命留在这里，也必然名垂史册。而你们这些人，不过是衬托我光环下的可怜虫。”

　　就如同洪锋所说的这样，八尊战神，千机算尽，结果却被洪锋拼死了一尊战神，这场本就是胜之不武的战斗，已经完全成就了洪锋的威名。

　　想到历史上记载他们的失败，以后将永远作为反面教材来使用，余下七尊心高气傲的战神，无不脸上露出了复杂和黯然之色。

　　反观洪锋！

　　与八尊心神复杂的战神不同，明明还处于绝境中，却依然斗志高昂，目光坚定不移，内心沉静无比，好似神魔般拼命燃烧着自己的潜力，冷酷的注视着余下的七尊战神。

　　“战吧！杀一个够本，杀两个赚了，如果把你们的命都留在这里，纵死也无遗憾！”

　　洪锋没有啰嗦，就像是疯子般扑杀向余下七尊战神。

　　嘣！

　　5万吨拳劲凶猛爆发，足以崩山裂海，轰的江河逆流，就像是域外星空坠落下的陨石，打崩了天地。

　　这是无敌的神拳！

　　这是无敌的刚腕！

　　洪锋惨烈的气势，一拳一个，连续七十二拳，生生打爆了包围在四周的七十二柱魔神，打的七尊战神肝胆欲裂。

　　拼到如此的地步，竟然还拥有如此的战斗力？

　　这小子简直不是人，这小子是魔鬼重生！

　　余下的七尊战神，都被洪锋的气势所摄，压的有些喘不过气来，一个个心神皆骇，亡魂皆冒，竟然被洪锋一人压的连连爆退，不敢反击，怕成为洪锋手中逆天伐神的第二人，在历史上留下污名。

　　实际上，洪锋也在辛苦的坚持着。

　　他受到的伤太严重了，如果不是高级活性G粒子足够神奇，恐怕现在洪锋已经是死尸一具。可即便是高级活性G粒子的帮助，洪锋依然无法遏制的浑身颤抖，轻轻动一下都会产生触电般的剧烈疼痛。

　　常人根本无法忍受这种痛苦，洪锋只是在拼着一股余勇在战斗，如果不是意志力足够坚韧，洪锋现在恐怕已经是任人宰割的羔羊。

　　（不行，必须尽快想办法逃出这该死的防御罩。）

　　（他妈的，1万节G粒子实质化的防御强度，这些狗日的战神也太狠了吧？）

　　（怎么办？怎么办……）

　　洪锋虽然身陷绝境，但是依然没有放弃，冰冷的咬着牙，拼着余勇，与余下七尊战神恶斗不休，寻找恰当的机会逃脱困境。

　　可是一切都是那么的渺茫，洪锋仅凭余勇，奈何不了七尊战神，也找不到打破1万节G粒子实质化的方法。

　　到是余下七尊战神，端的是狡猾和阴险，完全不与洪锋正面硬撼，以不断的游斗为主，尝试着消耗洪锋的体力，逼着洪锋不断的消耗，最后丧失战斗力为止。

　　（可恶，一群狡猾的家伙！）

　　战神如果有意要回避战斗，同为战神也难以杀死对方，洪锋自然也做不到，体力、战意、战斗力均在无意义的消耗中。

　　神武技：黄金爆炸虽然强大，但是却有时间限制，尽管洪锋如今的修为，已经大大增加了黄金爆炸的使用和消耗时间，可最多也只能坚持1个小时左右。现在时间所剩无几，当余下的时间完全耗尽，洪锋将彻底失去战斗力。

　　焦急的情绪开始浮现，洪锋暗道：难道今天真的要丧命于此？

　　就在洪锋咬牙切齿，面色阴沉之际，突然一声蜂鸣，出现在洪锋的耳边，眼角扫过蜂鸣处，洪锋看到自己的定点传送戒指绿了那么一下下。

　　嗯？

　　洪锋似乎觉察到了什么，嘴角已经浮现出冰冷的笑容，眼角扫过七尊战神，勉强提起精神，继续恶战。

　　时间在无意义的流逝，洪锋越来越衰弱，已经无法形成有效的战斗力，开始出现许多力不从心的攻击。

　　“注意了，这小子快要坚持不住了，大家再加把劲，然后就能够把其擒住。”

　　所罗门眼睛贼毒，发现了洪锋的异样，立刻扩声提醒，其余六位战神顿时精神大振，围绕着洪锋继续战斗。

　　终于……洪锋力歇，疲劳的站在虚空中，大口的喘息着，鲜血染红了战铠，目光阴冷的盯着这七尊战神，疲劳的躺下。

　　砰！

　　洪锋摔倒在下方不算太远的G粒子护罩之上，鲜血不断的流淌出来，气若游丝，典型的出气多，进气少，就像逐渐走向死亡。

　　终于倒下了！

　　不知道为什么，这时候七尊战神竟然不约而同的松了口气，随即各个复杂的摇头苦笑，怎么也没有想到自己竟然会被小小的半神，逼到如此的地步。

　　“这小子，简直太诡异了！”

　　穆斯神立国的战神拉伊德低声嘟囔一句，其余战神无不暗暗点头，露出十分赞同的表情。随即又是满嘴的苦涩，纷纷露出复杂的表情。

　　这次真是丢人丢大了，堂堂八位战神联手，竟然被小小半神逼的那么惨，史无前例啊！

　　甚至，现在洪锋已经丧失战斗力，只是躺在血泊中，垂死在即，七尊战神仍然一时间不敢靠近，远远观望，心中充满了复杂的情绪。

　　良久之后，洪锋气息越来越弱，身体都有些僵硬，已经陷入了深度昏迷中。

　　直至这个时候，七尊战神才松了口气，所罗门无比复杂的说道：“不能让洪锋死了，我们联手把他囚禁，然后第一时间送到安全的地方，至于如何处理，等我们安全了再商议。”

　　除了狂信徒乌尔巴多没有表情之外，其余几人互相看了看，暂时点头同意了下来。

　　因为这G粒子重型囚笼，是设定了大家同时联系各国首脑，才能够在远处操作和打开，所以这时候发难，未必有好处可以赚。

　　而且洪锋也不能死，他死了就什么秘密都没有了，大家费了那么大的功夫，甚至还有一位战神牺牲，这样的代价实在太大了。

　　于是七尊战神同时小心翼翼的降临在洪锋的四周，确认洪锋已经丧失战斗力之后，开始准备动手卸洪锋的G粒子，然后把洪锋彻底囚禁。

　　可是，就在七尊战神刚准备动手的刹那，洪锋猛然张开了双眼！

　　不好！

　　七尊战神同时意识到上当了，震惊无比的抽身急退，可是就在这时候洪锋突然使用神武技：无限加速，配合神武技：神速同时使用，速度立刻达到惊人20马赫，就像是幻影般，比这七尊战神跑的还快，极掠到高空之上。

　　这……

　　七尊战神搞不明白洪锋怎么跑的那么快，震惊之时，突然所罗门好像发现了什么，看向洪锋刚才躺倒的位置，脸色大变。

　　这是一个头颅大小的球体，里面蕴含着极其可怕的能量，等同于3万节G粒子爆破的力量，足以让80公里范围内的一切，彻底的粉碎。

　　“是G型神雷！”

　　所罗门惊恐的狂吼出声，扭头立刻以最快的速度逃遁，可是就在这关键的时刻，恐怖的G型神雷散发出惊人的强光，猛然炸开。


第三百九十六章 铸就传奇

　　G型神雷是百年战争末期，人类继核弹之后，发明产生的一种新型能量集束炸弹，能够扩散出破坏力惊人的能量放射光，在有效杀伤范围内，能够形成可怕的原子粉碎性伤害。比起核弹，显然更容易对战神产生巨大的威胁。

　　此刻，G型神雷就像是一颗小太阳爆裂，恐怖的力量席卷四方，仿佛能够把尘世都摧毁，又好像末日降临，3万节G粒子能量爆裂开的瞬间，80公里范围内被瞬间席卷，当场崩碎成为废墟。

　　只有1万节防御的G粒子重型囚笼当场粉碎，根本就没有形成任何的抵抗力，这简直就是绝对强大的力量，摧毁一切的绝对力量。

　　七尊战神躲避的慢了一步，纷纷被恐怖的能量波动席卷，当场就纷纷重伤，如果不是手中都持有镇国神器，替他们阻挡一下，恐怕就会当场陨落在这里。

　　七尊战神重伤，难得一战！

　　可是躲过杀劫的洪锋，在这时候突然出现在实力想对较弱，受伤也是最严重的拉伊德面前，森然的发动了攻击，5万吨的攻击仿佛磨灭尘世的陨星。

　　嘣！

　　重伤的拉伊德根本无法形成有效的抵抗，当场就被洪锋轰至粉碎，第二名战神丧命在洪锋的手中，洪锋则已经森冷且毫不犹豫的准备扑向第三名战神。

　　可是爆炸的动静太大了，远处突然来了好几股强大的气息，有战神觉察到这边的战斗，正在飞快的接近。

　　可惜！

　　洪锋眼中闪过了一丝浓郁的不甘，果断的穿过逐渐瓦解的G粒子重型囚笼，轰然声中击碎冰川，一头扎入冰冷的海洋中，开始飞快的潜入，依仗20马赫的神速，在海中掀起了巨浪，翻江倒海的消失在冰川之下，最终连雷达都难以感应到。

　　跑掉了……

　　大口的咳着血，余下重伤的六尊战神，无不脸上布满了惊骇和不敢相信，尤其是那双眼睛，写满了痛苦和复杂，他们知道今天在洪锋的手中，算是栽了大跟斗了。

　　这一战，他们注定要英明扫地，沦丧为世人的笑柄，成就洪锋的无敌之路。

　　“这难道是新时代的崛起……该是我们这些老牌战神落寞的时候吗？”

　　法兰西战神贝尔蒙多呢喃自语，他的声音充满了落寞和无奈，一生英明尽丧于此，他整个人瞬间苍老了几十岁，连挺拔的腰背也开始折弯了。

　　他的声音不大，却引起其余几位战神的共鸣，彼此都仿佛苍老了几十岁，再也没有当初那种自负和无敌的模样。

　　与此同时，其余战神赶到，其中赫然有大秦帝国的战神父子华应卿和华无极。

　　双方看着眼前这些残破的景色，脸上纷纷露出了无比的惊骇，华应卿都忍不住失声惊问道：“诸位……怎么有心情在这里恶战一场？”

　　话说之间，华应卿若有若无的看向不远处的两具尸体，以华应卿的眼力，已经看出这两人分别是印特伽阿育王国的战神沙鲁克、穆斯神立国的战神拉伊德。

　　正所谓死道友不死贫道，印特伽阿育王国、穆斯神立国与大秦帝国边土接壤，双方在资源竞争上面没少产生摩擦和战争，对方死了两位战神，华应卿自然心情大爽。

　　同时，每位战神的陨落，对于国家来说都是轰动非常的大事，沙鲁克、拉伊德两位战神殒命，很显然跟余下几位战神脱不了关系，如此产生了恶交，更能够进一步消弱大秦帝国的边疆威胁。

　　不管怎么说，这是好事，天大的好事。

　　可是就在华应卿嘴角已经浮现出笑意的时候，所罗门简单的一句话，就让华应卿怎么也笑不出来了。

　　所罗门无力的合上所罗门之钥，随手夹在腋下，眼中还闪烁着痛苦和无奈，最终化成一声深深的叹息，对华应卿复杂的说道：“华，这里发生的一切，和你想象中的都不一样，我们几个人没有打起来，而是在围剿洪锋。”

　　围剿洪锋？

　　华应卿的表情当场就沉了下来，面色凝重的注视着所罗门，内心掀起了一阵惊涛骇浪。

　　算上已死的沙鲁克、拉伊德，在场围剿洪锋的战神足足有八人。这八名战神围剿洪锋，虽然不是精诚合作，就算战神也会非常头疼。

　　可是现在？

　　这到底发生了什么？

　　仿佛证明了华应卿的猜测，所罗门苦涩的说道：“八位战神，G粒子重型囚笼，最后的结果是……洪锋逆天伐神，沙鲁克、拉伊德先后丧命在他的手中，我们也受伤不轻，最后还是让他给逃了。华，你们大秦帝国诞生了一个怪物，一个魔鬼！”

　　惨烈的大笑着，所罗门等战神落寞的离去，独留赶来的战神，全都处于惊骇之中。

　　尤其是英亲王父子二人，更是面面相觑，露出了不敢相信的表情。

　　“这不可能……这不可能……”

　　华无极失声呢喃，一种强烈的妒忌在他心中衍生出来。华无极本以为，自己成为战神之后，可以把不可一世的洪锋踩在脚下，可是到头来他才发现，自己在洪锋眼中根本就不算个屁。

　　八尊战神围剿洪锋，结果6伤2死，洪锋以古往今来最高傲的姿态，逆天伐神，开创了历史的先河，从来都没有出现过的奇迹。

　　华无极不敢想象，如果单打独斗，独自面对洪锋的话，他是否能够胜利。

　　也许……会败！

　　八位战神，每位都是老牌战神，那个不是经验丰富的老怪物，那个不是以骄人的天赋打出属于自己的一片天地和传奇。

　　可是他们还是败了，败在洪锋的手中，甚至还有战神为此丧命。

　　“洪~锋~！！！”

　　华无极咬牙切齿，眼中闪烁出让人惊骇的杀意，还有那无与伦比的疯狂。

　　此刻的华无极，内心之中只有一个想法，那就是要洪锋死。如若洪锋不死，华无极毕生寝食难安，从此化为华无极内心深处的梦魇，华无极毕生再也难以有所寸进，只能就此停滞一生。

　　不仅仅是华无极，这个消息就像是风暴般席卷了整个北极冰原。

　　逆天伐神？

　　这简直就像是一个传说，自古以来多少惊才艳艳的天才，想要成就如此的丰功伟绩，可是直到最后都满怀不甘的失败和陨落。

　　可是这件事真的就此发生了，洪锋拥有正面挑战战神的力量，而且现在他还仍是半神的境界。

　　如若再让洪锋如此的成长下去，在这片灿烂的星空下，在这个名叫地球的土地上……

　　谁还能够阻止他？

　　谁还能够战胜他？

　　战神们全部都疯狂了，他们开始发疯般的寻找洪锋，搜寻一切的可能性，竭尽全力想要成功把洪锋抓捕，亦或者说成功击杀在这片北极圈内。

　　洪锋具备的秘密已经不重要了，重要的是洪锋必须死，如若洪锋不死，这片星空下，未来必然是洪锋的天下，只有洪锋一个人的传奇和奇迹。

　　同时，在搜捕洪锋的时候，战神们还想隐瞒洪锋逆天伐神的事情。

　　可惜，纸是永远包不住火的，当洪锋逆天伐神的奇迹，不知道怎么着流传出去的时候，整个世界全部都寂静无声，接着整个世界就彻底的爆炸了。

　　逆天伐神！

　　这就像是奇迹，又像是噩梦，在每个人的耳边回荡着，全世界都骚动一片，无数人都在震撼于洪锋所创造的奇迹。

　　历经十个多月，两百多天，洪锋再次点爆地球，他用奇迹开创了史无前例的先河。

　　无数电视台都在相继报道洪锋，所有人都在讨论逆天发生的这件事，整个世界都在充斥着一个声音，及一个名字。

　　那就是——洪锋！

　　无论以后的历史会如何，无论时代如何的变迁，洪锋这个名字将彻底的被历史所记住，因为那是一个逆天伐神的名字，史上第一位半神境界，击杀战神强者的名字。

　　洪锋这个名字，必然永记史册！

　　同时，洪锋这个名字，也必然成为印特伽阿育王国、穆斯神立国的国民心中的噩梦和阴影，毕竟洪锋的逆天伐神，将永远和他们息息相关。

　　也许……八百年之后，当学生们在学校学习神武纪元的历史时，也许人类的脚步已经踏出这片星空的时候，总会有人再次提起洪锋这个名字，记起他是历史上第一位逆天伐神的存在，而洪锋的成功和荣耀，则伴随着印特伽阿育王国、穆斯神立国的永远之痛。

　　时间在流动，洪锋所引爆的轰动经久不衰，全球在此把目光关注在北极，无数战神都在发疯的寻找洪锋。

　　可是洪锋却诡异的消失了，谁也不知道他人在那里，如此隐秘的情况，让所有的战神都疯狂的差点把北极掀飞了。

　　这洪锋，究竟是如何隐藏的呢？

　　时间回到那一天……

　　当洪锋使用G型神雷，成功脱困而出之后，便立刻潜入北冰洋中，在深海中不断的游动，一路不断的前进，最终在疲劳和伤痛刺激下，洪锋已经几近昏迷。

　　完全是凭着一口气啊！

　　现在的洪锋不敢有丝毫的松懈，因为洪锋知道，自己现在完全是在凭着一股执念在坚持，只要自己暴露出丝毫的松懈，就无法抗拒这种逆反感，然后彻底的沉睡过去。

　　最重要的是自己选择从海中逃离，在这种环境下，海水四周的压力都是致命的。以洪锋现在的状态，不难看出洪锋只要有丝毫的松懈，将会被海水无情的吞没。

　　游、前进、拼命的、不能有丝毫松懈！

　　完全凭借着一股求生意志，洪锋自己都不知道自己游到了什么地方，只知道眼前突然海水退去，面前出现了不应该出现的金属板，无比疲劳的洪锋，在脚踏实地的刹那，彻底的倒地昏迷沉睡了过去。


第三百九十七章 海底基地

　　时间在点点的流逝，洪锋连自己都不知道沉睡多少时间，直到全身传来的剧烈疼痛，在不断挑战洪锋的神经承受极限下，洪锋全身酸疼的痛醒了过来。

　　嘶……

　　洪锋狠狠地倒抽了一口冷气，全身传来的剧烈疼痛，差点没让洪锋一口气直接就这么疼昏了过去。至少在低头凝视过后，洪锋悲凉的发现，自己全身上下竟然没有一处完好的地方。

　　淤青、刀口、挫伤、骨伤、还有血脉淤积，好像要把洪锋给折磨死，方才罢休。

　　甚至还有多处致命伤，这都是洪锋在不顾一切拼命时残留的产物，最惊险的是某道攻击几乎差零点几毫米，就要擦中自己的心脏，那是绝对的致命伤。

　　但是最后的胜利者还是属于洪锋，在八尊战神的围剿下，洪锋活了下来。

　　而残留的记忆片段在告诉自己，这场战斗究竟是何等的残酷，如果在当时自己出现哪怕零点几秒的犹豫，现在自己已经是尸骨一堆，亦或者被八尊战神降服，生不如死。

　　还有，那逆天伐神的喜悦，洪锋几乎荡然无存，别人眼中那无比崇高的荣耀，洪锋却真实的告诉自己，这绝对是在玩命，在拿自己的生命开玩笑。

　　如果可以选择，洪锋绝对不愿意再来一回，至少身体上的剧烈疼痛，无时无刻不在告诉洪锋，生命是何等的珍贵。

　　从来没有距离死亡这么近过！

　　这是洪锋的切身体会。

　　不过相对应的，便是那巨大的危机，所换来的巨大回报。

　　洪锋略微检查下自身，尽管伤口多不胜数，但是换取的回报同样无比惊人。G粒子完全化居然已经达到了94%，距离战神是如此的近。

　　其次还有各种与身体机能息息相关的能力，如神武技：无限加速，已经稳定在18马赫的高度；还有力量，可怕的24鼎之力，在G粒子的增幅下，稳定在4.7吨左右，绝对强悍。

　　最让洪锋意外的是肉身的防御力和恢复力！

　　这一战可以说让洪锋把潜力无穷的激发了出来，多数因为防御和恢复的原因，加上《天魔铠体》的神奇，洪锋已经达到《天魔铠体》中记载的最高境界，修成了天魔之躯。

　　天魔之躯，强悍的恢复力，无与伦比的防御力，甚至再进一步，达到神魔之躯，就能够凭借肉身在宇宙中遨游，达到肉身所能够达到的极限。

　　当然，在宇宙中遨游这种事情太过虚幻，洪锋也没有过于较真，只是把这当成传说，略微向往一二，便没有再把此事当真。

　　至此，洪锋完成了自身的检查，只是在此之后，洪锋又遇到了新的难题。

　　这地方是哪里？

　　眼前的世界是洪锋从来没有见到过的世界，金属的墙壁和地面，完善的照明系统，及完善的生态系统。使这地方就像是一个完整的天地，且透露出一种熟悉感。

　　很快洪锋就觉察到这种熟悉感来自那里，那就是这个房间竟然像宇宙飞船WS070809的登入口，让洪锋误以为自己回到了自己的秘密基地。

　　可是洪锋非常清楚，事情并非如此，这里不是自己所熟悉的宇宙飞船WS070809，因为洪锋没有找到那种特殊的熟悉感，或者说是掌控感。

　　那么，为什么这里那么像宇宙飞船WS070809呢？

　　正所谓好奇心能够杀死猫，这种对未知的探索是科学家们喜欢研究的事情，洪锋可没有无聊到去详细的研究，所以残留的理智告诉洪锋不要轻举妄动。

　　或者说，洪锋现在也不敢轻举妄动。

　　自己的现状很不妙，旧伤未愈，战斗用G粒子装备严重破损。自己需要足够的时间，来恢复伤势，然后整修自己的G粒子，这样才能够继续探索下去。

　　迟疑片刻，洪锋先把自己的G粒子装备传送回去，让王老帮忙修复。

　　只是这次损伤的那么严重，相信对于G粒子装备那么重视的王老，看到后肯定会非常的生气吧？

　　可洪锋并不知道，自己的担忧完全是无用的。

　　王老虽然生活在与世隔绝的地方，但是他的孙女王晓芸每天都会传报纸啦、消息啦什么的给王老。关于洪锋逆天伐神的事件报道，自然也在其中，第一时间告诉了王老。

　　再加上先前的战斗中，洪锋要求王老制造G型神雷的事情，王老更能够感觉到，洪锋当时与敌同归于尽的心态。

　　也许别人看到的是洪锋所获得的荣耀，可是王老却看到的是这一战的凶险。

　　因此，在得知消息后，王老几乎每天都守护在那里，等待洪锋把装备传送回来维修。因为，洪锋只要一天不把装备传送回来，王老就会的担忧一分，误会洪锋可能已经丧命。

　　如此，经历了近50个小时的痛苦煎熬，洪锋终于把装备传送回来。

　　嘶~！

　　看到洪锋传送回来的每一件装备，王老当场倒抽了一口凉气，久久难以表达出自己内心的震撼，通过装备的破损度，几乎能够感受到洪锋在那一战之中的凶险。

　　王老没有丝毫的迟疑，开始对所有的G粒子装备进行维护和维修。

　　同时，在维护的过程中，王老看到洪锋又接连取走了大量的药物和食物，王老更加感觉到洪锋先前那一战的凶险，及内中包含的各种危机，心中充满了震撼。

　　幸运的是，此刻种种迹象表明，洪锋现在还活着，并且正努力的恢复，这让王老心神略安，开始专心致志于自己的工作。

　　洪锋并不知道王老的心思，他本以为王老会大发雷霆，在传送来的东西中，附加自己愤怒的心思。结果这些根本就没有出现，让洪锋纳闷的同时，只能开始尽全力恢复。

　　两日后！

　　凭借G粒子的神奇，加上药物的配合运用，洪锋在短短的两日时间内，就已经完成了恢复，但是王老还没有通过终端告诉洪锋，已经修好装备，所以洪锋不敢轻举妄动，只能使用替代的G粒子装备，小心的在这里戒备着。

　　等待是件非常痛苦和煎熬的事情，洪锋静等了半日之后，便有些坐不住了。

　　皆因这片酷似宇宙飞船WS070809的地方，让洪锋感觉到一种前所未有的毛骨悚然，更让洪锋怀疑这是不是一艘人类迄今为止没有发现的宇宙飞船。如果真的是这样，岂不是代表永恒国度曾经先后数次到达地球？他们到访地球为了什么？

　　怀揣着各种不安，洪锋继续静待了半日后，尝试着联系下王老，传送回信息后，得到的回答是狂风战铠正在抢修，风暴套装已经完成维修，随时可以使用。

　　洪锋换掉替代的防身用的G粒子装备，传送来风暴套装，完成装备。

　　如今风暴套装被王老改装的非常强悍，从原本的三件套，升级到如今的五件套，分别是：风暴刚腕、风暴之心、风暴之眼、风暴战靴、风暴神源腰带。

　　五件套被完善的系统连接，使用类人生命体BOSS的体内结晶制造的核心，配合各种特殊的功效，形成了强大和完善的套装。

　　现在，风暴套装已经被王老改良到了极限，可谓是举世无双，纵横整个世界都未必能够找到比风暴套装更牛的装备。

　　最重要的是，风暴套装还有进步的空间，王老已经完成了设计图，只待将来材料收集足够，就正式改装和升级成为镇国神器级的风暴套装，成为世界最强的战神装备。

　　而此刻有如此强大的风暴套装为基础，洪锋信心大增，准备探索这处酷似宇宙飞船WS070809的神秘之地。

　　洪锋打量四周，这有点类似于登入口的地方，很显然具备抽水和消毒功能，使人能够轻松的进入此地，比起宇宙飞船WS070809，多出来一种功能。

　　只是如此以来，这片地方多了一种功能，那就是厚重的气压门，用于防水和隔离使用。

　　这处酷似宇宙飞船WS070809的地方也不知道搁置了多少年头，但能源系统依然能够完善的运作，洪锋几经尝试，发现只要拥有完善的身份ID、指纹、密码、虹膜就能够成功进入，打开这厚重的气压门。

　　很暴强，这些东西洪锋一样都没有，同时也不擅长这些破解黑客技术的洪锋，被彻底的拒之门外，不给洪锋丝毫机会。

　　没办法，只能暴力破解了！

　　洪锋冷酷的站在厚重的气压门面前，略微检查一二，然后抓住底部的缝隙，断喝发力。

　　起！

　　厚重的气压门立刻震荡一声，4.7万吨的恐怖力量，在此刻得到了最大化的体现，就像是霸王举鼎，这厚重的气压门被洪锋生生的提起，暴力打开。

　　轰隆！

　　气压门被洪锋硬生生的举过头顶，悲哀的卡在半空中的位置上，就像是无病呻吟，却无力反抗。

　　洪锋的举动无疑刺激到了此地的神经，嘹亮的警报声，开始剧烈的响彻了起来。

　　不过，洪锋的表情始终没有丝毫变化，这地方如果有人的话，应该在自己进来的第一时间，就会发出警告，或者制服洪锋。可是洪锋在这里待了好几天，对方都始终无动于衷，答案就只能有两个。

　　第一，这地方没有人；第二，这地方的人在害怕自己！

　　无论是第一点，还是第二点，很显然都对洪锋有利。既然如此，艺高人胆大的洪锋还有什么好担心的呢？就闯一下试试，看看这到底是个什么地方，竟然如此神似宇宙飞船WS070809？


第三百九十八章 旧纪遗产

　　穿过厚重的气压门，呈现在洪锋眼前的是一处呈现着金属格调简单的通道，并不是特别的深，大概也就是150米左右的深度，宽大约能够支持5人并排行走，看起来既简单又神秘。

　　导致简单的原因，是四周的除了金属墙壁，并没有什么特别的地方。至于所谓的神秘，则是这金属墙壁上，竟然铭刻许多特别的花纹，不是特别的复杂，但洪锋却感觉设计者，似乎不是为了单纯的好看，应该拥有什么特别的作用。

　　最后，也不知道是不是设计者故意为之，通道内部设计的有些压抑，好像是择人而噬的凶兽，行走在其中，有种即将被吞噬的错觉感。

　　洪锋迟疑的进入了这片金属通道，人显的特别小心翼翼，尽管有着充足的自信，但阴沟里翻船的狗血事情并不少，洪锋可不想成为其中的一员。

　　小心翼翼果然是正确的！

　　当洪锋深入金属通道三分之一左右的位置，突然强烈的气压声响起，身后已经被举起的厚重金属门轰然落下，砸的整个通道都在震动，又似成功的触发了什么。

　　嗡！

　　四周墙壁那些独特的花纹明亮了起来，点点G粒子光芒从中开始飘舞，深红色如血般的光线，从墙壁的四周激发了出来，散发出惊人的高温，蕴含有非常恐怖的切割能力。

　　不好！

　　这些都是激光切割射线，该技术采用特殊的透镜和反射镜，把激光束聚集在很小的区域，仅功率为500~2500瓦的激光束，就能够轻易穿透钢板，使其一点不剩的融化并蒸发。

　　简单来说，如果准确无误的切在肉体上，别看洪锋肉身铸就到可比三等神将的高度，但怎么也比不上钢板，轻易就能够被分割成两半。

　　而这还是普通功率的激光切割射线，如果功率达到了更高的程度，就算有G粒子保护自己，恐怕也要身负重伤。

　　来不及多做考虑！

　　激光切割射线已经被逐渐激活，自第一道开始，后面出现了大量的激光切割射线，密集在整个金属通道内，形成了纵横交错的包围网，密集的程度连鸡蛋都塞不过去。

　　同时，这些激光切割射线沿着墙面上的花纹移动，更加进一步挤压着生存的空间，使洪锋无论处于通道中任何位置，都将要面对数十道激光切割射线的灼热攻击。

　　“喝！”

　　洪锋不敢有丝毫的迟疑，G粒子被完全激发了出来，磅礴的G粒子实质化厚厚的铠甲在身上，洪锋好像是血色战神，在完全没有任何闪避空间的情况下，只能用肉身硬抗这些激光切割射线。

　　滋！

　　被数十道极光切割射线照射住的刹那，洪锋立刻清晰的感觉到，这种激光切割射线被赋予了其它特殊的功能，竟然对G粒子有着很强的伤害度，洪锋不过刚刚接触这种激光切割射线，身上的G粒子就被生生燃烧和毁灭掉90节左右。

　　这还不算什么，洪锋脸色大变之际，G粒子正在承受持续性的伤害，以1节G粒子每秒的速度向下掉，唰唰唰的速度让洪锋脸色大变。

　　不能有丝毫的迟疑，如果没有G粒子守护，自己瞬间就会被这些激光切割射线切成大小不一的碎肉。

　　冲！

　　洪锋18马赫的速度瞬间激发，余下还有百米多点的通道，洪锋瞬间掠至尽头，尔后双手重重的抓住厚重金属门，运用4.7吨的可怕神力，生生把金属门分开，钻了过去。

　　轰！

　　身后的金属巨门再次合拢，刚刚所经历的危险仿佛过眼云烟，洪锋低头看了眼自己手中的G粒子储存量，那么短暂的时间里，竟然高达600节G粒子已经被消耗掉了。

　　额头上滑落一道冷汗，洪锋表情严肃的思考片刻，突然震撼的发现，刚刚那个通道对神武的针对性很强，似乎专门设计用来对付神武所用的防御措施。

　　这里……究竟是什么地方，为什么处心积虑的对付神武？

　　洪锋猜不透设计者的真实想法，只能更加小心翼翼的打量四周，然后寻找前进的可能性。

　　穿过金属通道，洪锋进入了比较独特的某块区域。

　　这处区域是间巨大的大厅，依稀可见有着支撑用的支柱，损坏的办公用桌椅，异常枯萎的植物，随处可见的血迹，及满地到处都是散落的文件。

　　洪锋目光游弋在此地，看的出这里似乎经历过什么过分的屠杀，到处都是严重破坏的场景，让洪锋下意识眉头再次皱了起来，隐约间似乎有种不好的感觉。

　　洪锋开始小心翼翼的在这处区域搜索，首先拿起散落的文件查看，但是大部分文件不是被混乱的脚步踩碎，要不就是沾满了乌黑的血迹无法再看。

　　还有许多办公用的电脑，也大多都破损严重，甚至洪锋看到某台电脑，明显被什么巨大的脚掌踩碎，让洪锋心中更加警惕。

　　最后，也是最关键的一条信息，这地方的电脑十分的陈旧和过时，明显很像洪锋记忆中旧纪时期的淘汰产品，现今科技的电脑要比这些强上几十倍。

　　“奇怪啊……类似于宇宙飞船WS070809的环境，为什么会有那么多旧纪的电脑。”

　　“难道说，这里……”

　　洪锋在短暂的搜索中，找到一张完好的信纸，尽管这信纸上什么都没有记录，但是信纸的抬头却让洪锋眉头紧紧皱了起来。

　　信纸上印着一个简单的徽记，整个徽记是一幅以北极点为中心、方位角等距离的平面投影世界地图。地图上的陆地为白色，水域为淡蓝色，其8条经线延伸至南纬60°，纬线由5个同心圆表示。图案由两根交叉的金色橄榄枝组成的花环相托，好似象征世界和平。

　　这个徽记看起来很眼熟，洪锋记不清楚在那次历史课上，似乎学到这个徽记。

　　此外，除了这个徽记，洪锋还看到徽记右下角的署名，表示这张信纸归什么组织和势力所拥有。

　　U.N.SA！

　　所谓的U.N.SA是什么意思？

　　就在洪锋苦苦思索之际，突然间一道灵光，猛然在洪锋的内心深处闪过，洪锋刹那间想到了什么，双目再也难以遏制的瞪到了最大。

　　“联合国！”

　　洪锋终于知道自己为什么会对这个徽记、署名简写那么熟悉了，原来这个徽记是旧纪的联合国标志，至于这个署名简写，应该是联合国太空总署的简写，用来研究外星科技。

　　“这里根本就不是什么宇宙飞船，这是一处实验基地，旧纪遗留，不为人知的实验基地。而这个实验基地研究的内容，从其酷似宇宙飞船WS070809的建造规格，多半就是为了研究外星文明，即G粒子文明。”

　　洪锋呢喃自语，他怎么也没有想到，自己误打误撞，竟然在北极找到了旧纪遗留下来的实验室，而且还是专门研究外星文明和G粒子科技的实验室。

　　窥视到其中的关键，洪锋隐隐露出了亢奋的表情。

　　要知道，在旧纪，研究G粒子的初期，永恒神核、永恒星图、永恒飞船这三大永恒文明并没有分离，也许能够从这里，找到许多关于三大永恒文明的丰富资料。

　　且不说这些实质性的资料，仅仅是那些隐藏在历史背后，G粒子诞生的真正秘密，同样能够在这里找到。

　　不是那些经过篡改的教科书，是真真正正的历史！

　　而这些历史，必然能够解开洪锋许多内心深处，残留着的巨大谜团和疑惑。

　　洪锋再也按捺不住内心的激动，开始企图找到些许可利用的东西，比如说还没有破损的主机，或者说完好无损的硬盘，足够使用的显示器，洪锋开始尝试是否能够拼出有用的东西，获取里面的资料。

　　需知，这里是联合国的太空总署研究室，必然云集当代最顶级的科研人员，他们研究出来的丰富资料，不仅拥有很强的参考价值，同时这么多人的研究，怎么也要比王老自己一个人做辛苦的研究强吧？

　　洪锋立刻使用定点传送戒指联系王老，让他传送来旧纪电脑的使用方法和资料，并把自己此刻的发现，悉数通知了王老。

　　王老比洪锋还激动，暂时停止手中的所有事情，开始整合和配合洪锋进行研究。

　　洪锋很快就按照王老给予的资料，拆卸出这里所有的硬盘，然后全部传送给了王老，让王老进行研究。

　　至于那些染血的信纸，洪锋也不打算放过，使用高级侦测仪器，说不定能够解读这些鲜血掩埋的珍贵资料，所以洪锋准备把所有的信纸收集起来，然后传送给王老，让王老想办法来解读。

　　可是就在洪锋忙到热火朝天的时候，似乎不小心触动了什么，突然一阵阵剧烈的气压声，在洪锋的耳边响起。

　　有情况！

　　洪锋顿时提高警惕，目光游移四周，立刻看到四周许多关闭的气压门，正在一座又一座的打开。

　　伴随着气压门的打开，深不见底的通道出现在洪锋的视线之中，粗略扫过，总共打开了五个通道，算上洪锋进来的那处通道，不多不少总共有六个通道。

　　只是这五个通道后面有什么呢？

　　洪锋暂且还没有搞明白这些通道内部的存在，就听见无数履带摩擦地面的声音机械响起，洪锋顿时心神一跳，就看到一架架散发着金属色泽的机械物，冷酷的出现在视线之中。


第三百九十九章 良心泯灭

　　从通道中涌现出的机械物，尽是设计过时的机器人，体积有三米多高，下半身采用履带作为移动模式，上半身似有人体的形状，拥有四臂，全部都化成了武器的模样。

　　相对于这些机器人，现今设计最新研制的蜘蛛型机器人，不知道要先进多少倍，更适用于许多复杂的环境，及工程建筑。

　　洪锋想起自己沉睡在神源龙血中的时候，那种乌贼型机器人显然更加的巧妙，甚至精妙到可以完成复杂和准确的手术，更是划时代的科技产品。

　　相对于蜘蛛型、乌贼型的机器产品，眼前这些机器物，很明显就有些粗糙和过时。

　　但洪锋却没有因此麻痹大意，不管怎么说，这些机器物的设计，很明显是用于战斗，及这处基地试验室的防御上面，应该存在这许多杀伤性武器。

　　果不其然！

　　这处基地试验室显然已经解读许多完善的神武科技，对G粒子的优点和弱点了解的非常清楚，先前通道中针对G粒子制造的激光切割射线，就是最佳的证明。

　　而现在，这些机器物身上明显也配备了那种激光切割射线，在洪锋万分警惕的刹那，其中一名机器物，已经对准洪锋进行了射击。

　　嗡！

　　激光切割射线很明显具备光学移动原理，只见射击处一道血红色的光芒闪过，就已经准确命中了洪锋的G粒子实质化绝对防御上面。

　　唰！

　　这些激光切割射线的威力显然远远超出了通道口的激光切割射线，刚刚被命中，洪锋就吃惊的发现，自己所拥有的G粒子正在疯狂消耗，以7节每秒为单位的减少。

　　惊！

　　洪锋惊的脸色微变，果断展开18马赫的速度横掠而出，果断避过了机器物的攻击，瞬间横掠三十多米的距离。

　　虽然激光切割射线采用的是光学原理，但很明显这些笨重的履带式机器人没有那么优秀的速度，僵硬无比的转身去攻击洪锋，血红色的射线无情的分割着墙壁、桌椅、地面、花费了几秒的时间才移动到洪锋所在的位置。

　　几秒的时间对于神武来说，这简直是致命和漫长到能够打哈欠的时间。

　　犹如惊鸿一瞥，洪锋瞬息间杀至这具履带式机器人的身边，对方根本来不及作出有效的攻击，18马赫的超然速度，及4.7万吨重的力量，当场便把这具履带式机器人轰至粉碎。

　　嗡！

　　刚刚完成攻击，洪锋的眼角就扫到一道亮光，从通道中激射而来，刚想作出闪避的行为，对方凭借着光速攻击模式，已经点射在洪锋的身上。

　　唰！

　　G粒子疯狂消耗，眨眼间就已经消耗了7节，并且还在以每秒7节的速度消耗，让洪锋咧嘴露出了郁闷的表情，只能在第一时间发动速度优势，进行正常的规避。

　　轻松闪过，洪锋远远避开，退回到大厅的入口处。

　　这时候，五个通道口已经拥挤出三十多具履带式的机器人，并且纷纷凭借近3米高的巨大体型，堵住了所有的出入口。

　　三十多具履带式机器人齐射，光学速度果然很变态，注意到已经被攻击中，并且因为数量的原因，洪锋在一瞬间内就消耗了210节G粒子。

　　已经不能再有丝毫的迟疑和犹豫，这种消耗G粒子的攻击模式太恶心了，错非洪锋拥有高压缩G粒子电池技术，拥有上万节G粒子电池，换成正常点的神武，光是先前那个金属通道，就能差不多让普通一等神将饮恨。

　　这所基地试验室，必然对神武科技有着极其详细的研究，否则怎么能够设计出如此针对性的武器？

　　动手！

　　洪锋不敢再研究和迟疑下去，整个大厅还有许多珍贵的手记和资料，洪锋不想让这些东西被破坏。更重要的是洪锋虽然拥有大量G粒子，但是这么平白无故的消耗，也非洪锋所愿。

　　洪锋果断的进入全力战斗状态，不敢再小窥这些旧纪遗留的产物，谁知道还有什么稀奇古怪的能力，别到时候吃了大亏。

　　这些毕竟是过期的机器产品，洪锋竭尽全力进行摧毁，凭借4.7万吨的攻击力度，自然轻松无比，只花费10分钟左右的时间，洪锋就摧毁了近百架履带式移动机器人，在剧烈的爆破声中，整个大厅内都弥漫着一股焦臭味。

　　不过，麻烦总算解决了，危机暂时解除，洪锋环顾四周，开始继续自己的掠夺活动。

　　大量被整理出来的染血文件、硬盘、存储器、及部分还算完好的旧纪产品，都纷纷传送给王老，让王老来细心研究，洪锋则开始对四周的五大通道，进行详细的排查。

　　第一个通道，这里应该是研究G粒子的地方，破损同样非常严重，显然受到了强悍的攻击和反抗，时不时能够看到倒地死亡的履带式机器人，还有被砸碎的旧纪科技产品。

　　不过，洪锋还是找到许多研究G粒子的资料，果断传送给王老，让王老仔细研究，看看能够有什么收获。

　　第二个通道，这里应该是研究G粒子战斗用兵器的地方，大多数还停留在热武器阶段，技术都是以热武器和G粒子融合使用，洪锋甚至还找到了G型神雷的最初版本，同样把所有的数据都传送给王老，让他负责详细的研究。

　　第三个通道，这里应该是研究G粒子科技的地方，许多早期能够运用到民间、军事上的G粒子科技产品都能够找到，拥有很强的研究价值，洪锋毫不犹豫的全部都收取了。

　　第四个通道，内部有点类似于训练室，这里似乎经过什么样的强化训练，按照洪锋的猜测，这应该是研究神武，也是神武初步形成的地方，因为洪锋看到许多最早期的神武技、锻体术研究资料，回头给老师陈冬林看看，收获肯定十分的惊人。

　　接连清理了四个通道，洪锋获得大量G粒子研究的最初资料。

　　虽然是最初的资料，但洪锋却不敢有丝毫的轻视，皆因洪锋非常清楚，人类的G粒子科技是偶然发现永恒国度的宇宙飞船WS070809的时候开始。

　　最初的资料和研究，是最贴近永恒国度的科技；而人类迄今为止的研究和所发展出的G粒子科技，都是混入了地球人类的思想，逐渐发展的G粒子科技。

　　无疑，永恒国度的G粒子科技很强，要远远高于人类；人类则发展成了G粒子科技的分支路线，典型的鹦鹉学舌，似是而非。

　　洪锋此刻要做的，就是不断的求证，研究最初的G粒子科技，与自己手中掌握的永恒科技相结合，然后还原成真正属于永恒国度的G粒子科技。

　　王老自然和洪锋的想法一样，现今手中掌握了大量的人类初期的G粒子科技，整个人都陷入了痴狂，陷入了高涨的研究状态中。

　　洪锋几乎可以想象，在未来很长的时间里，王老都不会好好休息了。

　　可是当洪锋满怀期待的进入第五个通道，也是最后一个通道的时候，整个人的脸色当场就沉了下来，原本的好心情在此刻彻底的荡然无存。

　　第五个研究区域，很明显是基因工程学的区域！

　　基因工程区域，代表着此地拥有大量的早期基因工程学，但这些却不是洪锋看重的原因，毕竟早期的提炼技术有限，难以制造出优秀的基因药物，甚至有些还会非常的浪费。

　　虽然基因工程学和基因工程药物不怎么样，但是旧纪许多生物还没有灭绝，没有在百年战争时期被摧毁，仔细寻找说不定能够找到许多珍贵保留下来的基因原种。

　　其次，这里是专门研究永恒科技的地方，说不定里面找到类似于神源龙血之类的来自永恒国度的基因药物，那么这些药物对洪锋拥有很大的帮助。

　　可是终于找到了基因工程的研究区域，洪锋却怎么也笑不出来了。

　　这里……简直就是人类发展历史的描述，血淋淋的描述。

　　整个基因工程的研究区域，占地约4千平方米左右，偌大的空间内，耸立着许多类似于培养槽之类的水柱。水柱型培养槽内流淌着恶心的淡绿色液体，散发出很浓郁的福尔马林的味道，很是刺鼻。

　　福尔马林是用来保存尸体标本使用的，这些水柱型培养槽内包含有大量的福尔马林，里面究竟放了些什么，用屁股也能够想象的出来了。

　　不错，就是尸体，千奇百怪的……人类尸体！

　　洪锋的面色越来越沉，眼底充斥着一种愤怒，目光游走在每个水柱型培养槽里面，看到的是一个个扭曲的人形。

　　很显然，这里当初充斥着许多大量非人道，道德沦丧，良心泯灭，惨无人道的疯狂实验。

　　只是普通的实验，是使用小白鼠、黑猩猩等动物；而这里的实验对象却是人，一个个活生生的人，被进行各种近乎于扭曲的残忍实验。

　　有些实验者，被融入了动物的基因，八成已经看不出人类的模样；也有些试验者，类似于克隆的实验，在最初的时候就与特殊的基因融合，生长的怪形怪状；还有些干脆就被进行机械改造，用机械替代人体器官；甚至还有些实验，是尝试着与G粒子结晶体融合，扭曲到非人类的怪物。

　　洪锋一路看了下来，看的是惊心动魄，隐隐好似看到当初那些残忍的实验，正在无声的诉说着人类的血腥、残忍、疯狂的历史。

　　血淋淋的疯狂历史啊！

　　洪锋面色铁青，内心充满了骇然，此刻的洪锋终于清晰明白到，人类骨子里的疯狂，是多么的可怕。

　　“这就是人类啊！”

　　洪锋按捺不住的发出一声悠长的叹息，沉默的摇了摇头，终于前进到了这所研究区域的深处。

　　而就在这时候，一个异样物品，吸引到了洪锋的注意力！


第四百章 旧纪机密

　　这是……

　　眼前的东西洪锋完全看不懂，大概应该被称之为人吧，只是这个人长的实在有点太帅了，白皙的肌肤，黄金色的长发，完美艺术品般的面容，与四周怪形怪状的人类相比，这个生物简直太帅了。

　　但洪锋却不认为这家伙是“人”，因为人类不会长出尾巴，额头上拥有着红宝石般，好似匕首样的独角，并且通体散发着无比神圣的气息，这些完全都不是人类应该具有的特征。

　　这到底是什么生物？

　　洪锋的眼角转移到旁边的大型电脑上面，如果说这个海底基地试验室中，还拥有完好无损的仪器，那么无疑就是这块区域，在这个“人”的直径50米左右的范围内，没有任何破损的痕迹，包括那块大功率的电脑。

　　洪锋果断的转移到电脑旁边，发现大型电脑仍然在有效的运作着，让洪锋忍不住再次小小吃惊了一下。

　　不愧是旧纪最著名的联合国所建造的试验室，这里每一样设备都是当时的尖端科技。且不说别的，时间已经过去了最少几百年左右的时间，这里居然还有完善的电气系统，电脑也在完善的运作，简直有些匪夷所思。

　　不过这些良好运作的产物，对洪锋接下来进一步探秘，提供了很好的便利。

　　打开电脑，是简单的触目设计，虽然拥有密码，但是洪锋随便传来了尖端的解密器，解开这旧纪的密码，几乎不用洪锋操作，直接插下卡就已经完成密码的解析。

　　“好了，接下来让我看看，能够有什么意外的收获和惊喜吧！”

　　洪锋缓缓点开电脑屏幕，并不是旧纪那种民众所使用的windows系统，而是更为官方单独设计的特殊系统。打开这个系统，很简洁的出现许多文件夹，及部分很专业的记录功能。

　　这大概是一台专业的记录系统，专门用于记录一些专业的数据，亦或者是专业的日志。

　　洪锋目光在这些文件夹上扫过，眼中立刻露出了震惊之色。

　　文件夹是以日期作为名称，最早的文件夹竟然追溯到2177年，那是人类声称刚发现G粒子没有多久的时间，往后再延迟300年左右的时间，也就是2177年~2479年的这段时间，G粒子正式进入人类的发展史，在高速发展中，被现今纪元称之为第一次G粒子革命。

　　尔后，百年战争爆发，直至2579年的时间，G粒子就像是被装置了加速器，逐渐稳定发展到了如今的神武纪元，被现今纪元称之为第二次G粒子革命。

　　如今，人类自称进入了新纪元，属于G粒子的纪元，属于神武的时代，所以如今的纪元被称之为新纪元，又被称之为第三次G粒子发展阶段。

　　洪锋本以为，这处基地试验室，应该建立于第一次G粒子革命晚期，第二次G粒子革命初期，可是让洪锋怎么也没有想到的是，这个基地试验室的历史比洪锋想象中的还要早，竟然是第一次G粒子革命初期。

　　不过，时间越早洪锋越开心，因为这样更接近永恒国度的G粒子文明，能够大量挖掘出更多有用的东西。

　　洪锋按捺住自己的激动，点开时间记录最早的文件夹，开始仔细的阅读。

　　……

　　时间：2177年4月27日。

　　我们在今天终于决定，对这具外星人的遗体进行解剖。时间就定在3日后，我现在的心情非常激动，热切的盼望那一天到来。

　　……

　　时间：2177年4月30日。

　　这一天终于来了，我怀揣着激动的心情进入实验室，拿起我熟悉无比的手术刀，在摄像机前对这具外星人尸体进行解剖，我相信只要我完成了解剖，我的名字迟早有一天将会永远的被载入史册。

　　可是上帝啊，你竟然跟我开了如此可怕的玩笑，直至离开实验室的时候，我始终都无法相信，这具外星人的身体，竟然强大到如此的程度。我们手中最锋利的手术刀，居然无法在他的身上留下任何的伤口。

　　……

　　时间：2177年5月3日。

　　讨论已经连续进行了三天，我们始终无法找到解剖尸体的方法，无论多么锋利的手术刀，都无法切开它的皮层，直至最后我们连切下它的一块皮肤，用于研究都无法做到。

　　……

　　时间：2177年5月9日。

　　今天我们终于做出了最终决定，也是最疯狂的决定，那就是使用激光切割束，对这具外星人尸体进行解剖。这次，我想无论它的身体多么坚硬，都能够任意切开。

　　……

　　时间：2177年5月10日。

　　今天整个试验室都沉浸在复杂的悲痛之中，我们的解剖手术失败了，对方的身体竟然蕴含着丰富营养，已经远远超出了人类能够理解的程度，在激光切割束的高温下，剧烈无比的燃烧了起来，最后化成焦炭，我们一无所获。

　　……

　　时间：2177年6月15日。

　　我无法容忍现在的研究状况，因为我们已经进入了死胡同，我们实在无法破译外星人的尖端科技，只能在零散的片段中，得知他们使用某种名叫G粒子的物质，可以把自身增强到很恐怖的程度。

　　……

　　时间：2177年7月9日。

　　今天上面下达了一个很疯狂的决定，那就是使用在手术前切下来的头发，提取里面的细胞，对这具外星人尸体进行克隆。好吧，我承认这违反人道主义，但是这里已经足够疯狂，我也开始变的疯狂，非常期待研究后的成果。

　　……

　　时间：2177年9月18日。

　　计划进行的非常成功，我们已经提取出细胞，并且完成了克隆，看着这小家伙在人工胎盘中诞生，我有种即将要当父亲的感觉。

　　……

　　时间：2177年10月11日。

　　其他G粒子研究部门有了重大的发现和突破，他们竟然用G粒子治疗了风湿、尿毒症、糖尿病患者，听说他们下一步准备研究如何克服癌症，这真的能够实现吗？算了，他们的研究和我根本不对路，我还是继续细心照顾我的小家伙吧。

　　……

　　时间：2178年7月9日。

　　今天已经是临近小家伙的预产期，可是经过B超的照射，我们吃惊的发现，小家伙距离出生期还很久，真正预产期与人类相差甚大，竟然需要3年之久。上帝啊，让我等待三年的时间，这简直是种煎熬。

　　……

　　时间：2180年7月10日。

　　感谢上帝，今天小家伙终于出生了，他看起来是那么可爱，为了它的茁壮成长，我已经做好一个当父亲的打算，我会把它培养成为最理想的存在。

　　……

　　时间：2180年7月11日。

　　我拒绝了上面那群家伙用特殊的药剂催生和加快小家伙的成长的计划，因为这不利于观察外星人的生命成长。不过，相对的我也要付出巨大的牺牲，那就是定量的提取小家伙的基因，开始进行更复杂的研究和实验。

　　……

　　时间：2181年8月22日。

　　今天我们成功在这小家伙的身上，提取了某种特殊的基因，竟然可以用于制造神奇的基因药物，大幅度增加肉身的素质，并且拥有很强的G粒子融合效果，这将会是一个新的时代开始。

　　……

　　时间：2184年3月19日。

　　小家伙的智力惊人，还未满三岁，已经能够与人正常的交流，学习丰富的知识，与7岁的孩子学习能力相当，这难道就是外星人的智慧？

　　……

　　时间：2192年7月10日。

　　今天是小家伙的12岁生日，为了更好的培养，我们决定给它开上一个完美的生日晚会。这件事情让小家伙非常开心，直到深夜，他都在开心的睡不着觉，向我撒娇，不断的重复着今天的事情，甚至连平时很不配合的基因提取，今天都配合的很好。

　　……

　　时间：2196年8月25日。

　　小家伙成长非常惊人，16岁的它，已经成长为非常优秀的棒小伙。只是这小子有些过于好强好胜，最近经常的与别人发生摩擦，没有学习任何战斗知识的它，凭借本能就能够战胜海军陆战队的王牌士兵，简直匪夷所思。

　　……

　　时间：2200年9月12日。

　　这小家伙的学习能力太惊人了，短短20年内积累了庞大的知识，精通14国语言，拥有着极其强大的计算能力，即便是社会最精英的双料博士，在他面前连个屁都不是。

　　……

　　时间：2202年8月29日。

　　今天上面又做出了非常疯狂的决定，他们竟然让小家伙参与到研究之中，这个决定让我产生了非常不好的预感，总觉得有什么事情会发生。

　　……

　　时间：2208年3月11日。

　　我无法想象这将近6年的时间里都发生了什么，因为小家伙加入了我们的研究队伍，使我们的研究开始突飞猛进。也许是出自本能的召唤，他亲自为我们演绎了，G粒子究竟应该是如何运用和使用，我们还从他口中听到一个陌生的名词，叫做——神武。

　　……

　　时间：2208年4月15日。

　　我们终于明白神武是什么样的存在，这简直就是超人，居然可以通过操纵G粒子，做到如此惊人和夸张的程度，也许一个新的时代就要来临，属于超人一样的存在，神武的时代。

　　……

　　时间：2210年5月21日。

　　小家伙居然越来越不同化了，他的占有欲望非常的强烈，不知道什么时候开始，竟然与一位来自中国的女战士相恋了。他们竟然交往了快1年，这段时间我们竟然都不知道，最可怕的是，这位女队员竟然怀孕了。

　　……

　　时间：2210年6月1日。

　　我们企图阻止这件事情发生，可是上面对此事非常重视，他们要求把那位女战士监禁起来，进行最详细的观察。

　　……

　　时间：2210年6月3日。

　　他发怒了，我们已经无法阻止他了，他轻易的摧毁了我们的整个基地试验室，并且放出了部分强大的基因兽。这些基因兽都融合了他的基因片段，向他一样聪明和强大。我们完蛋了，我们彻底的完蛋了，只能祈求他的原谅。

　　……

　　时间：2210年6月5日。

　　我们与小家伙商量了很久，终于以释放那位女战士为借口，让他的愤怒平息了下来。趁此机会，一名优秀的狙击手，用能够麻痹30头大象的麻醉剂，成功麻醉了这家伙。

　　……

　　时间：2210年6月6日。

　　该死的，这家伙简直太聪明了，他竟然留有后手，在我们把他封印在培养槽中时，几名基因兽竟然被释放了出来，开始向我们发动最疯狂的攻击。我们无法反抗这些强大的家伙，只能遗憾的封闭整个试验室，撤离此地。


第四百零一章 基因魔兽

　　故事到了这里就结束了，洪锋却陷入了长久的震撼之中，久久难以自拔。

　　永恒者……

　　洪锋的目光游移到眼前的培养槽中，看着那浑身散发着神圣气息，在培养槽中沉睡的身影，洪锋怎么也没有想到，他竟然就是来自永恒国度的永恒者克隆体。

　　更让洪锋感觉到吃惊的是，没想到人类竟然如此疯狂，除了克隆出永恒者之外，还在对永恒者的基因进行提取和调整，与地球生物的基因相互融合，克隆出许多怪物。

　　简直太疯狂了，真是“无知者无畏”啊！

　　难道他们不知道，地球最强的战神，才不过达到永恒国度的融合者巅峰阶段吗？后面还有质变者，及最强的永恒者。

　　按照洪锋手中掌握的资料，所谓的永恒者发起怒来，哪怕是恒星都能够轻易的摧毁，别说小小的地球了，一根指头就能够碾压。

　　洪锋久久难以言喻，看着这培养槽，陷入了沉默。

　　对于旧纪的人类来说，别说是永恒者了，就是普通的一等神将，都能够造成无法预计的灾难。不过，眼前这个基地试验室的精英们，还有机会撤离此地，并把永恒者克隆体封印在培养槽中，由此推断，这具永恒者克隆体的战斗力，目前还在可控制的范围内。

　　毕竟是克隆体，没有详细的知识，再加上身处旧纪，第一次G粒子革命的初期，应该没有掌握多少神武知识。

　　如果是现在第三次G粒子发展阶段，这具永恒者克隆体，必然现在已经成为战神，天下最强的战神。

　　不能让这具永恒者克隆体活下去，否则必然酿成大祸。

　　除了此事之外，还有一件事非常值得注意，那就是永恒克隆体的——孩子。

　　笔记中详细记载，永恒者克隆体与人类的某位女战士相恋，最后那位女战士怀孕，生下了一个混血孩子。

　　这个孩子是谁？这个孩子是否还活者？是否留下了子孙后代？

　　突然间，某件事情犹如闪电般，在洪锋的意识中划过，洪锋突然想起，华乾坤曾经告诉洪锋，世界上第一位神武不是他们华家的先祖，而是一位更加强大的神武。

　　华家的先祖、初代教皇、初代国际神武协会会长，三位历史闻名的神武，都是史上第一位战神的弟子。

　　难道说，第一神武，就是这个混血孩子？

　　洪锋越想越觉得可能性很大，在逐渐被揭开的历史面前，洪锋已经陷入了深深的震撼之中。被人类的疯狂、智慧、及病态的求知欲望所震撼着。

　　良久之后，洪锋浓浓的叹息一声，好久才冷静了下来，目光转为坚定，准备先把重要的正事给解决了。

　　那就是——摧毁这具永恒者克隆体。

　　永恒者克隆体继承了永恒者的基因，只是限制于旧纪的条件，没有合理和系统化的成长。如果他在第三次G粒子发展中醒来，学习了现今的知识，再融合血脉中的记忆，那么他就能够以坐火箭的方式成长起来，这片星空下无人能够战胜他。

　　洪锋杀心大起，他并不是为了自己，而是为了人类的生命延续。

　　从记录中已经看出，永恒国度应该是非常好战的民族，否则也不会发展出如此恐怖的科技，诞生如此恐怖的神武。同时，永恒国度的征服欲望和占有欲望都很强烈，如果让这具永恒者克隆体复活，谁知道他会不会征服全人类，进行奴役。

　　也许，这是洪锋杞人忧天，这具永恒者已经沉睡了400多年，这么长的时间怎么能够活下来？

　　可是洪锋并不那么天真的认为，既然能够被称之为永恒者，生命必然悠久无比。

　　简单来说吧，战神如果不出现意外，活到150岁是很正常的事情，比战神更强大的永恒者，自然能够活的时间更久。

　　从洪锋所了解的资料中，永恒者都能够活上千年左右，这具克隆体继承了永恒者的优良基因，就算活不了千岁，打个折扣也能够活上500年左右。同时他现在在培养槽中沉睡，生机都处于极低的活动范围，就像是龟息那般，现在肯定还活着。

　　洪锋结合自己所掌握的全部资料，给出的推论如下。

　　永恒者克隆体，实力在一等神将左右，目前还活着，就像是定时炸弹般，不知道在什么时候会苏醒，给人类带来灭顶之灾。因此想要阻止这场灾难，只有趁这家伙还在沉睡的时候，动手把这家伙扼杀在摇篮之中，成功率应该能够有八成左右。

　　想到就做，洪锋开始仔细的在电脑中寻找，能够击杀永恒者克隆体的办法。

　　就在洪锋开始寻找摧毁永恒者克隆体的办法时，洪锋并没有注意到，在他身后不远处的某个培养槽内，里面浓绿色的液体正在飞快的减少，不过两三个呼吸的时间，里面的液体就一滴不剩。

　　当所有的液体尽数消失后，某种仿佛禁锢的力量已经消失，浓郁的生机，开始在原本囚禁的生物体内焕发，终于大概抽根烟的时间，内中的生物猛然张开了双眼，彻底的复活了过来。

　　吼！！！

　　疯狂的嘶吼声，包含着疯狂的杀意，从这只疯狂的凶兽口中暴虐出声。随即就见其庞大的身躯用力的扭动，挣脱了最后的束缚，打碎了四周的高强度钢化玻璃，凶猛无比的从培养槽中跳了出来。

　　吼！！！

　　无法言语的疯狂在蔓延，就像笼罩了世间所有的负面情绪，这家伙就像是邪恶的魔鬼，从地狱中复活，唯一的任务就是破坏和毁灭世间的一切。

　　正在尝试和寻找摧毁永恒者克隆体的洪锋，顿时脸色微变，立刻明白这究竟是什么情况。

　　“该死的，这个永恒者克隆体留下的保护机能还在发挥作用，任何人只要企图抹杀他，这里的基因兽就会被放出来，彻底摧毁抹杀者。”

　　就如同洪锋所猜测的那般，基因兽挣脱囚笼和束缚后，立刻带着残虐的气息，猩红的目光已经在第一时间发现了洪锋，双足猛然发力，朝洪锋冲杀了过来。

　　这是一只结合“狼”的基因融合而成的基因兽，体表有着浓密的银色毛发，锐利的指甲，坚硬的上下颌，锋利的獠牙，发达的肌肉，看起来很不好对付。

　　不，是真的很不好对付，因为这家伙双足一发力，就爆发出了9马赫的速度，四肢在坚硬的钢铁地面上，留下了一道道抓痕，眨眼间就已经扑到了洪锋的面前，凶狠无比的抓了下来。

　　临敌之下，洪锋没有丝毫的慌乱，“砰”的一声激活G粒子，暴喝一声，双拳反攻而上，硬轰中基因兽的掌心。

　　嘣！

　　4.7万吨的力量岂是在开玩笑，基因兽的整条右臂，都严重的扭曲成麻花，鲜血淋淋飞舞间，整体无比痛苦不堪的倒飞了出去，撞在别处的某个培养槽上，生生把培养槽撞碎，内中的液体流淌的到处都是，空气中弥漫着刺目的恶心味道。

　　好硬！

　　虽然一拳轰飞了基因兽，洪锋却脸色并不好看，握拳和松开，微微活动着有些发麻的右手，回忆着刚才那一拳的感受，竟然有种轰在铜墙铁壁上的感觉。

　　且不说别的，刚刚那只基因兽的战斗力，已经完全达到了一等神将的程度，或者说在出其不意之下，就算是普通的半神恐怕也要吃大亏。

　　好家伙，人类真是疯狂，竟然能够制造出如此变态的基因兽。

　　就在洪锋感慨无比的时候，更加变态的事情发生了，这只基因兽竟然再次站了起来，依然凶残无比的盯着洪锋，拧成一团麻花的右臂，正在逐渐的恢复过来，三五个呼吸过后竟然恢复如初。

　　好变态的恢复力！

　　洪锋瞳孔就像针扎般收缩着，对这种基因兽的认识，再次上升了一个新的高度，暗道这旧纪的人类还真是不知好歹，竟然制造出如此不受控制的存在，真是不知道“死”字应该怎么写。

　　就在洪锋暗暗感慨之时，这只基因兽的身后，突然又立起了一具恐怖的身影。

　　惊！

　　这是刚刚撞碎了培养槽，从中流出来的一只基因兽，与前面的狼型基因兽不同，这只基因兽融合的基因应该是大象之类的存在，有着非常粗壮的四肢，可怕的体重，健硕的象鼻，及如同利剑般的两根獠牙。

　　洪锋暗暗咋舌，这些基因兽的生命力未免有些太顽强了吧，居然经历了如此久的时间，仍然成功的活了下来。并且不过刚刚离开培养槽，就能够在第一时间复活和恢复战斗力。

　　最可怕的还是这些家伙散发出来的气息，只有那残虐的破坏欲，及让人窒息的杀意，如果把这些家伙放到外面，虽然不足以威胁到人类的繁衍，但必然会造成极大的惨剧和悲剧。

　　洪锋面色顿时变的无比沉重，准备迎战这两只基因兽。

　　不过四周的环境实在不适合，这里到处都是培养槽，里面到处都是基因兽，在这里战斗，很明显会造成更多的基因兽复活。

　　不能在让更多的基因兽复活！

　　洪锋瞬间做出决定，18马赫的灵活移动，避过了两只基因兽的攻击，笔直的朝先前的大厅处移动过去。

　　两只基因兽奋勇急追，它们眼中只有破坏欲和杀意，洪锋就是它们的残杀对象，也许更像是可口的美食。

　　诱捕成功！

　　洪锋很轻易的就把这两只基因兽，引诱到外面的大厅之中。


第四百零二章 神秘晶体

　　“好了，这地方完全可以放开手脚一战，就让我看看，旧纪那些科学家疯子，到底都研制出了什么怪物吧！”

　　以洪锋如今的战斗力，这两只基因兽的战斗力虽然惊人，却依然完全没有被洪锋放在眼中。但是洪锋仍然没有在第一时间动手击杀这两只基因兽，因为他想测验下这两只基因兽的战斗力，从而推算出永恒者克隆体的战斗力如何。

　　依仗18马赫的速度，及无比灵活的身法，洪锋犹如闲庭信步般，穿梭在两只基因兽的攻击之间，仔细观察两只基因兽的战斗力。

　　非常的恐怖！

　　两只基因兽的战斗力，已经完全达到了一等神将的高度，并且在各自的领域中，发挥出优秀无比的战斗力。

　　比如说狼型基因兽，拥有优秀的速度，战斗多是以偷袭为主，并且懂得与另外一头基因兽配合，几次偷袭都让洪锋有些心惊。

　　至于象型基因兽，这家伙简直就是一架毁灭性的战斗兵器，力量达到了恐怖的1.4万吨左右，一脚就能够踩的基地动摇，配合剑牙、象鼻，战斗力更是变化多端。

　　可以说，这两只基因兽的战斗力，任何一只都有独战一等神将的战斗力，甚至那些普通的一等神将，还完全不是这两只基因兽的对手。

　　然而这还不是最让洪锋吃惊的，这两只基因兽竟然懂得如何运用G粒子。

　　在战斗中，洪锋惊讶无比的发现，这两只基因兽的额头，也有着很明显的特殊晶体，这种晶体不知道是什么东西，竟然能够凭空产生和制造出G粒子，并且直接把G粒子作用在己身，运用到战斗之中。

　　拥有了G粒子之后，两只基因兽的战斗力更加变态，狼型基因兽的速度轻易就突破至12马赫，象型基因兽则力量达到2万吨。

　　同时，他们竟然还能够控制G粒子实质化，凝聚出锋利的狼爪和坚硬的象铠，提升自己的攻击力和防御力。

　　有趣，实在是太有趣了！

　　洪锋暗暗计算，这两只基因兽竟然可以制造G粒子，如果能够进行研究，岂不是能够拥有源源不断的G粒子？

　　只是，洪锋在仔细观察后发现，基因兽制造的G粒子并不完善，档次应该是第一次G粒子革命初期，相信如果是第三次G粒子发展阶段的完善G粒子，它们的战斗力应该能够再次提高一个档次。

　　惊！

　　依照这两只基因兽的情况，如果再次提升的话，狼型基因兽的速度能够突破到15马赫的程度，象型基因兽的力量能够达到恐怖的3万吨。

　　可怕，恐怕一般的半神，都未必是这两个家伙的对手啊！

　　洪锋再次感慨人类本性中蕴含着的疯狂，竟然已经达到了如此病态的程度，竟然创造出这种变态的存在，难道他们就不怕自己亲手制造出来的东西，把他们自己给毁灭吗？

　　且不说别的，这件遗弃的试验室，就是最佳的证明，人类制造出了自己无法控制的存在，而这种存在已经完全把他们所摧毁。

　　“妈的，你们这群家伙制造出的麻烦，竟然让我来帮你们收拾烂摊子，真恶心！”

　　洪锋诅咒那些不知道死了多少年的家伙们，尔后便结束了对基因兽的观察，果断出手把这两只基因兽击杀，结束他们这毫无意义的生命。

　　完美驾驭着18马赫的速度，洪锋就像是幽灵般从两只基因兽的身边掠过。

　　速度太快，两只基因兽竟然没有丝毫的觉察，依然是那种疯狂的方式朝前奔走，企图把洪锋击杀在自己的攻击之下。

　　可是这次与先前产生了极大的不同，两只基因兽的身体还在朝前奔走，可是两只基因兽的脑袋，却被洪锋提在手中。不知道什么时候，洪锋已经以迅雷不及掩耳之势，摘下了两只基因兽的头颅。

　　没有人在身首异处的时候还能够活着，即便是这两只基因兽也不行。

　　鲜血迟迟的从两只基因兽的颈部喷涌而出，就像是挥洒出的血雨，在虚空中溅洒，最终无力的摔倒在地，失去了所有的生机。

　　洪锋则再也没有看着两只基因兽一眼，而是把他们的头颅捧在手中仔细端详片刻，然后五指用力，把两只基因兽额头上的神秘晶体扣了下来，捏在手中仔细的观察。

　　这两只神秘晶体看起来很普通，大概类似于红宝石，洪锋感觉不到任何独特的地方，只是这种神秘晶体，为什么能够制造出G粒子呢？

　　洪锋最终没有检查出任何结果，只能把红宝石传送给王老，让这位更加专业的人士来研究这种神秘晶体，并且列为头等研究的大事。

　　然后洪锋开始解剖两只基因兽，没有从他们尸体中发现任何有用的信息，只是肉身比较强大而已，一切的谜题显然都是来自于神秘晶体。

　　最终，洪锋除了这两颗神秘晶体，结果是一无所获，只能够寄托非常专业的王老，通过这两颗神秘晶体，分析出基因兽能够自主产生G粒子的原因。

　　解决此事后，洪锋陷入了进退两难的局面之中。

　　很显然，永恒者克隆体的自我保护系统，历经了400多年的时光，仍然在完善的运作着，洪锋除非把所有的基因兽都灭了，才能够解决这具永恒者克隆体。

　　不，似乎并没有那么简单，当所有的基因兽都解决了，觉察到危险，永恒者克隆体会不会为了保护自己，然后在沉睡中自己醒来？

　　因为先前这两只基因兽的原因，洪锋觉察到，永恒者克隆体并非先前推断的那么弱，战斗力恐怕远在自己猜测之上，再加上那诡异的自主产生G粒子能力，说不定实力达到了战神也极有可能。

　　不，也许并没有那么强，因为如果这永恒者克隆体拥有战神级的实力，对于第一次G粒子革命初期的人类来说，那绝对是灭顶之灾。

　　且不说战神级的存在，对于第一次G粒子革命初期的人类来说，王牌神兵就已经如同超人般的存在，强大到匪夷所思的地步。

　　研究记录中对于永恒者克隆体的战斗力，并没有太过详细的描述，但是对于永恒者克隆体能够操纵基因兽的事情，倒是描述的非常详细。

　　也许当时的永恒者克隆体并不强大！

　　洪锋隐约中感觉这个条件应该是成立的，但是洪锋不敢冒险，因为这些基因兽的战斗力非常惊人，对于当时的人类绝对是灭顶之灾，即便是现今的人类，也能够酿成巨大的惨剧，除非是半神以上的存在，否则难以战胜。

　　能够控制这样强大的基因兽，永恒者克隆体的战斗力，岂能会弱？

　　对于这神秘的永恒者克隆体，哪怕拥有八成的可能性，洪锋也不敢轻易的冒险。要知道，万一这家伙是战神，万一自己未能够杀死他，让这家伙逃到现今社会，那绝对是场可怕的灾难。

　　那么自己究竟应该如何对付这具永恒者克隆体呢？

　　洪锋正在苦苦思索的时候，突然坐标传送戒指亮了下，知道王老又有什么东西想要传送过来，洪锋立刻启动坐标传送戒指，结果传送过来了一台平板电脑。

　　洪锋启动平板电脑，上面记录了许多王老的初步研究，及表示出对那种神秘晶体的渴望，希望洪锋能够搞到更多的神秘晶体，进一步完善研究。

　　洪锋粗略的看了看，能够感受到王老激动的心情，回复自己已经明白，同时把现状给王老分析一下，想听听王老的意见。

　　王老很快给出了回复，洪锋在看过之后，立刻暗道一声：姜还是老的辣啊！

　　王老给出的意见非常简单，那就是让洪锋把试验室中所有的资料，全部都收集传送回来，然后破坏里面所有的数据，一点渣滓都不留下来。最后，赚足了便宜后，引那些战神进入这所试验室，放出所有的基因兽，让战神与那些基因兽大战。

　　如果所有的基因兽丧命，永恒者克隆体复活的话，必然与战神之间发生大战；如果不复活，自己就亲自出手摧毁永恒者克隆体，消除这个巨大的隐患。

　　典型的坐山观虎斗啊！

　　洪锋决定采纳王老的意见，但是想要这么做，有许多的细节都需要准备，洪锋还需要详细的规划一下，比如说避免基因兽所携带的神秘晶体，被那些各国的战神获得等等，洪锋必须做到尽善尽美才行，必要的时候，不惜摧毁这些神秘晶体，也不要给各国战神留下任何机会。

　　这个时候，洪锋充分意识到自己的弱小，如果自己是战神，他有信心完成所有的要求。

　　可惜现在洪锋经过详细的计算，成功率最多只有六成。

　　不过，既然能够拥有六成的几率，让战神、基因兽、永恒者克隆体拼个两败俱伤，也足以让洪锋尝试一下。

　　为了进一步完善这个坐山观虎斗的计划，洪锋开始对此付出行动。

　　首先把能够收集的东西都收集了，诸如大型的计算机，不能带走的就直接拷贝出数据，然后彻底的摧毁，争取一根毛都不给那些战神留下。

　　至此，洪锋从头到尾再搜索一遍，就像是土匪般，很快，每间试验室都跟狗舔过的盘子般，干净的连根毛都没有剩下。

　　然而，让洪锋怎么也没有想到的是，在重新搜刮到第五块基因工程区域时，一个怎么也没有想到的惊喜，竟然犹如天上掉馅饼般，当场把洪锋砸蒙了。

　　基因强化药剂！

　　这是一剂神秘的红色药剂，里面蕴含着完美的基因碎片，洪锋觉察到，只要自己炼化了这针药剂，得到里面的基因信息，就能够突破自己最后的极限，跨出那最重要的一步。

　　洪锋疯了，这一刻，他感觉到跨入战神级的大门，正在自己的面前敞开！


第四百零三章 永恒神血

　　能够让洪锋看到突破至战神级希望的东西，究竟是什么？

　　这是一剂基因药剂，色泽好像是从黄金中提取出的液体，在完美密封的试管中轻轻跳动，散发出近乎于让人窒息的灵性，好像不是死物，而是天地间淬炼出来的精华灵液。

　　永恒神血！

　　正是这剂基因药剂的名字，是从永恒者本体血液提炼出来的药剂，药剂功效不明，只有一台旧纪的IPAD中，记载了这剂基因药剂的实验记录。

　　……

　　2177年5月12日！

　　哦，人体研究部那群疯子们，居然把珍贵的外星人解刨失败了，导致了整具尸体许多珍贵的资料都浪费了。还好，经过我们2个日夜不停的抢救，成功挽回了许多损失，从这句外星人身上，回收了大量血液。

　　……

　　2177年5月15日！

　　哦，上帝啊，我的小宝贝！我们今天太开心了，开心的都有些语无伦次了。因为我们通过这种血液，我们发现了一种特别的基因片段，并确认这种基因片段能够开启人类的基因密码，开发人类的潜能，促使人类成功的进化，这是上帝才能够做到的事情。

　　……

　　2187年6月30日！

　　经过了十年的不懈努力和研究，我们终于成功制造出了这种基因药剂，目前还不能确认试验成功，我们决定尝试着申请一下，最好能够进行人体试验，这样我们就能够得到详细的数据。

　　……

　　2187年7月5日！

　　今天我的申请终于通过了，决定对药剂进行人体测试，我们从白种人、黄种人、黑种人中各挑选三名试验者接受实验。这三人都是来自亚洲、欧洲、非洲的军旅精英，都拥有着完善的精神、身体素质，真是期待，他们九人注射了这种药剂后，会有什么样的变化。

　　……

　　2187年7月7日！

　　实验失败，九名精英全部陨落，他们无法承受药剂的力量，药剂让他们的细胞过度进化，导致出现了癌变，短短两日的时间里，他们竟然纷纷死于各种各样的癌症。不过通过让他们的癌变，我们可以确认，这种药剂的确拥有让细胞进化的可能性。

　　……

　　2188年2月3日！

　　经过了七个月的反复实验和改良，接受注射的12只黑猩猩都存活了下来，它们的身体素质良好，并成功完成了进化，智力接近正常人，其中1只黑猩猩竟然开口说出人话。

　　除了智力的成长，它们身体进化的更加可怕，轻易就能够举起900公斤左右的物体，直径30公分的合金柱，它们竟然可以轻易扭曲，我们被迫不得不用装大象的笼子，才勉强把它们成功关押，并像对待人类那般，进行监管和约束。

　　……

　　2188年3月8日！

　　今天终于确定这12只黑猩猩的情况，他们活的很好，并且已经成长到和我们人类交易、谈判、服从。天呐，我们太开心了，我们有种身为造物主般的神圣感，我们可能真的创造出了神之药。

　　……

　　2188年4月6日！

　　我们决定再次进行人体试验，同样是从黑种人、白种人、黄种人之间，各挑选三名精英，进行试验。

　　……

　　2188年4月15日！

　　我们又失败了，他们再次出现了癌变，尽管没有先前那么严重，但最后还是死于各种癌症，导致我们今天被主任骂的很惨，可能再次申请试验的时候，会变的非常不顺利。

　　但是我们不认为进行人体试验有什么不对的，我们得到了新的数据，这份数据无比的详细，可以让我们的研究进行的非常顺利，最终成功制造出神之药。

　　……

　　2189年7月10日！

　　经过了又一年的努力，更加完善的基因药剂被我们制造出来，但是黑猩猩的试验已经完全无法满足我们，想要完善和成功，就必须需要人体，因为只有人体才能够给我们最详细的数据。

　　我们再次拜托主管，他开始并不同意，但是我们做出了诸多的保证之后，他决定给我们分派三个人，白种人、黑种人、黄种人各一个。好吧，三人就三人，只要试验成功，我们就可以完善出神之药。

　　……

　　2190年1月25日！

　　哈哈，我们成功了，经过了半年时间的观察，这三人都成功的活了下来，体内没有出现癌变，细胞出现了让人非常惊喜的进化，智力、身体素质上的成长，让他们变成了超人。

　　这时候我想起了很出名的一部电影，对，就叫做《美国队长》。

　　哈哈，我们可爱的三位大兵，他们就和美国队长一样，身体问题，战斗力惊人，就连4.5口径的手枪，都无法打穿他们的身体，简直是太神奇了。

　　当然，这种药剂的制造成功，让我们得到了最好的重视和待遇，主管部门决定拨付更多的资金提供给我们研究，争取让这种药剂更进一步完善，最好能够做到批量制造。

　　……

　　下面是一系列的难题和记录，在这些狂热科学家的研究中，这种药剂被一步步的完善，最终还有那个永恒者克隆体加入研究，才算最后成功完成，完美无缺的发挥出最大的疗效。

　　只是，洪锋在记录中发现了一件很有趣的事情，那就是药剂完成后，永恒者克隆体，莫名其妙的说了一句话。

　　“这种药剂提取于永恒者的鲜血，就称之为：永恒神血吧。而这种药剂如无意外，应该能够让融合者彻底完成融合，进入融合者的巅峰状态。可惜，永恒神血太少了，难以大批量生产。”

　　……

　　永恒者，别人不知道永恒者的可怕，洪锋可是非常的清楚。

　　永恒者是永恒国度最强大的神武，他们是宇宙进化的最巅峰者，已经强大到一滴血，都如同圣药，能够大幅度增加神武的修为。

　　比如说神源龙血，其中在制造过程里，就加入了永恒神血，彻底激活其中的药性，大幅度增加神武的肉身素质。

　　这完全是由永恒神血制造的药剂，是何等的珍贵可想而已。

　　恐怕这永恒神血是洪锋进入这座海底基地实验室中，所得到的最大收获，如果真的像永恒者克隆体所说的那般，这剂永恒神血，岂不是让洪锋能够达到战神的层次。

　　当然了，其中可能也存在危险！

　　这毕竟是旧纪所产生的药剂，旧纪还处于第一次G粒子革命阶段，他们不可能制造出让第三次G粒子发展中的人，都会欣喜若狂的高级药剂。

　　不，还有一种可能性，毕竟这是永恒者的神圣血液，全宇宙最珍贵的血液，永恒国度都会为之癫狂的神血，会拥有如此变态的效果，并非是什么不可能的事情。

　　那么……究竟是用，还是不用？

　　洪锋现在的G粒子完全化已经突破到90%，安心修炼个两三年，突破到100%，问题性应该不是很大。如果在战斗中寻求突破，时间上应该还能够缩短近半左右，如无意外，洪锋有信心在一年半之后，实力提升到战神级。

　　可是如果使用永恒神血，一年半的时间就能够成功省去。

　　此外，这群战神追杀的太凶了，已经出现了战神联合的事情，虽然洪锋运气很好，实力也够劲，成功杀出了一片天地，但是以后是否还能够如此幸运，这就无从得知了。

　　也许下次，也许下下次，只要一个疏忽，洪锋可能就会万劫不复。故，这一年半的时间看似不长，但是对于洪锋来说却是催命赌咒。

　　“如果我能够成为战神，我就可以无惧于天下，光明正大的阳光之下，亲手抱抱我的孩子，我与蓝静的孩子。”

　　洪锋看着自己的双手，不断的呢喃着，随后仿佛做出了什么重要的决定，双目中透露出前所未有的坚定，然后立刻开始行动，仔细研究各项数据，然后把所有的数据都记录下来，传送给王老，由王老代交给其孙女王晓芸，再由王晓芸和龙文月联系药王李思，让更专业的人来进行判断。

　　时间过的很快，眨眼间7天的时间就过去了，洪锋终于在焦急等待中，得到了一个极其振奋人的消息。

　　这是一个史无前例的神之药，在半身阶段使用，能够极大程度的成为战神，并且没有丝毫的危险性和副作用。

　　真的有这么神奇？

　　洪锋自己都被这个惊人的消息给惊呆了，整个人都像是在做梦，如坠云端，被一种巨大的幸福所包围。

　　同时，洪锋害怕自己美梦被惊醒，又或者遗漏了什么，再次仔细看完传回来的信息，最终确认自己没有看错，因为这资料中，除了分析结果就只剩下李思的激动心情，及对此药的热衷，请求洪锋务必带点回去给他研究。

　　带回去点研究？

　　那也得是洪锋使用之后，如果有剩余的永恒神血，洪锋还真不介意给药王李思研究研究，说不定他借此研究出什么新的东西，对自己的伙伴们都有用处。

　　当然了，这些都是以后的事情，现在首先考虑的是使用永恒神血突破的事情。

　　虽然已经证明永恒神血良好作用的可能性，洪锋还是万分小心的又分析很久，不过洪锋分析的不是这药剂的功效，而是为什么旧纪的科学家在如此不完善的情况下，能够制造出永恒神血，这种逆天的药剂。

　　洪锋的目光最终停留在永恒者克隆体的身上！

　　记录中曾经记录，永恒神血的最终完成，是由永恒者克隆体参与研究，然后提出设想，最后成功制造而成。也许永恒者克隆体体内还残留着永恒者的知识，别忘了，永恒者是这片宇宙中最强大的存在，他们的基因已经进化到巅峰，也许他们的基因拥有着什么特别的力量，即便是克隆体也匪夷所思。

　　想到这里，洪锋越发肯定这种想法，终于决定在三日后，使用永恒神血突破到战神。

　　三日的时间，转瞬即逝！

　　洪锋经过最完善的调整，终于做好了准备，在确认绝对安全后，毅然把永恒神血注射到自己的体内，开始进化。


第四百零四章 重生战神

　　燃烧！燃烧！燃烧！

　　当永恒神血注射进身体的刹那，洪锋感觉自己在瞬息间燃烧了起来，这永恒神血就像是污染源，开始不断污染和同化洪锋体内的血液，那种感觉就像是整个人都在燃烧。

　　但洪锋却十分清楚，这是正常的现象，通过这种燃烧的方式，永恒神血先从血液开始，然后再燃烧全身的细胞，最后通过细胞让身体处于完整的进化阶段。

　　当细胞进化完成之后，身体中的潜力大门就会完全打开，在这个时候修炼会事半功倍，直到修炼达到了预期的目的，彻底巩固境界，正式进化成功。

　　可是洪锋怎么也没有想到，这种进化过程，竟然会这么痛苦。

　　“啊！”

　　以洪锋的承受力、意志力，此刻也忍不住惨叫出声，好像不把喉咙喊破，就绝对不会善罢甘休，洪锋痛苦的想要挣扎和撕碎四周的一切。

　　但是最终洪锋还是忍住了，他知道如果自己不能在进化完成的时候，立刻卡准时间开始修炼，轻则会进化效果大打折扣，可能导致进化战神级失败；重则那就不用多想了，全身的细胞进行了错误的进化，最终癌变，身患无法治愈的不治之症。

　　所以洪锋尽管痛的死去活来，他仍然在选择承受这种痛苦，仔细感应自身的变化，在关键的时刻进入修炼状态，彻底完成这份进化。

　　冷静，冷静，冷静！

　　洪锋不断的告诫着自己，在剧烈的痛苦中，仔细观察着整个身体的变化。

　　而这时候，洪锋吃惊的发现，自己注射了永恒神血的位置，开始出现金色的纹路，仔细观察，那正是血管，而这些血管正在因为血液的进化跟着进化。

　　这种金色的纹路蔓延的很快，仅仅片刻的功夫，就已经蔓延了小半个手臂，并在按照特定的速度继续促使洪锋的身体进化。

　　约莫三个小时左右，在洪锋的细心观察下，金色的花纹终于蔓延了洪锋的全身。

　　这个瞬间，洪锋感觉到疼痛感达到了极限，仿佛全身所有的神经都被打开，让洪锋变的敏感无比，哪怕是针尖稍稍碰下自己的皮肤，就会产生刀子般的疼痛。

　　“啊！”

　　洪锋再次痛苦的惨叫出声，全身上下传来的疼痛，正在不断的冲击着洪锋的身体，让洪锋双眼翻白，好像就要在这个瞬间痛昏过去。

　　“太痛了！！！”

　　洪锋就像是野兽般在低吼着，可在这剧烈的疼痛面前，洪锋又不得不咬牙坚持着，因为洪锋非常清楚，这是自己的神经在进化。

　　神经在人体中主导着极其重要的作用，主要由三大系统组成，即脑神经、脊神经、植物神经。各系统之间以脑神经为中心，分工协同，共同实现心理功能，形成强大的神经元网络。

　　神经元网络具有信息采集与发送功能，表现为心理层面的刺激与反应；神经细胞体是神经元中基本的信息存储与处理单元；经过初步处理的信息，通过神经纤维按层次传递，直至达到脑神经，进行最后的总处理，然后将处理的结果返回到神经元，最终通过神经元上的反应器执行，产生生理反应。

　　也就是说，如果洪锋的神经元网络，完成了非常可怕的进化，那么洪锋整个人的物理反应，恐怕要远超常人所能够理解。

　　敏锐、反应、协调、感应，甚至包括视觉、听觉、触觉、感觉、味觉，都会进化到一个不可思议的高度。

　　洪锋修炼很久，从来没有感受过神经元网络的进化，而现在这种进化，能够让洪锋感觉到，如果有很好的肉身支持，就会达到一个非常可怕的程度。

　　因为当神经元网络进化，自己就相当于把体内如同双绞线般的普通传输，进化成为光纤般强大的传输，各种反应速度都会远远凌驾于他人之上。

　　但是神经在身体中担任作用太重要了，敏感脆弱的神经，在进化的过程中为洪锋带来了前所未有的痛苦，洪锋有种即将崩溃，快要承受不住的感觉。

　　可是坚持不住也要坚持，这是别人都梦寐以求的进化方式，如果能够完成，效果非凡。

　　在剧烈的痛苦中，洪锋差点就痛到意识崩溃，只能不断的记忆起自己的伙伴、敌人、孩子、爱人，让自己保持清醒，让自己去承受这无穷的痛苦，完成神经元的进化。

　　这种痛苦足足坚持了26个小时，几乎在洪锋快要坚持不住的时候，神经元的进化终于完成。

　　而就在这时候，终于达到了细胞进化的要求。

　　细胞是生命活动的基本单位，细胞的活性决定一个人的力量、抗病力、抗毒力、恢复力等等重要的作用，细胞的进化即人体的进化。

　　现在洪锋好不容易挨到了细胞的进化，只要成功，自己的身体就会进化，轻松修炼至战神级的层次。

　　可是细胞的进化，让自己的身体，承受的疼痛在攀升一个高度，超越了极限的痛。

　　“啊！！！”

　　洪锋又一次痛苦无比的惨叫出声，他似乎感觉自己已经燃烧了，整个人仿佛火上泼油，自己就快要燃烧成为灰烬。

　　这已经不是人类所能够承受的痛苦，哪怕是不断的回忆起美好的事情，已经都无法转移注意力，这是一种全身崩溃的感觉。

　　这种感觉非常的难受，洪锋似乎能够感觉到死神在自己的耳边喘息，一旦自己无法坚持这种痛苦，那么细胞的进化就会失控，自己彻底的肉身崩溃，细胞以极快速的方式癌变而死。

　　“他妈的，他妈的，他妈的！！！”

　　洪锋已经痛到语无伦次，只能不断的咒骂着，终于感觉到自己这次冒然进化，是一件多么危险的事情，但是这已经都不重要了。

　　事已至此，唯有在浴火中重生，否则便在浴火中死亡吧！

　　洪锋的选择是——前者！

　　洪锋要浴火重生，再临战神的境界，并且成为世界上无敌的强者，无敌的存在，无敌的战神。

　　忍住啊！

　　洪锋咬牙切齿的坚持着，过度的力量让他的牙龈都咬破，鲜血从口齿中渗出。还有眼睛，瞪的贼大，仿佛要把眼珠子从眼眶中瞪出来。

　　72小时，三天三夜！

　　在浴火进化中，洪锋整整坚持了72个小时，生生挺过了那种即将要崩溃，整个人仿佛踏进到地狱中的死亡，完成了细胞的进化。

　　浴火重生了！

　　这个瞬间，洪锋猛然一松，整个人当场轻松了下来，痛疼残留的余韵，让洪锋还在口吐白沫，意识都差点回不到自己的身体之中。

　　可是偏偏在这个时候，洪锋感觉自己的身体在发热，好像在浸泡在温泉之中，那种恰到好处的温度，让自己从头顶舒服到脚底板。

　　不仅仅是爽！

　　洪锋清晰地感觉到，自己的神经元网络，发达到了某个不可思议的高度。而那些组成身体的细胞，更像是一个大功率的发动机，在洪锋的身体中咆哮，不断为洪锋提供着强大的力量。

　　打个比喻来说吧，如果说洪锋以前的身体，是一台900马力的高性能跑车，那么现在组成洪锋身体的各种元素，已经进化到了新的高度，那就是——战斗机。

　　由各种精密的零件，大功率发动机，最纯净的航空能源，组成最精密的身体，已经脱离了跑车的行列，直接进化成超音速战斗机，而且还是最先进的哪一种。

　　浑身上下都产生了天翻地覆的变化！

　　但还没有结束，仅仅只是身体上的进化，这个时候正是修炼的最佳时机，是迈向战神的第一步！

　　开始修炼！

　　一瞬间，就在洪锋开始修炼的一瞬间，1599%的极限值，突破！

　　1600%……1900%……2300%……3000%……3800%……

　　G粒子突破值：4200%！

　　恐怖，一般半神突破到战神，G粒子突破值达到3000%，这已经是一个非常高端的数值。正常的情况下，都是2300%~2700%，部分天才达到3000%左右，可是洪锋刚刚突破，就已经达到了4200%这个高度，整整高出绝世天才1200%左右。

　　不仅如此，4200%的G粒子融合率和使用率，本身已经算的上是战神中的佼佼者了，完全不比老牌战神差。

　　比如说，洪锋前世是举世闻名的战神，最主要的原因就是他的G粒子融合率和使用率，达到4600%这个程度，达到整个世界的十甲范围之内。

　　再比如说现在，当今世界G粒子融合率和使用率最高的战神：大秦国主华乾坤，他现在的G粒子突破值，才达到5060%左右，而且这还是他辛苦修炼了10年左右的成果。

　　洪锋现在不过刚刚突破，就已经达到如此高度，加上成为战神之后，会有一年的潜力爆发期，成长的速度非常快。

　　最多一年，洪锋就会追上大秦国主华乾坤的G粒子融合率和使用率，并且远远超越他，成为历史上绝无仅有的最高G粒子融合率和使用率强者，史上最强的战神。

　　当然，除了这么变态的G粒子突破值，洪锋终于如愿以偿的达到了100%的G粒子完全化，正式修炼成战神变。

　　战神！

　　轰！

　　一股强大的气息，毫无遮掩的从洪锋的身体中爆发了出来，战神的气场犹如风暴般展开，那种摧毁一切的感觉，再次回归到洪锋的掌握之中。

　　“我回来了！”

　　“再次重生！”

　　“战神之境！”

　　从地狱中归来的战神，终于经过了不懈的努力，正式回归！


第四百零五章 质变奥秘

　　军神、战神、百战百胜的神话，回归了！

　　从地狱中重生回来十余载，一路战到凶狂，一步步走向无敌，踏着重生前的记忆，改变了重生前的历史，终于再一次，踏足战神的世界，再次创造出无与伦比的传说。

　　“我回来了！”

　　重生回来，直至今天洪锋才有一种真实重生归来的感觉，也只有在此刻，洪锋终于确认，自己主宰这属于自己的命运。

　　“再也没有人……能够干涉我的人生……”

　　洪锋轻声的低吟着，目光仿佛烈火在燃烧，无敌的信念，巅峰的战意，让洪锋紧紧握住属于自己的命运，鏖战天下的力量。

　　不过，再此之前！

　　洪锋皱了皱眉头，僵硬的站了起来，而他每动那么一小下，身上都有黑色的硬壳，散发这恶臭剥落，熏的洪锋自己都有些想要呕吐了。

　　没办法，洪锋现在的神经元网络系统太强大了，隔着几百米，都能清晰的分辨出气味，现在这种能够让普通人臭到崩溃的味道，对于洪锋来说简直是煎熬。

　　但很快的洪锋就调整过来，强大的神经元网络系统，能够让洪锋对自己的身体达到最完美的控制力，轻易就封闭了嗅觉神经，洪锋可以正常呼吸，但是却什么味道都闻不到。

　　这就是神经元网络系统强大的好处。

　　洪锋略微尝试一下，出手犹如闪电，快的几乎难以捕捉，已经达到一杯水洒了出去，神经在加速运作下，快的时间都放佛静止，自己能够轻松把洒出去的水再次都接回来。

　　这还是洪锋没有借助任何G粒子增幅的情况下，如果使用G粒子，洪锋的神经物理反应，将要达到一个什么可怕的高度？

　　世界上最快的速度是什么？

　　光？

　　不，还有人说黑洞之类什么的东西，但是在洪锋看来，世界上最快的是意识，而神经元网络系统就是意识传输的主要枢纽。现在洪锋的意识比光还快，当洪锋全力把这种神经元网络系统发挥出来，快速的意识传输，让洪锋达到时间都能够停止的高度。

　　太可怕了！

　　如果这种高速的思维力量，拥有强大的肉身支持，绝对能够达到时间停止的高度。

　　控制时间，停止时间？

　　难怪永恒国度，会把他们最强大的神武称之为永恒者，能够控制时间和停止时间的存在，这不是永恒者还能是什么？

　　洪锋深吸了口气，他发自内心的感觉到永恒国度的可怕，也内心不禁对永恒国度产生了一种向往。

　　至于现在？

　　洪锋苦笑不得的把自己全身的硬壳揭掉，这里包含自己身体中所有的杂质，直至此刻洪锋才知道，自己的身体原来还能够进化，竟然还有这么多没有用的东西。

　　不过这些都已经无所谓了，浴火重生，再次进化，洪锋能够清晰的感觉到，自己的肉身已经最少达到了二等神将的高度。

　　不使用G粒子就达到了二等神将，史无前例，闻所未闻。

　　但是这只是开始，洪锋坚信以后自己还会更加的强大。

　　同时，肉身的进化，也有很多不好的东西反应了出来，那就是——好饿啊！

　　强大的身体需要强大的能量消耗，普通的食物已经无法满足洪锋，并且为了保持身体的纯净，洪锋需要最纯净的营养，否则对于自己只有坏处没有好处。

　　营养液，最高标号和纯净的营养液！

　　洪锋第一时间联系了王老，随后在洪锋都快饿死的情况下，大量最高档次的营养液传送了过来，洪锋一口气服用了相当于30人剂量的营养液，总算完成了身体的需求。

　　尴尬的摸了摸嘴，洪锋郁闷了，纠结了！

　　以后不能服用普通的食物，因为普通的食物蕴含很多的杂质，过多的使用对洪锋没有任何好处，反而还会起到反作用。

　　营养液的高能量是洪锋唯一的需求，可是营养液太难喝了，光是喝营养液，根本无法满足洪锋的身体需求。而且最高标准的营养液，价值都在2万左右，自己以后岂不是一顿饭要服用60万大洋，这么吃下去，真把洪锋吃穷了啊。

　　“真不明白，永恒国度的永恒者怎么生活？怎么摄取能量！”

　　以洪锋现在的境界，就需要这么庞大的能量维持身体，如果换成了最强大的永恒者，光是每日摄取的能量，恐怕就要达到一个天文数字。

　　洪锋很是不理解的摇了摇头，然后随便找个地方洗个澡，算是清理好自身后，洪锋便把自己成功突破到战神的事情告诉王老。

　　王老那边自然很激动，但却没有声张，因为他知道洪锋接下来还要坑杀那些围捕他的战神，如果秘密暴露，就很难把这些战神引上钩，所以这事王老也没有通知自己的孙女，让她转告龙文月等人。

　　同时，知道洪锋成为战神之后，王老正式开始着手帮洪锋设计战神级的装备，绝对要达到史无前例的镇国神器级别，利用永恒国度的宝藏，打造地球史上最强的G粒子装备。

　　这事自然由王老代劳，洪锋不需操心，清洗过后，正式开始睡觉。

　　不错，就是睡觉！

　　在洗澡的时候洪锋就产生了困意，这是来自永恒神核的召唤，不知道这第五次进入永恒神核，永恒神核究竟会给自己再次带来什么样的惊喜呢？

　　“希望不会让我失望啊！”

　　洪锋笑着开始对海底基地实验室进行伪装，让这里看起来仿佛什么事都没有发生过，好像所有人都凭空蒸发了，让这些战神产生强烈的探索欲望。

　　不过，当洪锋打扫到自己突破的那个房间，不禁露出了诡异的复杂笑容。

　　整个房间都被洪锋摧毁了，仅仅是肉体的力量，在没有使用G粒子的情况下，把整个房间所有的合金砸到扭曲，这是在浴火重生的过程中，痛不欲生时，所发泄的下场。

　　现在这个房间已经不可能修复，洪锋就只能暂时封印，反正这点小小的瑕疵，也影响不到自己的计划，足以保证计划的顺利进行。

　　完成这一切之后，洪锋就离开了这间海底基地实验室，然后取出几件替代品的G粒子装备，更换好后，把自己所有的G粒子装备传送回去，让王老负责升级。

　　至于自己？

　　开始睡大觉吧！

　　深海中，G粒子形成的光罩，隐秘的把洪锋包围，安静的躺在河床上，洪锋开始逐渐的沉睡，最终意识升华，那神奇的单调房间再次出现，永恒神核安静的躺在中心。

　　“开始了，看看这次会有什么收获！”

　　洪锋开心的呢喃过后，就立刻开始全力攻破永恒神核，整个过程非常的快，也非常的复杂。毕竟这是第五次拼凑永恒神核，谁都知道这种魔方式的设计，越往后会越难，因为后面的拼凑，极有可能影响前面拼凑成型的图案。

　　好在洪锋的脑域也开发成功，虽然没有达到战神级，也已经进入半神级的高度。这么强大的脑域开发，让洪锋的逻辑思维变的十分强大，思考的速度也如同飞跃。

　　可是这个复杂的永恒神核，依然让洪锋花费了足足52个小时的时间，才成功完成了五面拼凑。

　　熟悉的神秘符文图，在洪锋完成五面的拼凑时，立刻闪烁出了金色的纹路，一股股强大的能量，从永恒神核中释放出来，不断的进入洪锋的身体。

　　（高级G粒子研究理论、高级G粒子战斗装备设计理论、高级锻体术创作理论、高级神武技创作理论、及……G粒子质变详解。）

　　唰！

　　当领悟自己所学的知识后，洪锋猛然惊喜的张开了双眼，因为这里面记录的五种知识，每一种都是洪锋现在最迫切想要知道的。

　　这是知识，来自永恒国度的知识，亦是永恒国度亿万年积累的产物，而且现在这些产物，洪锋竟然唾手可得，并且直接成功领悟。

　　洪锋欣喜若狂！

　　高级G粒子研究理论，里面记录了许多G粒子的研究成果和研究方向，在里面，洪锋见识到许多神奇的G粒子，竟然有些G粒子可以操纵空间、时间。其中，所谓的活性G粒子，在里面竟然是最普通的G粒子。

　　高级G粒子战斗装备设计理论，让洪锋看的惊心动魄，可以说，里面任何一种G粒子装备制造成功，对于地球来说，都是颠覆性的科技革新，所谓的G粒子战铠，在里面居然是基础的基础。

　　高级锻体术创作理论，让洪锋有种想要找块豆腐撞死的冲动，这里面记载的知识太变态了，按照上面研究的方向设计锻体术，随随便便就能创造出S级锻体术，甚至完善运用，创造出的锻体术能够把身体开发到极限。

　　高级神武技创作理论，看完这些知识后，洪锋现在才知道，神武技竟然可以这样运用，里面所记载的各种复杂原理，竟然能够把G粒子操纵到出神入化的高度。

　　仅仅这里的四种知识，让洪锋清晰地感觉到，自己活了一辈子，简直活到狗身上了。

　　感慨！

　　洪锋再次感慨永恒国度的强大，这样一个文明，简直匪夷所思啊！

　　但是这上面的四种知识，却还不是最重要的，最重要的是最后一种知识——G粒子质变详解。

　　这是一个新的领域，质变者必须学习的基础，能够颠覆如今地球神武世界的所有认知。

　　同时，这还是通往战神之上，达到一个更高层次的大门。

　　现在，这座大门，已经完全为洪锋打开。


第四百零六章 战神之上

　　战神之上，这是无数战神都在摸索，想要达到，一个传说中的境界和层次！

　　根据永恒国度的描述，那里的神武等级分为：入门者、掌控者、融合者、质变者、及最后的永恒者。

　　而地球的神武等级划分是：神兵级、神将级、战神级。

　　简单的对比过后，可以简单的看出，地球相比于永恒国度，缺少两个等级。

　　同时结合地球和永恒国度的等级进行对比，会发现：神兵级对应入门者；神将级对应掌控者；半神、战神级对应融合者，缺少战神之上的力量。

　　神兵级（入门者）是学习和熟悉G粒子的运用；神将级（掌控者）是完全熟悉G粒子的运用和控制；半神、战神级（融合者）是自身完全G粒子化，及与G粒子完全融合。

　　那么所谓的质变者是什么样的存在？

　　G粒子质变详解，里面给洪锋详细阐述了答案，让洪锋终于知道，所谓的质变者，是一个什么样的境界。

　　熟悉、掌控、及融合之后，那么就是对G粒子再进一步运用，利用对G粒子的掌控和熟悉，在融合中促使G粒子质变。

　　质变：事物从一种质态向另一种质态的转变。

　　众所周知，G粒子是能量，能量是可以质变的，这种质变是发生在本质上的，通过这种本质上的改变，G粒子的能量结构完全被颠覆，达到前所未有的变化。

　　也就是说，完成这种质变，G粒子会变的更加强大和可怕。

　　比如说，运用三百节G粒子的数量，促使300节G粒子的能量改变，形成一个新的整体，这就是G粒子的质变。

　　这种方式还只是G粒子中最简单的质变，那就是利用G粒子结构出一个新的能量结构，达到可怕的战斗效果。

　　那么更高层次的？

　　质变的最高层次被称之为突变！

　　1比1的进行，同量变化，变化成全新形式存在的能量，随心所欲的操纵G粒子变化成人和形式的存在。

　　可怕的质变者！

　　洪锋在详细了解后，发现质变者达到巅峰层次，1节G粒子，都能够突变成原子核般可怕的物质。简单点来说，最高级别的质变者，简简单单的1节G粒子，就能够制造出一枚原子弹，轻易就能够摧毁一座城市。

　　简直……太变态了！

　　不说别的，洪锋现在全副武装，大概能够拥有1万节左右的G粒子，如果达到了质变者巅峰的层次，洪锋就等于能够制造1万颗左右的原子弹。

　　1万颗原子弹，足以摧毁人类地表文明和自然环境，把地球炸成一片废墟的死亡星球。

　　从某种意义上来说，这也算是摧毁地球！

　　可怕，动辄就能够摧毁一颗星球，这那里是什么质变者，这根本就是毁灭者啊！

　　不错，就是毁灭者，洪锋带入地球人的思维方式，为质变者取了这么一个非常贴切的名字。

　　毁灭者，单一的存在，足以毁灭生命星的恐怖存在。

　　这就是——战神之上！

　　而毁灭者已经强大到如此的程度，那么比毁灭者还要可怕和强大的永恒者，究竟达到了什么样的高度？

　　洪锋沉默了，他几乎不敢想象，可能强大的永恒者，能够做到真真意义上的摧毁，直接把一颗生命星摧毁至虚无。

　　洪锋果断放弃了对永恒者的猜测，洪锋现在连毁灭者的层次都没有达到，更别说强大的永恒者了，这根本就不是洪锋现在应该考虑的事情。

　　最后，洪锋带着内心之中深深的震撼，离开了永恒神核，苏醒回现实。

　　回到现实，洪锋立刻被强烈的饥饿所代替，差点没饿死的洪锋，咒骂一声，开始疯狂的喝营养液，总算把自己身体从严重的消耗中恢复过来。

　　“妈的，必须得尽快成为毁灭者，否则这身体，抗不住啊！”

　　通过G粒子质变详解，洪锋知道达到了毁灭者层次后，可以使用G粒子构造成一个G粒子能量核心。这G粒子能量核心是达到毁灭者层次的根本体现，通过这G粒子能量核心，可以轻易的转换G粒子，促进其进行质变。

　　至于G粒子能量核心是什么东西？

　　简单来说永恒神核，这就是G粒子能量核心，只不过是永恒者层次的G粒子能量核心。还有就是在海底基地实验室中发现的神秘晶体，其实也是G粒子能量核心。

　　永恒者克隆体、基因生化兽，身上都拥有明显的结晶物质，这些结晶物质就是G粒子能量核心，可以主动的吸收宇宙能量，转化成为G粒子，同时也可以补充身体的营养消耗，而且还纯净无比。

　　也就是说，成为毁灭者，洪锋连饭都不用再吃了，光是吸收宇宙能量就能活下去。

　　至于永恒者克隆体、基因生化兽为什么会拥有G粒子能量核心？

　　洪锋和基因生化兽战斗过，他们根本就没有毁灭者那般强大，最多也就是通过G粒子能量核心，制造一些劣质的G粒子而已。所以这些G粒子能量核心，多半是在使用永恒者基因，独特生成的G粒子能量核心，属于伪造品。

　　洪锋自然不可能学习永恒者克隆体、基因生化兽，尽管这么做他可以立刻进入毁灭者的层次，并且完善它们的G粒子能量核心为己用，但是这么做后，洪锋永远别想窥至永恒者的境界，因此洪锋只能脚踏实地的继续修炼。

　　而想要修炼出G粒子能量核心，首先要完成G粒子能量结构。

　　所谓的G粒子能量结构，就像是大厦的地基，当完成G粒子能量结构后，就可以逐渐完善这个G粒子能量结构，并且不断地添砖加瓦，最终进化成为G粒子能量核心，就能够成为毁灭者。

　　同时，完成了G粒子能量核心，这玩意就成为毁灭者强大的根本，如果G粒子能量核心被毁，就会破坏毁灭者强大的根本，就像武者被破了丹田，一身修为彻底的废掉，直接从毁灭者跌至战神级的层次，并且将永远断绝成为毁灭者的可能性。

　　因此修炼者G粒子能量核心，选择在身体什么样的位置修炼，能够很好的保证G粒子能量核心不被摧毁，这对于每个神武来说，是非常重要的事情。

　　洪锋仔细研究G粒子质变详解，哭笑不得的发现，永恒国度的人竟然把G粒子能量核心，全部都修炼到额头的位置。

　　理由非常简单，因为额头眉心的位置，向来都是保护的重点，如果被人伤害和洞穿到额头，就算没有G粒子能量核心，也会死无葬身之地。

　　此外，修炼在这么醒目的位置，是彰显一个人强大的资本，看到这个G粒子能量核心，大家都知道你是毁灭者了，普通的宵小之辈，不敢对你动手。

　　但是在洪锋看来，这些都是傻逼的行为！

　　虽然的确能够震慑到战神层次以下的存在，但是这也不是明摆着告诉别人，赶快攻击我这里吗？这么傻逼的事情，洪锋才不会做。

　　因此，洪锋最终决定，把G粒子能量核心，修炼在心脏的位置。

　　心脏永远都是保护的重点，把G粒子能量核心修炼在心脏的位置，除了可以更好的保护外，也可以用护心甲之类的物体进行完善的保护，所以这种修炼才是最明智的选择。

　　做出如此的决定后，洪锋开始研究使用哪种G粒子能量核心结构。

　　G粒子能量核心的结构，是根据G粒子的不同，而进行的设计。比如说使用风性G粒子的结构，那么G粒子就能够形成强大的风性G粒子，并以此为结构延伸，可以形成风刃、风墙、风暴等物质，修炼到最后，G粒子可以轻松质变成与风有关的强大物质。

　　但是对风性G粒子非常熟悉的洪锋，却没有选择风性G粒子。

　　活性G粒子！

　　这是G粒子研究理论中，属于最普通的G粒子，比起空间G粒子、时间G粒子、重力G粒子等等，很显然活性G粒子有些不够看的。

　　可是，洪锋知道，最好的并不是最适合自己的，同时最强大的也不一定是最好的。

　　空间、时间、重力的结构太过复杂，后面可延伸性也非常的少，修炼到最后，可能修炼出来的G粒子能量核心，只具备几种能力，尽管强大，但是太过单一。

　　要知道，G粒子能量核心也可以堪称为网络游戏中的技能树，以后的可延伸性，能够决定G粒子质变的方向和能力，达到终极之后，会影响一个毁灭者的强大与否。

　　诚然，如空间G粒子修炼到终极，会出现空间挪移、空间切割的强大能力，但是多半不会太容易，并且在生存上稍微有些欠奉。

　　活性G粒子却不同！

　　活性G粒子所构造的G粒子能量核心，拥有很强的包容性，强大的恢复力，及可怕的吞噬性。

　　事实证明，高级活性G粒子，可以蕴含两种特性G粒子，这就是活性G粒子的可怕程度，拥有极强的包容性。

　　所以按照洪锋的推断，活性G粒子修炼到最后，延伸出来的终极能力，大概是：不死之身、包容、同化、吞噬。

　　不死之身不用说了，强大的恢复力，只要保证G粒子能量核心不被毁灭，就可以无限制的复活。

　　包容很简单，就是在G粒子能量核心上，可以构建任何别的G粒子结构，比如说空间、时间，不会有任何的冲突，让洪锋修炼很多种能力，技能树遍地开花。

　　同化、吞噬这个能力更好解释了，那就是可以吞噬别人的G粒子能量核心，然后获得别人的G粒子能量核心的力量，比如说洪锋体内的永恒核心，这就是G粒子能量核心，达到同等级别就可以吞噬，得到永恒神核中的力量。

　　那么，还有什么好犹豫的呢？

　　洪锋毅然选择了所有人都忽视的这种活性G粒子能量核心，并取名为：不死之心。

　　当然，在开始修炼之前，洪锋再小小给王老带来一个惊喜，那就是把高级G粒子装备设计理论，毫无保留的传授给他，让王老给自己打造最恐怖的G粒子套装。

　　完成这一些准备后，洪锋正式开始尝试修炼不死之心！


第四百零七章 能源纹路

　　毁灭者的修炼条件，大概分为三个步奏：第一，慎重选择合适的G粒子，并对其不断的解析，建立G粒子能源结构；第二，发展G粒子能源结构，不断的对其充实，按照G粒子特点发展；第三，当G粒子能量结构积累到足够的程度，凝聚成G粒子能源核心。

　　理论上成功建立G粒子能源结构，就等于进入了毁灭者的行列，但是这只是刚起步，距离真正的毁灭者仍然相差甚远。

　　同时，G粒子能源结构的最低标准是4000%的G粒子融合率和使用率，伴随着实力的增长，当G粒子的融合率和使用率达到12000%，就可以尝试形成G粒子能源核心。

　　洪锋现在勉强达到G粒子能源结构的最低标准线，可以尝试建立G粒子能源结构。

　　但是在此之前，洪锋要对其选择的活性G粒子，进行解析。

　　G粒子质变详解中，有着最完善的修炼系统，其中对于G粒子的解析，更是有大篇幅的描述，皆因对某种G粒子越熟悉和越了解，所建立的G粒子能源结构，就越稳定，越拥有发展性。

　　解析G粒子是辛苦事，必须长时间使用这种G粒子，让身体对这种G粒子特别熟悉，便能够控制这种G粒子，在自己的身体内按照自己的设想进行构造。

　　最低标准的4000%，长时间熟悉某种G粒子，洪锋恰好达到条件！

　　毕竟，洪锋从王牌神兵的时候，就开始使用活性G粒子，如今现在已经是战神，选择所使用的G粒子还是活性G粒子，若论对活性G粒子的熟悉程度，洪锋当之无愧。

　　就如洪锋所猜测那般，在进入战神变状态，活性G粒子很轻松的在体内流动，完全按照洪锋的意愿活动。

　　但即便如此，洪锋依然没有第一时间进行G粒子能量构造，而是仔细开始解析活性G粒子。

　　解析活性G粒子是个细活，就像是显微镜观察细胞，并对其进行解剖，了解内中详细的构造，最终完全把活性G粒子吃透。

　　让洪锋没有想到的是，G粒子的观察，竟然比他想象中的还要困难。

　　足足花费了72个小时，洪锋才初步完成对活性G粒子的解析，这时候洪锋才发现，G粒子居然是这么丰富的存在，内中完美的能量线路、能量节点，都拥有着诸多的奥妙。

　　简单来说，一粒沙子在你眼中，表面看起来没有什么，但是通过显微镜般的放大后，你会发现这个沙子特别的丰富，就像佛家所说的：一沙一世界。

　　洪锋仔细的研究活性G粒子，吃透了每种节点后，才开始尝试进行G粒子能量结构。

　　也许是活性G粒子在洪锋的体内太熟悉，完成G粒子能量结构的过程竟然非常的顺利，仅仅用6个小时的时间，洪锋就使用18000节G粒子，在自己的心脏位置完成了G粒子能量结构。

　　G粒子能量结构完成，洪锋清晰的感觉到，活性G粒子在自己的心脏位置形成了完整的能量循环，扎实、稳定，主动吸收四周的能量，流通进入洪锋的身体之中。

　　这种感觉……就好像与宇宙紧紧相连在一起，很像道家所描述的天人合一。

　　同时，因为使用活性G粒子完成的能量结构，活性G粒子在身体中流通的更加容易，就好像完全化成了身体的一部分，洪锋对活性G粒子的使用率和融合率，大幅度的提升。

　　最重要的还是在使用上面，活性G粒子仿佛完全化成了洪锋身体中的一部分，完全按照洪锋的意愿被操纵。

　　尔后，洪锋构建成功这强大的基础后，开始尝试解析中级、高级活性G粒子，不断对G粒子能源结构进行升级，并且尝试融入自己另外熟悉的风性G粒子。

　　结果完全印证了洪锋的猜测，活性G粒子具备很强的包容性，从高级活性G粒子可以融入两种特性来看，活性G粒子远远比想象中的还要强大。

　　最贵的并非是最好的，只有最适合自己的才是最好的！

　　洪锋嘴角浮现出一丝笑容，缓缓退出修炼状态，历经80多个小时的修炼，洪锋此刻竟然完全感觉不到饿，这是G粒子能量结构开始发挥作用的特征。

　　拉开衣服，洪锋自己观察心脏位置，清晰的可以看到，自己的皮肤上多出了一种神秘的花纹，丰富且具有无比的内涵，仿佛小宇宙，暗藏真理。

　　不需要任何G粒子装备，凭借这G粒子能量结构，洪锋已经能够像基因兽般，自主的制造G粒子，而且是非常完善的高级活性G粒子，只是一次性制造的不多而已。

　　但是即便如此，也让洪锋的实力上升一个新的层次，不使用任何G粒子装备的情况下，洪锋自信自己能够达到一等神将的战斗力。

　　前所未闻啊！

　　至此，洪锋终于露出了满意的笑容，他已经踏出了最关键的一步，整个地球数百年来，无数战神辛苦摸索的哪一步，曾经也是自己梦想踏出的哪一步。

　　通往战神之上的道路！

　　通往战神之上的那一步！

　　终于完成修炼，实力大进，接下来就是洪锋开始进行计划，对那些所谓的战神进行复仇的时候了。

　　究竟该怎么做呢？

　　洪锋心中已经有了基本的构思，首先询问王老，关于自己的战神套装，是否已经完成了升级，王老给出的答案是已经开始最后的调整，大概在12个小时内，能够完成战神套装的升级，内中结合了不少高级G粒子装备设计理论，到时候会给洪锋带来巨大的惊喜。

　　还有12个小时吗？

　　余下的时间已经足够让洪锋进行调整和战斗，比如说在12个小时的时间里，把所有的战神集中在一起，然后引他们进入海底基地实验室，到时候洪锋会让所有的战神，永远把命留在海底基地实验室。

　　一次坑杀二十几位战神，这是史无前例的壮举，如果洪锋真的能够成功，整个世界都会在一瞬间彻底陷入疯狂。

　　唰！

　　洪锋就像是烈风般从海底破空而出，扶摇直上，却没有展现出太大的力量，反而表现的脸色苍白，翔空的速度也非常缓慢，好像十几日之前的恶战，伤势尚未恢复。

　　洪锋消失了十几天，这段时间已经把各国战神给急坏了，他们担心如果洪锋彻底隐藏，干脆不再出来了，这会让努力了快1年的各国战神，气到吐血。

　　今天，洪锋终于出现了，尽管气息比较微弱，但是对于战神层次的强者来说，仍然十分敏锐的能够感觉到，好像星空中的浩日！

　　这时候，各国战神无不露出了惊喜的表情，他们还没有意识到洪锋已经成为战神，亦或者说，谁也没有想到洪锋能够在极短的时间里，竟然这么变态的成为了战神，这简直是史无前例的事情。

　　而这种错误的判断就是洪锋敢于坑杀所有战神的根本和基础。

　　现在，洪锋简直就是仇恨源泉、全人类的公敌，果然出现没有多久，各国战神就像是闻到花香的蜜蜂般，开始肆无忌惮的朝洪锋这边追杀而来。

　　洪锋仅仅出现不过半个小时，就有三名战神联手出现，让洪锋哭笑不得的呢喃道：“喂喂，有没有搞错，我真的值得你们这么仇恨吗？”

　　各国战神那么积极，让洪锋很是郁闷，看样子不到12个小时的时间，自己就能够吸引所有的战神。

　　同时，洪锋还注意到，各国已经正式开始联合，显然已经意识到单对单的力量，无法阻止和击杀洪锋。

　　不过这样正好！

　　洪锋看到三名战神的出现，果断的扭头就逃，速度并不快，气息微弱，看起来伤势十分的严重。

　　“你们可要好好上钩啊，为了吸引你们，我可是砸了好几件亚神器，充当诱饵啊！”

　　就如同洪锋所预料的那般，微弱的气息，不太快的速度，加上一身残破的G粒子，让各国战神都彻底的亢奋了。

　　“杀，这小子伤势仍然未复，G粒子装备破损严重，正是追杀他的好时候，绝对不能让他跑了，否则下次再想抓住他，不知道要什么时候。”

　　“还那么多废话干什么，拿出最快的速度吧，如果他国的战神出现，我们可能要得不偿失。”

　　“嗯，速度！”

　　三名战神都像是注射了兴奋剂，速度越来越快，几乎卯足了劲，不惜燃烧G粒子对洪锋进行追捕，每个人都达到了恐怖的12马赫。

　　可是不知道为什么，洪锋看似很慢，但是却总是快这三名战神一线。

　　终于，这一追一逃过了一个多小时，期间三位战神差点追上洪锋，最近的时候还看到洪锋惊慌的表情，以及身上惨重的伤势。

　　可惜，从始至终三位战神都没有追上洪锋，眼睁睁的看着洪锋吐血咬牙狂掠，每次爆发过后，都脸色苍白三分，受伤更加的严重。

　　但追不到就是追不到！

　　就这样，三位战神被洪锋拽着快要跑到吐血的时候，突然两股强大的气息弥漫而来，又有两位战神发现了洪锋，带着无比惊喜的表情赶来。

　　他们出现的时机刚刚好，与三位战神成犄角之势，洪锋淬不及防之下，立刻陷入了包围，付出了不小的代价，连吐了几口血，最终拼死爆发，杀出重围。

　　五位战神立刻毫不犹豫的追捕，但最终又变成了无意义的追杀！


第四百零八章 各国上钩

　　冰冷的北极圈正在上演着无意义的一幕，一尊又一尊强大的战神跳了出来，史无前例的达到21位，简直比得上小规模的战神峰会。但最不可思议的还是，这群战神竟然卖力的追赶1人。

　　十个小时无意义的过去了！

　　21位战神竭尽全力都始终无法抓住被追赶的此人，最近的距离也就是三四十米，可是仍然是伸手难以触及的程度。

　　同时，在追逐期间，这些战神时不时的也会较劲，他们似乎想要独占此人，偶然会卑鄙的出手，但是对于战神层次的强者来说，显然大家谁也奈何不了谁。

　　这时，又有3位战神出现，战神的数量达到了惊人的24尊，这24尊战神追杀1人，历史上从来没有出现过，简直匪夷所思到了极点。

　　逃亡中的那位仇恨男不是别人，正是洪锋。

　　“差不多了！”

　　当最新的3位战神出现后，洪锋再历经1个小时左右的追逐，终于确认整个北极圈，所有的战神都被自己集中。

　　此时的场景看起来有些像网络游戏中的拉怪，洪锋吸引了所有的仇恨，只是拉出来的怪物不是普通的怪物，而是一只只精英级的BOSS。

　　现在成功聚集了所有的战神后，洪锋知道该是实施计划的时候了。

　　不能拖的太久，这些战神都不是傻子，现在他们集中在一起，一定发现了异样，差不多猜出洪锋故意引他们上钩，肯定会变的无比小心翼翼，甚至还会果断的放弃。

　　不过洪锋知道，就算是这样，他们八成也会上钩！

　　因为没有人会忽略那个旧纪的海底基地实验室，那是一笔巨大的财富，能够让各国都陷入疯狂。而且他们都很自负，不认为这么多人聚集在一起，只身一人的洪锋能够翻出什么花来。

　　嘀！

　　就在洪锋准备计划的时候，王老不负众望，成功完成了风暴套装的升级，为洪锋接下来的行动添砖加瓦，让计划变的更加顺利。

　　计划开始！

　　洪锋果断吸引各国战神来到海底基地实验室的临近位置，突然喷出两口鲜血，然后速度略微增加，一头破开冰层，扎入冰冷的海水中，以最快的速度消失。

　　唰唰唰！

　　几位精通念力的战神，果断用念力锁定洪锋，确定洪锋藏到水中，也难以从他们的感应中消失，继续追捕。

　　可是当到达了一定的位置后，对洪锋的感应突然消失，几位念力战神纷纷脸色大变，露出了不甘心的神色。

　　然而，其中修为最高的所罗门、狂信徒乌尔巴多，却眼中闪了下精芒，不动声色的转身离去，显然好像放弃。

　　许多战神双眼眯了眯，似乎有所觉察，但是最后什么也没有说，仿佛什么事都没有发生，悠哉悠哉的转身离去。

　　约莫一个小时过后！

　　所罗门、狂信徒乌尔巴多惊喜无比的出现在海面上空，彼此互相对望一眼，都清晰的看到对方眼中的喜悦后，潜入深海之中，开始一路不断的下潜。

　　当他们下潜到一定的位置后，一座隐蔽的金属巨门，出现在他们的视线之中，两人再也遏制不住的露出了极大的惊喜，潜入金属巨门的位置，略微感应，便硬生生的打开金属巨门，进入其中。

　　富有高端科技感，散发着古老气息的实验室，出现在二人的视线之中。

　　“原来传说是真的，北极的深处，隐藏着一座旧纪的实验室。这里是当年研究G粒子科技的发源地，传说来自外星的神武，就在这座实验室中。”

　　比起洪锋，显然所罗门、狂信徒乌尔巴多知道更多的秘密，几乎第一眼就猜出这里是什么地方，惊喜无比的就准备进入实验室之中。

　　可是就在这时候，突然海水被一股强大的力量分开，华应卿、华无极这对战神父子，冷酷无比的出现在所罗门、狂信徒乌尔巴多的面前。

　　“呵呵，早就知道你们两个老家伙有鬼，果不其然！”

　　华应卿、华无极父子自负的笑着，所罗门、狂信徒乌尔巴多二人顿时勃然大怒。可正当他们刚准备反驳两句的时候，突然脸色同时一变，似乎又觉察到了什么。

　　随即，华应卿、华无极脸色也出现了明显的变化，双眼一眯，就见再次出现三尊战神，通体散发着强大的气息，推开钢铁铸造的大门，一步步踏了进来。

　　永恒之剑？

　　华应卿、华无极父子；所罗门、狂信徒乌尔巴多；都瞬间脸色一沉，认出这三人均是来自国际神武协会，永恒之剑的成员。分别是：简少明、加尔斯、雷顿。

　　梵蒂冈、大秦帝国、国际神武协会，地球上最强的三大势力，终于在此地云集。

　　先是大秦帝国的华应卿、华无极这对战神父子，现在有是国际神武协会的永恒之剑高手，所罗门、狂信徒乌尔巴多不禁嘴角浮现出苦笑，这些战神果然没有一个简单的。

　　与此同时，后来的简少明、加尔斯、雷顿三人，也已经发现此地的不同寻常，顿时脸上惊喜之色浮现，其中简少明已经忍不住呢喃道：“传说是真的，北极果然隐藏有大秘密。”

　　三人中，雷顿显然是个火爆脾气，毫无畏惧的扫过华应卿、华无极父子；所罗门、狂信徒乌尔巴多，用典型的国际神武协会的风格，咧嘴狰狞道：“现在，我们该怎么做？这么狭小的空间里……”

　　雷顿不怀好意的目光已经在所罗门、狂信徒乌尔巴多身上扫过，对于念力神武来说，被战斗神武近身，绝对是件非常危险的事情。而如此狭小的空间里，所罗门、狂信徒乌尔巴多显然不好发挥。

　　终究是战神，纵使简少明、加尔斯、雷顿三人能够吃下所罗门、狂信徒乌尔巴多，恐怕也要付出一定的代价，所以华应卿、华无极这对战神父子成了威胁。

　　似乎不止如此，狡猾的所罗门笑着说道：“当初，五位战神围剿洪锋，被他生生拼死一人。同时，洪锋似乎掌握了空间技术，能够传送来G型神雷。如果在这个狭小的空间里，我们拼个两败俱伤，洪锋跳出来，只要几颗G型神雷，我们就……”

　　所罗门没有继续说下去，捏着的五指突然散开，就像是溅开的火花，配合口中一声轻轻的“嘣”音，其中所包含的意思自然不言而喻。

　　在场所有人无不脸色大变，华无极对洪锋最为忌惮，也是仇恨最深，几乎毫不犹豫的说道：“所罗门叔叔，我很赞同咱们先联手，一起擒拿下洪锋，说不定能够有比这还要惊喜的秘密。”

　　华无极所表态的时候，华应卿始终没有任何表示，很显然他已经默认了。

　　所罗门自然非常的开心，很是谦虚的礼貌道：“我个人也十分欣赏华公子的少年才华，能够与华公子合作，也是我的荣幸。”

　　说完，所罗门再眯眼看向简少明、加尔斯、雷顿，笑问道：“三位，你们的意思呢？”

　　三人中，简少明最是沉稳，沉吟说道：“旧纪最核心的极密实验室，这里是所有G粒子研究的源点，来自外星神武的基因代码，也在这座实验室之中，我们该如何合作？”

　　所罗门笑着说道：“共享，反正只要东西带回去，我们就算完成任务。”

　　华无极眼中闪过一道毒辣的光芒，随即冷冽说道：“不错，但恐怕我们没有东西拿，洪锋似乎刻意把我们引到这里，有什么好东西，他肯定全占光了。或许，说不定他现在正躲在什么地方，偷偷摸摸的看着我们。”

　　所罗门、狂信徒乌尔巴多；简少明、加尔斯、雷顿，眼中同时闪过一道寒芒，华无极成功引起诸位战神对洪锋的仇恨。

　　华无极挑起仇恨后，华应卿则做出最终总结，坦然道：“合则两利，分则弊。大秦、梵蒂冈、国际神武协会，是当今世界最强的三大组织，干脆大家合作，清扫走所有的闲散小势力，然后在各分高低，如何？”

　　所罗门、狂信徒乌尔巴多开始商议；简少明、加尔斯、雷顿三人也开始商议；片刻后大家一致决定合作。

　　尔后，这群战神效率很高，决定合作之后，立刻果断准备破关进入内中，并由加尔斯守在入口处，如果有战神来犯，立刻示警。

　　嗡！

　　金属巨门被雷顿单臂抬起，特殊的金属通道让几位战神都当场愣了下，本能的觉察到了危机，但是自负的他们，不信旧纪的科技，能够对他们造成伤害。

　　开始前进，当前进约3分之1的距离后，金属巨门轰然落下，无数特殊激光第一时间点亮，纵横交错的开始在金属通道内肆虐。

　　战神等人勃然大惊，激光虽然伤害不到他们，但是这么可怕的G粒子消耗，让他们纷纷露出惊容。

　　“冲！”

　　雷顿一马当先，好像巨灵神重生，手中的铁锤全力轰出，瞬间摧毁了整个通道的所有激光，并把远处的大门一击轰碎，冷酷的犹如神魔般，进入了血腥染满的大厅。

　　嗡！嗡！嗡……嗡！

　　入侵的红色警报声顿时大作，整个海底基地实验室乱作一团，但所有防御系统都被洪锋先前破坏，并没有防御机器人出现。

　　但……永恒者克隆体留下的最终防御，正式启动。

　　咕嘟嘟！

　　深处安置永恒者克隆体的培养槽，开始以不正常的姿势在沸腾，好像宣泄着永恒者克隆体的怒火，在沸腾的水柱弥漫间，一道细微的电流和指令，从永恒者克隆体的身上释放出来，游走到所有的培养槽。

　　尔后，所有基因兽的培养液，都在以肉眼可辨的速度减少，一只又一只基因兽，在经历了数百年的沉睡后，终于全部愤怒的苏醒了。


第四百零九章 凶兽狂潮

　　“天啊，这里被狗舔过吗？”

　　刚刚闯入大厅之中，雷顿就夸张的发出一声咆哮，他道出了所有人的心声，因为大家都清晰地看出，这片实验室大厅，曾经应该安置了很多有用的东西。

　　比如说，某处血迹，很明显的出现了不正常的四方形，那是办公桌放过的痕迹；再比如说某处泼出去的血迹，亦是直接缺少一块，这是被血溅过去，被什么东西阻挡的痕迹。

　　而且地面上布置有电缆，当初应该有许多电脑存在，因为那些局域网网线接口，就是最佳的证明。

　　可是……全没了，全部都被洗劫一空！

　　干净的连地面上的纸张都没有放过，这个无良的洗劫者，让诸位战神特别的愤怒，恨不得把此人搜出来，然后狠狠的揍一顿。

　　“是洪锋！”

　　就在所有战神都愤怒的时候，华无极非常肯定地断定这个无良洗劫者的身份，其余战神都没有反驳，他们很显然也是这么任何。

　　“搜索吧！咱们先找找看，我不信洪锋一个人，能够把所有的东西都搬空。”

　　简少明很是不爽的摇了摇头，略微征求下大家的意见，便准备招呼雷顿，动手搜索这个海底基地实验室。

　　“等等……”

　　就在这时候，所罗门阻止了简少明，似乎有什么感应，微微蹲了下来，抬手轻轻按着地面，似乎在感应着什么。

　　战神是这片星空下的最强者，自然每个人的气息都十分的敏锐，在所罗门示警的时候，他们立刻放开气息感应，随即便觉察到什么。

　　嗡……嗡……沙……沙……

　　地面似乎在轻轻的震荡着，很细微，几乎难以觉察。但是这种震荡，正在以特别的方式逐渐增强，很快这种地面的震动，就达到了匪夷所思的恐怖高度。

　　轰……轰……

　　仿佛亿万头大象在奔跑，地面开始以非常不规律的方式在暴动，好像整个海底基地实验室都要在此刻震塌，强烈的震动让诸位战神脸色大变。

　　发生了什么？

　　就在战神们寻思这究竟是什么情况的时候，突然海底基地实验室的暴动达到了极限，随即就听见一声轰鸣，一只大家伙，出现在大家的视线之中。

　　轰！嘣……

　　这只大家伙似乎奔跑的太快，冲出来的刹那有点刹不住脚，直接把一座合金门给撞的严重弯曲，这才摇头晃脑的站了起来，口中发出低沉的呜咽声，注视着几尊强大的战神，锐利的双眼中，尽是凶狂。

　　这是什么？

　　几尊战神都露出了吃惊的表情，呈现在他们眼前的，是一具体高三米，浑身都是银色毛发，人立而起的巨狼，像极了神话传说中的狼人。

　　呜吼！！！

　　就在几尊战神震惊突然出现的怪异生物时，基因兽也已经发现了几尊战神，一声剧烈的咆哮，仿佛在传递什么，更加剧烈的震动，不断的在这海底基地实验室响起。

　　轰！嘣……

　　一只接着一只基因兽，凶残的从通道中拥挤而出，每一只都是奇形怪状，每一种都狰狞凶狂，让几尊战神误以为来到了神话世界，一只只可怕的基因兽，震撼人心。

　　放眼望过，除了最开始的那只狼型基因兽，后面冲出的基因兽都不相同。

　　有的看起来像犀牛，身上有着厚厚的铁皮甲；有的看起来像是蝙蝠，无手有利足，倒立在屋顶上的位置；有的看起来像是猛虎，锋利的指甲和獠牙；有的还想是鸟人，竟然背生一对巨大的铁翅；还有蛇人，下半身蜿蜒，口中有着能够喷毒的蛇牙。

　　但是这些还不算是最恐怖的基因兽！

　　嘣！

　　整个通道被撞的扭曲，入口处在轰然声中粉碎，一只巨大的家伙从通道中钻了出来，冰冷的竖眼，鳞甲般的皮肤，锋利的小前爪，粗壮的后退，竟然是一只活生生的恐龙。

　　“旧纪……那群科学疯子！”

　　这是诸位战神从牙缝里面挤出来的一句话，很清晰的表现出，他们现在内心是多么的不平静。尤其是看到那只恐龙大家伙，诸位战神差那么一点点就要精神崩溃了。

　　而这只恐龙型基因兽，很显然是所有基因兽的领导者，咆哮着发出一声嘶鸣，好像一口气能够把天地吼碎，凶猛的基因兽潮，在这个瞬间爆虐了。

　　嗡！

　　一重重浓密的G粒子光芒，从无数的基因兽身上爆发了出来，似乎感受到敌人的强大，所有基因兽都在此刻，爆发出自己最强的实力。

　　G粒子？

　　眼前这些奇形怪状且凶狂万分的基因兽，已经让诸位战神精神崩溃的了，现在这些基因兽居然都使用了劣质的G粒子，表现的更加变态和强大，诸位战神当场全都傻眼了。

　　战神终究是战神，内心坚定和强大无比，是这片星空下的最强者，自然都有着属于自己的信念和骄傲，这群野兽虽然很多，还不至于让战神们失去战斗力。

　　“这些……都是宝藏啊！”

　　一群野兽，没有装备G粒子兵器，竟然可以释放出G粒子，哪怕是最劣质的G粒子，这也足够让这群战神疯狂。

　　同时，战神们都经验丰富，除了华无极只是吃惊之外，他们都已经觉察到，这些野兽身体中所蕴含的秘密，可能是通往战神之上，促进神武进化的新路。

　　“杀！”

　　战神们眼中已经露出了贪婪之色，他们眼中这些基因兽已经不是怪物，而是比黄金还要珍贵亿万倍的宝藏啊。

　　雷顿再次一马当先，看准机会，夸张的铁锤轰杀而下，当场把一只牦牛型基因兽砸成肉泥，全身骨骼尽碎，当场倒地毙命。

　　“雷顿，下手悠着点，这些怪物都有着非凡的研究价值！”

　　看到雷顿出手火爆，简少明出手如电，一剑贯穿三只基因兽的咽喉，身法灵巧从容，就好像无处不在的风。

　　可是三只基因兽都没有死，额头上的伪G粒子能源核心，光芒闪烁，制造出磅礴的G粒子，让它们转瞬间就恢复过来。

　　“咦？”

　　简少明立刻觉察到异状，挽出三道剑花，细剑连连挑过，三只基因兽额头的伪G粒子能源核心，都被生生的挑飞了出去，随即被简少明一把全部捞在手中。

　　轰！轰！轰！

　　失去了伪G粒子能源核心，三头基因兽失去了生命，轰然倒塌在地，最后肉身开始不断的崩溃和分解。

　　而手握伪G粒子能源核心的简少明，则在细细的感应过后，眼中露出了非凡的惊喜，失声道：“这些……这些……正是进化到战神之上的关键，我能够感觉到，如果我能够植入这样的伪G粒子能源核心，立刻就能够突破，超越战神！”

　　什么？

　　其余诸位战神脸色微变，立刻出手如电，也抢来了一个个伪G粒子能源核心，细心感应下，立刻面上都露出了狂喜之色。

　　只有雷顿气的嗡嗡狂啸道：“笨蛋，简少明你这蠢货，知道了为什么要说出来！”

　　“我……”

　　简少明也意识到自己的失言，可是这件事对他的冲击力太大了，以战神级的定力，这样的惊喜也难以自持啊。

　　“抢，让加尔斯进来！”

　　简少明从牙缝里挤出这几个字，立刻传讯加尔斯，对方第一时间冲入，看着眼前的人兽大战，顿时露出了无比震撼的表情。

　　但很快又镇定了下来，在简少明的提醒下，果断出手，抢下了一个伪G粒子能源核心，在明白了其中的情况之后，面上瞬间惊喜无限，毫不迟疑的加入了抢夺的战斗。

　　战神不愧是这片星空下的最强者，他们的战斗力实在太惊人了。

　　而这些基因兽毕竟是旧纪不完全的技术，人为制造的产物，实力最强的恐龙型基因兽，也不过勉强达到了半神级的战斗力，根本就不是这些战神强者的对手。

　　一场争夺战和屠杀风暴，在这里飞快的上演！

　　正当这样的争夺达到了极致之时，突然几道黑影杀了进来，正是其余偷偷观望的战神，他们终于按捺不住的觉察到了此地的异状，开始尝试着潜入。但是因为加尔斯被叫进来抢东西，没有人把守的情况下，他们轻松进入。

　　尔后，这些战神注意到先前几位战神的举动，立刻觉察到了什么，第一时间抢下了一块伪G粒子能源核心，随即自然是惊喜无限。

　　很快！

　　这里进入了一种恶性循环，越来越多的战神赶来，最后24位战神一个都不少，进入此地后，开始疯狂的抢夺伪G粒子能源核心，并且在抢夺的过程中，时不时的还会发生摩擦。

　　不过，大部分人比较克制，因为这些伪G粒子能源核心实在太珍贵了，是他们进化至战神之上的希望，所以他们不愿意在战斗中浪费时间，简单几招过后，彼此都十分克制和心照不宣的停手，开始继续抢夺。

　　旧纪那些科学家疯子们太疯狂了，制造的基因兽高达五六百之众，现在源源不断的出现，成为了无数战神疯抢的产物。所以每位战神基本上都有收获，最先进来的简少明、加尔斯、雷顿；华应卿、华无极父子；所罗门、狂信徒乌尔巴多的收获最为丰富。

　　而看着这群战神疯狂的模样，躲在屋顶通风口观察的洪锋，嘴角已经浮现出了冷笑。

　　“抢吧！都疯狂的抢吧！”

　　“等抢完了，你们就会为了得到更多的伪G粒子能源核心，开始互相攻击对方。”

　　“之后，当你们开始研究，然后尝试着植入这些伪G粒子能源核心，便会发现实际上你们增加不了多少力量，并且彻底失去成为真正的毁灭者的机会。同时，你们也将彻底的失去，成为永恒者的资格。”

　　冷笑！

　　在洪锋刻意的引导下，所有的战神，都陷入了一个恶性循环之中。


第四百一十章 永恒复苏

　　整个大厅内彻底的陷入了混乱，战神以强大的姿态，不断摧毁着一只只基因兽，就连最强大的恐龙型基因兽，都倒在了强大战神的脚下。而为了抢夺恐龙型基因兽的伪G粒子能源核心，狂信徒乌尔巴多和简少明差点就拼个两败俱伤。

　　场面彻底失控，越加的混乱，每尊战神都杀红了眼，都被名叫“贪婪”和“欲望”的东西，给侵蚀了内心，开始不顾一切的抢夺和劫掠。

　　终于所有的基因兽，都被屠杀殆尽，可是这些战神们的战斗仍然没有结束，他们开始疯狂的攻击对方，企图得到更多伪G粒子能源核心，战斗瞬间爆发到极限。

　　战神级的战斗，是这片星空下最高级别的战斗！

　　两尊战神的战斗，仅仅是战斗的余波，就足以让一座小型城市，在争斗中最终被彻底的摧毁，而这里足足有24位战神在疯狂的战斗，结果可想而知了。

　　仅仅十分钟左右的时间，整个海底基地实验室就被摧毁大半，到处都是千疮百孔，海水倒灌而入，很快整个海底基地实验室就开始海水弥漫，冰冷刺骨。

　　即便在这样的环境下，所有的战神都没有选择停手，战斗越来越凶。

　　“啊！”

　　终于有一位战神，在这场战斗中陨落，被7名战神联手围攻，他原先收集的20几颗伪G粒子能源核心，被7名战神分享，每个人都得到了几颗珍贵的伪G粒子能源核心。

　　一瞬间得到几个珍贵的伪G粒子能源核心，这么巨大的收获，更加刺激到了战神的神经，他们出手更快，更毒，更加的狠辣，开始疯狂的抢夺他人的资产。

　　当场面失控到一发不可收拾的时候，突然某位战神，大喊一声道：“大秦、梵蒂冈、国际神武协会他们来的最早，收获最为丰富。”

　　唰！

　　所有战神们的眼睛都亮了，一个个疯狂的看向大秦帝国、梵蒂冈、国际神武协会的战神，仿佛嗅到了荤腥的恶狼，杀戮而至。

　　华应卿、华无极父子；所罗门、狂信徒乌尔巴多；简少明、加尔斯、雷顿瞬间脸色大变，纷纷成为了众矢之的，再难从容，狼狈不堪的应付着。

　　开玩笑，这可是战神，不是那些垃圾基因兽，他们的战斗力是这片星空下最强的。

　　正所谓好汉架不住拳多，双拳难敌四手！

　　纵使大秦帝国、梵蒂冈、国际神武协会的神武，平均水平高于全世界其余国家，但是面对一群群战神围攻，他们也无比的吃力。

　　同时，目睹整个事件的洪锋，眼中立刻露出了警惕的表情。

　　何人陷害大秦帝国、梵蒂冈、国际神武协会？

　　洪锋的目光立刻集中在刚刚喊话的那个人身上，立刻觉察到此人的不同，他似乎不属于国家培育的战神，身上有着浓郁的血气、杀气，战斗的方式也非常的毒辣、阴险、非光明正大。

　　血榜？

　　洪锋脑海中立刻闪过什么，眼中露出了一丝杀意，愤怒着血榜竟然也来趟浑水，赶来这里围剿他。同时，洪锋终于确认，传闻血榜拥有杀手，竟然是真的。

　　就在洪锋觉察到对方的身份时，那流露出的一丝杀气，也被对方敏感的觉察到，阴险狡诈的看向洪锋所在的位置，仿佛发现了什么。

　　洪锋立刻向后隐藏了一下，暗暗惊心对方的敏锐，心中已经把这个家伙送上必死的名单，准备寻找合适的机会，第一时间把这歹毒的家伙给击杀。

　　接下来，洪锋继续躲起来看表演，战神们继续疯狂的厮杀，几乎人人带伤。

　　就在这样的杀戮达到了某种极致的时候，海底基地实验室终于不堪负荷，因为大量的海水浇灌，所有的能源系统都被破坏，所有的电力系统失控，最终在火花四溅中停止了运作。

　　当所有的机能停止运作的时候，一股磅礴的怒意、杀意，在海底基地实验室的深处，正不断的酝酿着。

　　这个怒意、杀意的源头，正是来自——永恒者克隆体。

　　在没有了生态维持，永恒者克隆体继续沉睡下去已经再也没有任何的意义，他那双合闭了数百年的双眼，蕴含着愤怒，猛然间张开。

　　唰！

　　这是一双无法用语言所描述的眼睛，竟然完全由黄金色组成，好像是两颗神日，又像是高高在上的神之目，冰冷且没有丝毫的杂念和感情，一切都犹如神祗。

　　带着无情的愤怒，永恒者克隆体开始逐渐舒展身躯，仿佛是一种伟力正在酝酿，他的动作很轻柔，却破坏力惊人。哪怕是最小幅度的动作，都让这培养槽的钢化玻璃出现裂痕。

　　终于，当永恒者克隆体完全苏醒，张开自己的身躯后，培养槽的钢化玻璃，哗啦一声彻底的粉碎，内中的液体涌出，竟然散发着清香，流淌的到处都是。

　　啪！

　　永恒者克隆体缓缓踏足在地面之上，身上粘贴的生命监护，都在一点点的被挣掉，毫无任何的束缚，永恒者克隆体赤裸裸的站在那里。

　　没有什么动作，永恒者克隆体静止在原地，缓缓的活动着自己的双手和身体，似乎在准备和酝酿着什么。

　　伴随着永恒者克隆体的肢体运动，清晰可见，流畅到让人能够沉醉的肌肉线条，非常完美的在运作着，就像是最最最完美的黄金比例。

　　尔后，当身体的机能完全复苏后，永恒者克隆体突然动了。

　　唰！

　　浓郁的光之G粒子，在永恒者克隆体的身体四周弥漫而出，化成了一道道光丝翼，出现在永恒者克隆体的身后，正是神武技：无限加速所形成的光丝翼。

　　一对、两对、五对……十对！

　　整整十对光丝翼，以最华丽的姿态展开，而十对光丝翼，如果真是神武技：无限加速造成的话，那么这将代表，永恒者克隆体的速度，达到了最惊人的20马赫。

　　轰！

　　永恒者克隆体以最快的速度极掠而出，所使用的速度，正是恐怖的20马赫，快的好像是一道闪电，撕破空气。

　　好快！

　　永恒者克隆体不仅速度快，他行动的方式更加惊人，精准到极点，误差不会超过零点零零零几微米，仿佛一台最完善的机器，没有丝毫多余的动作和错误，完美的让人惊心动魄。

　　眨眼间，永恒者克隆体就已经穿过基因兽践踏粉碎的通道，犹如幽灵般进入了大厅之中。

　　鏖战中的诸位战神谁也没有注意到永恒者克隆体的到来，只有洪锋觉察到一丝危险的气息出现，目光一瞬间集中过去的刹那，碰巧看到永恒者克隆体，仿佛一道闪光，突然出现在某位战神的身后，右手精准的贯穿而过，直接刺破了这尊战神的心脏。

　　心脏乃是人体要害，就算是战神也不能幸免，在鲜血激舞间，全身的G粒子在嗡鸣中缓缓飘散，最终无力的垂下四肢。

　　任何一位战神的死亡，都是不能忽视的。

　　突然有战神被杀，鏖战中的战神们顿时心生警觉，目光注视过去的刹那，就看到那尊黄金比例，无比神圣的躯体，手缓缓的从这尊战神的身体中抽了出来。

　　砰！

　　战神无力的倒下，手中的那对神器级G粒子短刃，已经落在永恒者克隆体的手中，只见永恒者克隆体，随意的玩出两道刀花，无比神圣的面容，已经看向在场的所有人。

　　“你们不该惊扰我的睡眠！”

　　永恒者克隆体用最纯正的人类语言表达自己内心的愤怒，但是他的脸上却没有丝毫的表情，看起来仍然是那样的神圣，犹如高高在上的天神般冷冽无情。

　　不知道为什么，所有的战神在这个瞬间，都生出了头皮发麻的感觉，已经是这片星空下最强的他们，却在面对永恒者克隆体的时候，敏锐感觉到自己的弱小。

　　原因无它，这永恒者克隆体的脚边，正躺着一具尸体，一具属于战神的尸体，而这位战神怎么死的，在场没有一个人看的清楚，足以证明这具永恒者克隆体的强大。

　　一举震慑住所有战神之后，永恒者克隆体的目光，越过了在场所有人，目光停留在某个通风口的位置，手中的短刃已经指了过来，神圣且冷冽道：“尤其是你，第一次惊扰我的睡眠时，我已经放过你，可是你却无耻引来这些人，让我不得不提前百年苏醒，所以你更该死。”

　　话音落下，永恒者克隆体四周飘舞的G粒子，突然集中了起来，化成了一团神秘的符文，爆发出一道轰天雷鸣，破空而出。

　　轰！

　　炙热的强光笼罩四周，强如诸位战神，此刻也都完全失去了视觉能力，只能感觉到一股惊人的能量流在暴动，四周一片地动山摇，待恢复视觉能力的时候，一幅可怕的场景，出现在每位战神的视线之中。

　　无法用语言描述的震撼，海底基地实验室的顶层被贯穿，外面的大海也在瞬息间蒸发，深处在海底，竟然能够看到天空上的白云，在寒风凛冽中，所有的战神都在发抖。

　　如果这一记攻击，是轰在自己身上的话，自己根本就无法抵挡。

　　不，整个地球上，有人能够承受住这记攻击吗？

　　这是无与伦比的绝对力量，已经远远凌驾于战神之上，那是无数战神梦寐以求的境界，当真实的感受到时，所有的战神全部都在颤栗，脑海中不禁浮现出两个字，那就是——毁灭。

　　嗯？

　　就在战神们颤栗不安的时候，突然便见永恒者克隆体轻哼了一声，目光复杂和诡异的看向自己所轰开的缺口处，这时候大家才看到，一团同样神秘的符文，正在支离破碎的解体，一尊魁梧且熟悉的身影，出现在大家的视线之中。


第四百一十一章 沉睡之谜

　　是……洪锋！

　　在场所有战神的脸色都微微发生了变化，仿佛是重新认识洪锋似的，在诸位战神级强者的眼中，洪锋散发着让他们都心悸的气息。

　　战神？

　　突然间，诸位战神已经意识到，在他们的追杀中，洪锋终于接连创造了奇迹和传说，杀出了一条无敌的路，最终完成蜕变，成为了星空下最强者的行列之一：战神！

　　不，似乎没有那么简单！

　　如果洪锋仅仅是成为战神，还不至于让在场的所有战神如此心悸和畏惧，因为洪锋的身上竟然散发出一丝，与那永恒者克隆体相同的气息，尽管非常的微弱，但是却真实的存在。

　　难道……洪锋也踏出了哪一步？

　　在场所有战神的脸色在此刻全部都变了，他们痴狂的看着洪锋，内心中充满了无法用语言描述的震撼，只有永恒者克隆体的表情没有丝毫变化，默默的注视着洪锋。

　　洪锋同样也在凝视着永恒者克隆体，他的目光透过电子眼的虹光，依然能够让人感觉到强大的战意，就像是深海和风暴般，洪锋的战意正在不断提升到一个前所未有的高度。

　　“永恒者，亦或者我应该称你为质变者才对！”

　　说出这句话的时候，洪锋内心不禁升起了一丝无奈，因为他先前所有的计划全部都错了，错的非常离谱。而这其中最大的错误，就是永恒者克隆体，实力竟然达到了质变者。

　　面对洪锋的质问，永恒者克隆体的表情依然没有变化，看起来还是那么的神圣，犹如高高在上的神祗，淡淡的回应道：“名字不过是一个代号，但如果你真的想要知晓我的名字，我可以告诉你，我在地球上的名字，叫做：神。”

　　神？

　　在场所有战神，包括洪锋在内，目光都露出诧异，一个人究竟要自大到什么程度，才会妄自称之为“神”？

　　可是永恒者克隆体没有丝毫的表情变化，看起来仍然是那么的神圣，自然说道：“从你们都在使用G粒子，难道不知道G粒子究竟是谁创造的吗？是我，地球上所有的G粒子，全部都是当初我负责开发出来的，然后你们才有了今天。

　　在你们地球人的世界观里，世界是由神创造，而我赋予了你们知识，创造了G粒子，让你们拥有现在的文明，所以对于你们来说，我就是——神！”

　　惊！

　　突然一段历史被揭开，在场所有战神，包括洪锋都露出了震惊的表情，随即整个世界观被颠覆，皱起眉头，不知道在想些什么。

　　只有对历史了解最多的洪锋，在沉吟过后，突然问道：“我内心有几点迷惑，不知道你能否给我解释一下？”

　　“我仁慈的允许你！”

　　洪锋懒得理会永恒者克隆体那臭屁的表现，淡淡的说道：“其实我的问题只有一个，你明明只是永恒者的克隆体，应该是在无意识中诞生，为什么会拥有永恒者的记忆和知识？”

　　怒！

　　表情始终没有任何变化的永恒者克隆体，瞬间从神圣转变成为了修罗，凶残的杀气，凌厉的目光，似想要把洪锋彻底碾碎。

　　洪锋则凌然无惧，但仍然全身心戒备，他知道自己触怒了永恒者克隆体的逆鳞，对方随时爆发，一点都不奇怪。

　　不过，永恒者克隆体并没有第一时间爆发，眨眼间又恢复了无情的神圣，只是偶尔目光中闪烁出一丝凌厉，让人知道他内心的愤怒和激荡。

　　“在向你解释之前，我需要纠正你一件事，我不是什么克隆体，我就是你口中所说的那位永恒者。请你记住，如果你再冒犯我，称我为克隆体，那么我就会立刻动手抹杀你，不会再给你第二次机会。”

　　“至于我为什么会复活？”

　　“哼，你们这些低等的原始人，怎么会了解永恒者的强大？”

　　“每一位永恒者，都是宇宙中进化到最顶端的存在，是处于金字塔顶端的神，完善的基因，自然拥有你们这些原始人无法了解的奥妙。”

　　“可恶，就是这种不完全的复制，导致我竟然这么畸形的重生，并且一段时间内，记忆力出现了无法预料的混乱。”

　　“就是因为这种混乱，让我错误的发展。”

　　“你无法了解我此时心中的愤怒，在我完全解锁生前的记忆基因，回忆起所有的事情之后，我才知道你们人类，把我坑害到什么样的程度。”

　　“就是因为你们这群人类，我才不得不陷入了沉睡。”

　　永恒者克隆体的话，让其余战神都听的很模糊，隐约间好像知道了什么，但发现自己最后还是一无所知。

　　因为永恒神核，知道秘密最多的洪锋，已经逐渐明白是怎么回事了。只能用一句话来形容，那就是——悲催的永恒者。

　　为什么会这么说？

　　根据进化论来描述，永恒者已经进化到可以进化的极限，理论上已经达到了不死不灭的程度。但这个世界存在着守恒定律，一个人可以活很久，但是绝对不可能不死不灭。因为所有人都活着，宇宙就算再大也承受不住。

　　所以永恒者的进化，让他们有着异样的不死不灭，那就是：生命基因，亦可以被看成为：灵魂。

　　永恒者死后，灵魂封锁在体内，包含着生前所有的记忆，只要使用完善的克隆技术，就能够再次重生，并且拥有生前所有的记忆。这有点类似于佛家所讲究的轮回，只不过是以强大的基因为基础，可以重生后拥有生前所有的记忆。

　　所以永恒者死后可以通过克隆重生，重生后以完善的记忆再次进行修炼，最终是常人的无数倍，直至再次成为永恒者。只要再次成为永恒者，基因进化到完善，那么在生命终结的时候，还可以再次借助这种方法重生。

　　好像无尽的轮回，无尽的重生，理论上已经属于不死不灭的程度。

　　可是这种理论上的不死不灭，在地球这里就行不通，因为人类的克隆技术刚起步，还没有达到永恒国度那么变态的高度，所以麻烦就出现了。

　　永恒者克隆体，也可以看成是重生的永恒者，被不完善的克隆技术复活，结果基因复制不够，导致永恒者克隆体的记忆出现了混乱。

　　这种混乱让重生的永恒者，做出了许多错误的事情。

　　比如说帮助人类研究和制造G粒子，让人类提前拥有了颠覆性的科技；然后还被动的帮助人类进行试验，自身出现了许多意料之外的情况，结果发生了错误的进化。

　　不错，就是错误的进化！

　　应该是重生的永恒者拥有G粒子能量结晶的知识，结果这个知识错误的提前知道，并被人类得知，且错误的研究成功，错误的开发，错误的制造出伪G粒子能量结晶，错误的以致到了重生的永恒者身上。

　　这下玩笑就开大了！

　　没有丝毫的基础，就依靠外力得到了质变者才应该拥有的G粒子能量结晶，而且还是最垃圾的劣质品，这场悲剧就如此的被酝酿发生了。

　　同时，这伪G粒子能量结晶的成功植入，导致重生的永恒者的悲剧之外，也让重生的永恒者的记忆复苏了不少。

　　如果没有恢复记忆，还是浑浑噩噩的活着，这还不算什么。可是在全部记忆起来之后，发现自己身上的畸形事件，重生的永恒者究竟会何等愤怒，可想而知。

　　多半当时的他恨不得灭了全人类！

　　事情已经发生了，灭了全人类也已经无用，并且这个时候的永恒者，已经与某个人类女子相爱，让他产生了一丝犹豫。

　　同时，这个重生的永恒者也是个天才，他清晰地知道发泄怒火于事无补，到不如留下人类，让他们帮助自己纠正错误，反而更加的合适和重要。

　　于是重生的永恒者开始违心的为人类服务，只是借助人类完成自己的某些要求，直到目的达到后，重生的永恒者杀死了所有知情者，抹去了历史中对这个实验室的记载，然后开始沉睡，或者说是修炼。

　　伴随着时间的累积，重生的永恒者逐渐修复自己身体中的畸形，让伪G粒子能量结晶，进化成为真正的G粒子能量结晶，哪怕是耗费千年的时间，也在所不惜。

　　可悲剧再次发生！

　　重生的永恒者就快要成功了，结果洪锋误打误撞的闯了进来，在情报不完善的情况下，错误判断了重生的永恒者的存在目的，然后引来了大量的战神，破坏了这座海底基地实验室，以至于重生的永恒者，在最后的紧要关头功亏一篑。

　　不对！

　　最后的紧要关头功亏一篑，重生的永恒者应该非常愤怒才对，可是为什么对方现在还如此的冷静？

　　永恒神核！

　　洪锋瞬息间猜到了问题的关键，神色大变。

　　似乎觉察到洪锋身上的东西，重生的永恒者，微微张开了双手，浑身上下散发着浓烈的神圣气息，嘴角轻挑，道：“永恒神核，当年被那群该死的原始人，不知道藏到了什么地方，我隐藏很久都没有发现，最终只能用沉睡来纠正自身，可是现在你却把这么重要的东西给我带来了。哎，如果我要知道你体内拥有永恒神核，我早就会醒来，那里还会出现这么多麻烦，或许现在我已经借助永恒神核，开始纠正所有的错误，进行恢复。”

　　果然如此！

　　洪锋的脸色沉了下来，露出了前所未有的阴冷。


第四百一十二章 大战永恒

　　永恒神核？

　　这是什么东西？

　　除却大秦帝国的华应卿；梵蒂冈的所罗门、狂信徒乌尔巴多；国际神武协会的简少明、加尔斯、雷顿，以“果然如此”的表情回应之外。许多人都露出了不理解的表情，包括华应卿的亲儿子华无极，同样是满脸的迷惑。

　　洪锋则表情越加的阴沉，默默地注视着永恒者片刻，突然咧嘴笑道：“诸位，不知道有没有听说过‘永恒者’及神秘的‘永恒国度’？”

　　四周顿时响起了阵阵骚动声，部分人露出深思之色。

　　洪锋则继续说道：“永恒国度是神武的发源地，我们如今使用的G粒子，都是在旧纪时期发现的一艘永恒国度坠落的宇宙飞船中获得。而所谓的永恒者，就是永恒国度最强大的神武，宇宙中进化到终极的存在。

　　按照永恒国度的等级划分：入门者、掌控者、融合者、质变者、及最后的永恒者。

　　神兵级对应入门者；神将级对应掌控者；半神、战神级对应融合者，而在此战神之上，分别是质变者和永恒者。

　　大家知道什么是质变者和永恒者吗？

　　永恒者我暂且不知道，但是质变者我已经有所了解，他们可以促进G粒子质变和突变，如小小1节G粒子突变成核弹般强大的存在，并且已经成功摆脱了G粒子战斗用兵器的帮助，就像眼前这家伙。

　　实话告诉你们，质变者很强大，用我个人的方式来详细的描述，我更愿意称其为：毁灭者，仅仅1人足以毁灭地球的存在。

　　现在大家眼前的此人，就是一位毁灭者，并且已经达到毁灭者巅峰的程度，距离永恒者只有一步之遥。

　　如果是毁灭者，大家愿意配合我，我们还有机会保护我们的家园，保护我们脚下的地球。

　　而如果大家还准备为难我洪锋，那么咱们就干脆的一拍两散，地球爱怎么样就怎么样，既然你们不愿意保护，那么我洪锋何必拼死拼活？

　　最后……该你们做决定了！”

　　洪锋的话就像是滚滚春雷般，震撼了在场每位战神的心灵，面对这个选择和巨大的难题，洪锋在逼这些战神做出决定。

　　“洪锋，少在这里花言巧语，好处都让你一个人占光了，凭什么我们在这里帮你拼死拼活？”

　　就在许多战神思考的时候，华无极已经阴毒的企图破坏洪锋的计划。

　　洪锋当即就是一声冷笑，道：“大家追杀我一年多，图的什么？不就是战神之上的境界吗？我可以把战神之上的突破方式无缺的传授给大家，如何？”

　　惊！

　　所有战神都露出了惊喜的表情，他们辛苦一年多，就是为了能够得到战神之上的修炼方式，现在洪锋准备妥协，大家如何能不开心。

　　看到大家的表情，华无极已经暗道要遭，立刻企图再次出声破坏，却在这时候却被华应卿阻止。

　　没用的，大家图谋的就是战神之上的突破方式，现在好不容易触手可及，谁会愿意放弃？

　　不过这些战神也不傻，在思索过后，就听见所罗门慎重的问道：“洪锋，你的提议非常好，但是如果在此战中陨落，岂不是赔了性命还什么都得不到？”

　　洪锋从容笑道：“我会亲自走访这位战神的国家，把突破的方式交给他的家人，如果他没有家人，我会把方式交给他的祖国。”

　　诸位战神再无任何的后顾之忧，目光炯炯的看向了重生的永恒者“神”。

　　在大家商量的时候，“神”始终没有什么阻止的意思，只是不断的冷笑着，嘴角挂满了淡淡的嘲讽，好像在看蝼蚁们商量着怎么战胜巨人，简直毫无任何的意义。

　　“你们的废话说完了吗？我已经仁慈的给予你们很多的时间，现在你们都可以去死了！”

　　唰！

　　20道光丝翼华丽的绽放，20马赫的速度精妙绝伦，加上完美无缺的战斗能力，“神”的话音刚刚落下，就已经出现在某位战神的身边，双手匕首刁钻的划过，下一刻已经出现在对方的咽喉位置。

　　可是就在这个时候，一只强有力的手，握住了“神”的双臂。

　　啪！啪！

　　清脆的声音让人头皮一麻，这个时候这尊战神才反应过来，自己竟然差那么一点，就丧命在“神”的毒匕之下。亦或者说，如果不是洪锋，他现在已经死了。

　　惊的后退几步，这尊战神才清晰的看到眼前的景色。

　　“神”和洪锋正在互相较力，彼此脚下的地面都在轰然炸碎，各自20道光丝翼，代表着20马赫的恐怖速度，就像是斗牛，双方发劲到眼红。

　　但是比力量，洪锋畏惧何人？

　　咔嚓！

　　细微的骨裂声出现，洪锋的双手就像是钳子，29鼎之力，足足8万吨左右的恐怖力量，这是洪锋成长为战神之后，所暴增获得的成果。

　　在这么恐怖的力量下，“神”也不是对手，那完美的身躯，正在被洪锋逐渐压制。

　　“哇哦，太让我吃惊了，在这小小的地球上，竟然有人可以进化到如此的程度，力量层次还在我之上。”

　　明明已经被完全压制，“神”仍然如此的有恃无恐，他那从容悠闲的态度，让人内心都在忍不住发毛。

　　与此同时，诸位战神也已经从吃惊中恢复，果断出手。

　　雷顿仍然充当急先锋的角色，手持重锤，亦爆发出惊人的力量，狠狠的砸向了“神”。

　　“喂喂，尝尝雷顿大爷的力量吧，你这光屁股的裸男！”

　　嘣！

　　雷顿的力量虽然没有洪锋那么夸张，但是也达到了5万吨左右，这一锤下去，最少能够轰出直径数公里的深坑，堪称的上是破坏王。

　　可是在巨响过后，雷顿的重锤被成功阻挡，而阻挡雷顿攻击的，则是几节普通的G粒子，却像是永远无法轰破的重盾。

　　这就是G粒子质变的可怕，可以把G粒子任意质变和突变成任何形态，就算是小石子也能够变成坚硬的金刚石。

　　无数战神被这一幕所震惊，雷顿更是不敢相信，区区几节G粒子能够阻挡住自己可怕的攻击，咆哮着一锤锤轰落而下，可是这几节普通的G粒子就像是天堑般，无法攻破。

　　“呵呵呵，没有用的，除非是同为质变者，融合者永远无法伤害到质变者！”

　　“神”的语气仍然是那么的从容，悠闲的话音落下时，身后的尾巴已经像鞭子般抽打了出去，远远凌驾于雷顿力量的尾鞭，一下子就抽飞了雷顿的铁锤，随即直接轰击雷顿的胸口之上，雷顿当场重伤，倒飞了出去。

　　可怕！

　　各国战神都在吃惊的哀号着，想尽一切办法对“神”发动攻击，可是神边抵抗着洪锋的力量压制，边用自己的尾巴横扫四方的攻击，片刻后，几尊战神重伤，而“神”却依然毫发无伤。

　　而“神”在如此戏弄了所有战神之后，终于似乎已经玩腻了，鞭子般的尾巴如毒蛇般刺向洪锋，G粒子质变已经让尾巴尖变的非常锐利，笔直的轰刺向洪锋的心脏位置。

　　惊！

　　洪锋此刻如果不松手，等待洪锋的将会是刺破心脏而亡，而且心脏位置是洪锋修炼G粒子能量结构的地方，如果被破坏掉，洪锋将永远失去成为毁灭者的机会。

　　关键时刻，洪锋只能松手，抽身急退！

　　唰！

　　“神”果断追击而上，20马赫的速度，几乎贴着洪锋在前进，灵活的十指玩弄着手中的匕首，化成一道道流光，切割向洪锋。G粒子质变已经附加在刀刃之上，就算是最坚硬的钻石也能够轻易切开，洪锋如果被切中，就算是狂风战铠也能够瞬间破开。

　　两尊战神企图协助洪锋脱困，可是灵活的尾巴闪电般左右横扫而过，两尊战神根本起不到任何作用，就被直接轰飞了出去。

　　无奈之下，洪锋只能出手如电，与“神”在电光火石之间互相对击。但很明显，刚刚入门，还不算正式的毁灭者的洪锋，根本就不是已经达到毁灭者巅峰层次的“神”的对手，互攻百余记攻击之后，洪锋的狂风战铠已经出现了破损，伤口深可见骨。

　　“神”仍然的毫发未伤，虽然力量上不及洪锋，但是技巧远远凌驾于洪锋之上。

　　但活性G粒子的能量结构，所具备的优势在这一刻得到了最佳体现，无论受到多么严重的伤，洪锋都能够在短时间内恢复过来，甚至连伤疤都没有留下，鲜血都没有流淌出来一滴。

　　“神”再次略微露出一丝惊讶，没有想到洪锋的恢复力如此惊人，想要一时半会击杀洪锋，似乎没有想象中的那么容易。

　　同时，周围的战神虽然无法威胁到他，但却又不得不让他分心应对，偶然一个分心的机会，洪锋就会果断一拳轰杀而上，那可怕的力量让“神”都不得不小心。

　　“不得不说，我沉睡了这么久的时间里，地球人竟然进化到如此程度。那种模拟和学习能力实在非常惊人，如果不是这次提前醒来，不知道以后会不会出现永恒者。”

　　“那么你还继续滚回去睡觉好不好？我帮你再建造一座舒适的小窝！”

　　“可惜啊，已经晚了，被中断之后，这个方法已经无法再使用。更何况，你已经帮我送来了永恒神核，我已经不需要再睡觉，得到永恒神核我就可以重新恢复，成为永恒者。”

　　“那你得感谢我，不如这样吧，让我揍一拳吧！”

　　如果不是双方打的你来我往，招招不离对方的要害，不知道的人还以为两个人是非常要好的好朋友。

　　总之，这两人太变态了！


第四百一十三章 星际神炮

　　战斗愈演愈烈，洪锋、重生的永恒者“神”，双双简直就像是战斗机器、破坏王、毁灭者，在双方激烈的恶斗中，即便是战神也只能在旁边看着，战神级都难以插手。

　　这就是战神之上的战斗力吗？

　　曾经是这片星空下的最强者们，在这场激斗中，看的是又羡慕、又向往、又惊惧、又心惊胆颤。已经完全被这场战斗，颠覆了自己所有的世界观，以及……尊严。

　　而无论这些战神们心中怎么想，洪锋、“神”已经彼此战到凶狂和毫无保留。

　　整个海底基地实验室，在这场恶战中被轰的渣都不剩，方圆数百里海域翻江倒海，海流逆天而上，仿佛要把天地卷成虚无。

　　在这肆虐的大海中央，洪锋、“神”时隐时显，双双犹如毁灭之神的身影，好像要给地球带来末日，带来灾难。

　　曾经是这片星空下的最强者们，此刻也只能无奈的一退再退，尴尬的只能在很遥远的地方，观察着这场战斗，无法参与到其中。

　　洪锋也没有想到这场战斗，竟然会战斗到如此凶狂的程度，竟然连战神级都无法插手，自己先前的计划完全没有形成任何的作用，只能眼睁睁的看着自己一个人和“神”在战斗。

　　难怪洪锋在调动战神们参与战斗的时候，“神”只是嘲讽的看着，根本就没有丝毫阻止的意思。原来根本就是把洪锋当成小丑看待，看着洪锋费尽心机，独自在表演一场闹剧。

　　而没有他人的帮助，洪锋很显然不是“神”的对手。

　　“神”作为永恒者重生，战斗经验、战斗力已经远远凌驾于洪锋之上，尤其是等级上的压制，洪锋不过是刚刚摸索到毁灭者的进化方式，而“神”已经达到了毁灭者巅峰层次。

　　简单来说，洪锋和“神”根本就不在一个层次上，双方差距甚大。

　　且不说别的，这场战斗怎么看都是一面倒，洪锋被“神”完全压着在打，极尽反抗都无法形成任何反抗。如果不是活性G粒子的能量结构实在够神奇，洪锋恐怕已经无法坚持。

　　但洪锋根本就没有放弃，亦或者说洪锋的字典里，根本就没有放弃这两个字。

　　敢于全天下为敌，敢于挑战整个世界，敢踏上一条举世皆敌的无敌之路，洪锋自然拥有着常人所没有的气魄和勇气。

　　即便是面对着“神”的强烈压制，明明有着等级的巨大压制，洪锋依然在锲而不舍的战斗，并且在战斗中，仔细观察着“神”在如何战斗。

　　在战斗中成长，只要活下去，就能够超越！

　　尽管被压制的很严重，洪锋表现出来的顽强却超出所有人的想象，一口气大战到深夜，已经鏖战了足足17个小时的洪锋和“神”，让四周的战神们都看到要崩溃。

　　17个小时的时间，无数的冰川都被打崩，整个北极百公里方圆内都被打碎掉，就连战神现在都被洪锋表现出来的顽强战斗力而吃惊。

　　“太让我意外了，你竟然可以坚持这么久的时间！”

　　洪锋在“神”的压制下坚持的非常辛苦，可是“神”却仍是那么的轻松，狂攻中，还不忘调侃两句。

　　洪锋只能无视，不敢对此生出任何的感应，因为稍微有些疏忽，极有可能万劫不复。

　　“神”再继续调侃几句，看到洪锋理智的根本就不为此分心，顿时感觉到特别的无趣，亦无法让自己的阴谋得逞，就只能默不作声的继续与洪锋恶战。

　　不知不觉中，又是5个小时的时间过去！

　　洪锋与“神”已经从白天打到黑夜，再从黑夜打到白天，足足战斗了22个小时，整整22个小时的时间里，双方互不退让，斗到让人精神崩溃。

　　总之，诸位战神看的已经麻木了，看着两人斗的惊天动地，足足斗了上万招，还仍然难分胜负，再精彩的战斗也基本上已经看到视觉疲劳。

　　但是即便如此，诸位战神仍然看的全神贯注，连眼睛都不愿意去眨一下。

　　皆因胜负往往发生在一瞬间，也许在下一秒，洪锋和“神”之间就已经分出胜负，所以在这场战斗中，谁都不愿意眨一下眼睛，生怕会错过了这场精彩的战斗。

　　而经过了足足22个小时的战斗，原本一面倒的战斗，不知不觉中悄然发生了变化。

　　洪锋竟然偶尔产生了反击，突刺的拳压，就像是锐利的刀子，擦到了“神”一下，“神”整个右肩立刻血污一片，从“神”略微皱眉的表情，不难看出这伤口是何等火辣辣的疼。

　　战斗了足足22个小时的时间，一直被压制的洪锋，首次伤害到“神”。

　　亦或者说，“神”从苏醒到现在，首次被人伤到，这让所有人无不精神大振，在他们眼中，那无法战胜的神，终于有了能够被战胜的可能性。

　　不，似乎并不是所有人都很开心！

　　华无极，这个在洪锋重生前后，都在嫉妒洪锋，暗中与洪锋较劲，多次把洪锋当成生死大敌的家伙，此刻面色铁青，仍然在深深的嫉妒着。

　　为什么？为什么洪锋可以变的如此强大？

　　“神”几乎已经强到让所有战神都绝望，在其面前犹如蝼蚁，连与其战斗的资格都没有。

　　可是洪锋呢？

　　在与“神”战斗，在挑战“神”，无所畏惧，逆流而上，及用自己的拳头，战出一条无敌的路，打出一片永垂不朽的史诗级传说。

　　甚至，让所有战神都已经绝望的“神”，洪锋竟然在经由了22个小时的战斗后，逐渐开始适应，并跟上了“神”的节奏，偶然造成的反击，能够给神造成伤害，能够威胁到“神”。

　　在这样的战斗中，洪锋已经充分的用实力表明，他已经把华无极甩到十万八千里之外，甚至他这个层次的战斗，华无极连插手的资格都没有。

　　嫉妒，华无极在无比的嫉妒！

　　不过在嫉妒中，华无极的眼中却闪烁出一道阴冷的光芒，歹毒的凝视着洪锋，好像在默默的酝酿着什么。

　　“父亲，还没有好吗？”

　　华无极几乎压抑着自己的声线在说话，那种低哑的声音，就好像绝望的野兽在嘶鸣，在极尽自己最后的力量，挣扎着！

　　看到这样面容扭曲的华无极，华应卿忍不住内心深深叹息一声。

　　他华应卿的儿子，曾经是华应卿的骄傲，比任何人都优秀，比任何人都要有天赋，曾经犹如最耀眼的光芒，照耀着大秦帝国，让无数的天才在他面前抬不起头来。

　　可是自从这个洪锋出现之后，一切都改变了，自己儿子的骄傲、优秀、光芒逐渐被粉碎，原本每个人都在夸赞着的名字，不知道什么时候从“华无极”改成了“洪锋”，最终把自己的儿子都压到快要喘不过气来。

　　而现在自己的儿子，更是失去了与洪锋争雄的勇气。

　　是的，华应卿知道自己曾经的骄傲，自己最优秀的儿子，已经完蛋了。

　　战神，曾经是这片星空下的最强者，每个战神都有一颗战斗的心，敢于逆流直上，敢于挑战极限，敢于把不可能化成可能。

　　可是这颗战士的心，华无极已经死去，他甚至不敢再挑战洪锋，要用最下三滥的手段去击溃洪锋，而不是用自己的双手战胜自己的噩梦。

　　战士的心死了，哪怕已经成为了战神，也将再难有丝毫的寸进，最终只能在郁郁寡欢中，沉淀和退步，最后悲哀的过完一生。

　　可恶，可恶啊！

　　华应卿的目光瞬间变的无比歹毒，阴冷的看向洪锋，毫不保留的露出了恨意。皆因自己的孩子会变成这样，一切都是因为洪锋。

　　洪锋不死，华应卿如何能够心安？

　　随手看了看手表，华应卿嘴角浮现出一丝无情的冷笑，对自己的孩子说道：“60秒之后，卫星就会到位，星际歼灭炮，会替你解决一切。”

　　华无极立刻开心的笑了，他不相信洪锋能够从星际歼灭炮下，逃出命来。

　　星际歼灭炮，利用卫星，装载大量的G粒子，通过G粒子折射阳光，形成高达10万节G粒子的攻击，从天空中轰杀而下，直径80公里内能够形成毁灭性攻击；直径300公里范围内能够形成有效攻击；直径500公里范围内能够形成有效辐射；直径1000公里范围内能够形成有效破坏。

　　这是地球人类迄今为止最强大的武器，拥有如此技术的，整个地球上只有三个势力，分别是大秦帝国、梵蒂冈、国际神武协会，这是三个国家之所以强大的资本，就算是战神在80公里的有效毁灭性攻击范围内，也会尸骨无存。

　　华无极还真不信了，洪锋、“神”真的强大到，能够抗衡这件大杀器。

　　现在华无极还真庆幸，自己的父亲是大秦帝国两个能够动用这件大杀器的人之一，而用这件禁忌杀器来杀死洪锋，还真是奢侈啊。

　　“洪锋，能够在这样的攻击下丧命，呵呵，你就光荣的去死吧！”

　　华无极呢喃自语中，华应卿已经开始拉着华无极后退，并且脸色阴沉的开始倒计时，当时间定格在最后1秒的刹那，华应卿、华无极已经退到300公里以外。

　　下一刻，整个天空，突然被点亮了！


第四百一十四章 劫后余生

　　吸收了太阳辐射的力量，G粒子的力量形成了强力的折射，看起来就好像是一道永恒之光，一瞬间把天空点的更加明亮，破开了星空，穿透了大气层，好像是一道接连天地的光柱，以光速从星空中轰杀而至。

　　轰隆隆！

　　天空在刹那间被撕碎，就好像是被洞穿了一个大洞，白云仿佛受到惊扰般朝四周逼退，但更多的是在瞬息间被蒸发，只能够看到那根接连天地的光之柱，从星空中无限坠落。

　　绝对的光速！

　　一切又来的如此突然！

　　几乎所有人都没有机会反应过来，包括恶战中的洪锋、“神”，更是在第一瞬间被这道永恒的光芒所吞没，就好像湮灭在浩瀚的光之海中，仿佛来自太阳核心散发出来的高温，混合着10万节G粒子的超高能量，无人能够生还和幸免于难。

　　还有这片星空下曾经的强者们，虽然不在毁灭性攻击的有效范围之内，但是却在300公里的有效攻击范围之内，依然能够感受到极其强大的攻击和伤害力。

　　炙热的气息扑面而来，就好像太阳的吐息，各位战神所装备的G粒子装备，当场就被烤的软化，部分直接就化成了液体，全身高达90%的烧伤范围，并当场有七八人丧命，好像被塞进了微波炉中，燃烧后爆炸。

　　毁灭性的热流，四面八方的扩散了出去，瞬间掠过了300公里，达到了500公里的有效辐射，绝对的高温让冰川融化，地面化成了岩浆地，海水更是干脆的蒸发，根本就没有丝毫的悬念。

　　而这股好像末日来临的力量继续扩散，杀伤力足足扩散了1000公里，这时候败退的华应卿、华无极父子也未能幸免于难，感受到炙热的气息扑面而来，呼吸的空气都是火辣辣，仿佛自己的咽喉和肺部都要被烫熟了。

　　海水在沸腾，就像是煮开了的锅，大量的蒸汽在弥漫，水面温度达到了800摄氏度左右，水里面的生物当场就被全部煮熟了。

　　实际上，星际歼灭炮的威力比想象中的还要可怕，已经影响到直径范围内1500公里，水面温度达到了100摄氏度，犹如煮熟了的开水。

　　整个北极，几乎当场就被融化，而且还是在一瞬间的时间里。

　　是的，星际歼灭炮的威力太恐怖了，无情的力量面前，整个卫星直接就被抽空，在发射出星际歼灭炮约莫1秒左右的时间，当场被这股力量给自爆了。

　　但是1秒的时间足够了，1秒时间内的杀伤力是绝对的，至少在直径80公里范围内，能够形成毁灭性的攻击，这个世界没有人能够抵抗这股力量。

　　轰隆隆！

　　春雷滚滚般的毁灭声，持续了大约200秒左右的时间，当这暴虐的声音消失后，天地间一片晴空万里，所有的祥云都已经被摧毁。

　　海面上的蘑菇云缓缓飘散，暴露出一个直径80公里的深坑，坑中的海水全部都蒸发，好像是一个被凿出来的洞，显然一瞬间的高温造成。

　　直径300公里内，丝毫的水都没有剩下，地面光滑犹如镜面，这得是多么强大的冲击和高温，才能够造成如此的景色？

　　直径500公里的海水全部消失了，地表化成了岩浆，还没有完全的冷却，散发着浓郁的硫磺味，燃烧的半边天空都变成了火红色。

　　直径1000公里的海水在沸腾着，海面漂浮着无数煮熟的生物尸体，海水滚烫的吓人，并不断的蒸发成烟，整个海面一片烟雾朦胧，散发出地狱般的恶景。

　　可怕！

　　这就是星际歼灭炮，地球人类最强大的禁忌兵器，它的威力足以震惊世界，仅仅是一次攻击，足以扭转乾坤，毁灭一切。

　　而这也是人类迄今为止第一次使用如此的禁忌兵器，就连亲手造成这一切的华应卿、华无极父子，也在这个瞬间惊呆了，如果他们不是已经退到500公里以外的距离，仅仅是300公里的有效攻击范围，就足以让他们不死也脱层皮。

　　太可怕，太可怕，太可怕了！

　　目睹眼前的景色，华应卿、华无极父子久久难以言喻，很长时间过后，他们内心的震撼才逐渐消散。

　　尔后……

　　“哈哈哈，洪锋，你这个贱种，死吧，死吧，死吧！！！”

　　“我杀了洪锋了！哈哈哈，我终于把洪锋这个贱种杀死了！！！”

　　“父亲，你看到没有，洪锋死了，他这个贱种终究没有办法和我比，死在这里！”

　　“哈哈哈哈，一切都结束了，全部都结束了！”

　　仿佛内心终于发泄完了，华无极掩面痛哭，因为他自己心里面也十分清楚，这一切是都结束了，但是他也已经完蛋了，从今以后，他非但不会再有丝毫的进步，反而会不断的退步，毕生再难有丝毫的精进。

　　而看到爱子如此悲凉的样子，华应卿内心在不断的叹息着，微微抱住自己掩面痛哭的儿子，道：“走吧，一切都结束了，我们回家。”

　　华无极没有任何的反应，失声痛苦着，并精神有些恍惚，好像是丢了魂，任由自己的父亲带着自己从天空中遁离。

　　可是！

　　就在这个时候！

　　唰！

　　突然一道明亮的剑芒，破空犹如一道流星划过，速度极快，竟然高达16马赫的速度，并且这道剑芒出现的十分突然，待华应卿有所觉察的时候，这道剑芒已经逼到华无极的后心。

　　“大胆！”

　　华应卿这时候根本就没有考虑，用力的一扭身，把自己的爱子护在怀中，用自己的身体去抵抗这一剑。

　　剑锐利无比，直接洞穿了华应卿的腰肋，贯穿了华应卿的肺部，重伤了华应卿。

　　可恶！

　　华应卿愤怒的长啸，而对方显然不打算放过他们父子，剑刃搅动，直接撕开了华应卿的腰肋，如华的剑光直削华应卿的脑袋。

　　可是华应卿也是战神，并非任人宰割的小角色，咆哮声中，愤怒的暴起反手一剑撩杀而上，浑然不顾及自己的伤势，抱着与敌皆亡的心态。

　　对方也十分的疯狂，是个对敌人狠，对自己也狠的硬茬子，竟然完全不在乎华应卿的攻击，吸气收胸，硬生生避过要害，与华应卿拼了一个两败俱伤。

　　对方的狠辣让华应卿内心凌然，他深知对方绝对不是因为星际歼灭炮的事情来报复自己，而是根本从开始就对自己起了绝杀之心，想要自己的性命。

　　如果是自己，华应卿根本就不在乎，敢与对方恶战一场，可是现在华无极的状态十分不稳定，所以华应卿根本就不愿意与对方纠缠下去。

　　呃哈！

　　华应卿拼着受伤，一击把对方逼开，二话不说，带着华无极转身就跑。可是对方的速度很快，16马赫的速度举世之间不超过一掌之数，在对方的追击下，华应卿逃的十分困难，几次企图突破都被对方缠住。

　　时间一久，危机再现！

　　“华应卿，你竟然敢用星际歼灭炮，如此狠毒也休怪我们无情！”

　　一记星际歼灭炮，让战神死的只剩下三四位，就连所罗门、雷顿、加尔斯这样的战神佼佼者，都因为距离毁灭性攻击范围太近，结果未能幸免于难。

　　活下来的战神，只有狂信徒乌尔巴多、简少明、及美加联盟国的战神巴顿、俄中央联邦的战神阿切夫。

　　现在四人愤怒无比，联手杀来，欲把华应卿、华无极父子留下。

　　面对再次出现的四尊愤怒战神，华应卿眼中闪过一丝凌厉，突然取出一件G粒子装备，在自己的手中打开。

　　唰！

　　两道惊人的光翼，出现在所有战神的视线之中，余下战神无不脸色大变。

　　“妈的，竟然是神光翼，快阻止他！”

　　神光翼是一种很特别的G粒子装备，激活之后，就会一瞬间产生大概25马赫的推动力，大约能够坚持600秒左右的时间，属于一次性道具，用完就会废掉的那种。

　　但是这25马赫的推动力，足以在600秒左右的时间里逃出很远的距离，哪怕是洪锋、“神”这样的恐怖速度，也要在此装备面前望尘莫及。

　　这是华应卿保命的杀手锏，在此刻危机万分的时刻，毫不犹豫的选择了使用。

　　唰！

　　硬顶着四五位战神的攻击，华应卿吐出两大口鲜血，萎靡不振的借助神光翼的可怕速度，就像是一道流光般，瞬间掠空疾驰，约100秒左右的时间，几位奋勇急追的战神，眼睁睁的看着华应卿消失在视线之中。

　　“可恶！”

　　几位战神仰天怒吼，眼中露出异常不甘的神色。不过他们知道，最后几记攻击都是下了死手，华应卿就算逃掉，恐怕也要重伤致死，现在不过是一口气吊着命而已。

　　但是杀了华应卿，还有华无极，就算是搜遍整个天下，也不要放过他们。

　　正当几位战神眼神凌厉，愤怒不休的时候，突然一声愤怒的咆哮声响起，贯穿整个天地之际，浑身是血，愤怒不休的“神”，冷酷的屹立在刚刚星际歼灭炮的80公里毁灭杀伤范围之内。

　　什么！

　　星际歼灭炮都轰不死？

　　所有的战神都脸色大变，暗道一声完了，因为能够与“神”对战的洪锋不在，这表示独活下来的“神”，将会举世无敌。

　　“跑！”

　　余下战神不约而同的奔跑了出去，跑的速度比谁都快，满脸的惶恐。

　　可是“神”并没有追他们，因为“神”受伤了，而且还非常的严重，至少大半年的时间别想恢复过来。现在的“神”也不敢轻举妄动，他需要找个地方好好的疗伤，待半年之后，他会回来，让整个世界都在他脚下颤栗。

　　而洪锋呢？

　　难道洪锋真的丧命在星际歼灭炮之下吗？

　　宇宙飞船WS070809的定点坐标仓库内，一道流动的空间波纹消散，浑身是血且散发着恐怖体温的洪锋突然出现，尔后便噗通一声摔倒在地板之上，气若游丝。

　　王老看到之后，顿时脸色大变，惊呼声中，赶紧抱起洪锋，就朝医疗室奔跑而去。


卷十 永恒传奇
为了战胜这个可怕的敌人，保护自己的一切，洪锋决定……主动出击！
第四百一十五章 剑指皇宫

　　王老非常了解洪锋的个人潜力，自然坚信洪锋成为战神之后，纵使暂时不能无敌于天下，但是想要全身而退，这个世界上也没有几人能够威胁到洪锋。

　　可是眼前的洪锋，让王老看的心惊胆颤。

　　烧伤面积几乎达到百分之百，百分之六十的烧伤程度达到二度烧伤，百分之三十三的烧伤程度达到了三度烧伤，百分之六点二达到了四度烧伤。

　　如此严重的烧伤，正常人早就已经死了。

　　奇妙的是洪锋还活着，身体中似乎蕴含着某种特别的力量，正在促使洪锋不断的恢复，尽管并不是很明显，但就是这股力量让洪锋的命成功吊着不死。

　　王老已经无暇解析洪锋的情况，看了眼洪锋全身上下唯一称得上完好的胸口，那奇妙的花纹也只是让王老愣上1秒钟，然后便开始把洪锋艰难的从狂风战铠中拔了出来，丢到医疗舱中。

　　不得不说，洪锋在外面拼命的时候，王老这边也没有闲着，除了必要的支援外，王老想尽一切办法修复宇宙飞船WS070809，虽然过程并不理想，但是也具有一定的成果。

　　多亏了王老拥有先见之明，最先修复的就是宇宙飞船WS070809的医疗室，那完善的医疗舱和奇妙的医疗用G粒子，现在正好能够用来帮助洪锋恢复。

　　王老专门研究过这种医疗舱，绝对是颠覆性的强大，就算是断肢也能够重生。别看洪锋重伤的还有一口气，但是绝对能够救活过来，最多半个月就能够康复。

　　而确认洪锋已经开始治疗和恢复后，王老总算心有余悸的松了口气，有些疲劳的坐在洪锋的身边，脑海中还回荡着先前视觉上残留的震撼。

　　为什么？

　　洪锋会受如此严重的伤势？

　　王老皱着眉毛开始查看洪锋的G粒子装备，这些都已经损坏的特别严重，已经再也没有任何修复的可能性了。

　　通过这些G粒子装备，王老能够清晰感觉到当时的危险，如果不是洪锋的反应够快，在瞬间启动了最后的逃脱装置，把自己给传送会宇宙飞船WS070809，多半已经挂了。

　　可怕，究竟是什么，如此恐怖的威胁到洪锋？

　　王老乃是非常专业的G粒子工匠，以王老的眼力，很快就找到了洪锋受伤严重的原因，当场就倒抽了一口冷气。

　　“疯了！竟然是星际歼灭炮！！！”

　　星际歼灭炮的强大，自然不需要多解释，王老当年可是参与到其中的开发和设计，没有人比王老更加了解这玩意的可怕。

　　可以说，星际歼灭炮是震慑世界的禁器，只要这玩意存在一天，就没有人敢对三大势力轻举妄动。毫不夸张的说，一座星际歼灭炮足以轻易摧毁一座中小型城市，用来打人，那绝对是大炮打蚊子。

　　可是这么匪夷所思的事情就发生了，真有人敢用星际歼灭炮，而且还是轰人。

　　但是最让王老吃惊的还是洪锋竟然能够在星际歼灭炮的攻击下活了下来，这简直就像用火烤蚊子，结果这蚊子愣是没死，简直太匪夷所思了。

　　且不说别的，只要这件事传了出去，绝对轰动整个世界，不知道要吓死多少人。

　　不过王老现在无暇考虑这些事情，皆因王老非常的清楚，动用了星际歼灭炮，此事必然会在整个世界掀起一场七级大地震。而使用星际歼灭炮的这个国家，必然会成为众矢之的，现在肯定会非常焦躁和混乱。

　　王老没有猜错，只是王老怎么也没有想到，这件事比他想象中的还要轰动。

　　……

　　整个世界在瞬间爆炸了！

　　合计24名战神去围剿洪锋，结果却只有5人活着回来，一位神秘的不知名战神，据传说是血榜的创始人；而余下四人分别是梵蒂冈的狂信徒乌尔巴多，国际神武协会的简少明，美加联盟国的巴顿将军，俄中央联邦的阿切夫将军。

　　足足死了19位战神，甚至某些只有一位战神的小国家，在此之后直接傻眼了。

　　不，传闻似乎还有2人没死，分别是大秦帝国的华应卿、华无极父子。

　　但是他们纵使没死，可能也活不了多久，因为在4位战神浑身是伤的回来之后，第一时间联合起来声讨大秦帝国，皆因这场轰轰烈烈的围剿行动中，至少十几名战神的死，与大秦帝国的华应卿、华无极父子有着直接关系。

　　那就是——星际歼灭炮！

　　整个世界瞬间爆炸了，华应卿、华无极父子竟然丧心病狂，良心尽灭，使用绝对不能动用的禁器，星际歼灭炮去轰洪锋。

　　导致整个北极都受到了前所未有的伤害，以至于全球气候变暖，无数恶劣的气候频繁发生，水面上涨，些许岌岌可危的城市都已经被淹没在海平面之下。

　　世界大乱，真的世界大乱！

　　全世界所有的矛头全部都指向了大秦帝国，几乎所有参与围剿洪锋的势力都联合在一起，整个大秦帝国直接走到了世界的对立面。

　　可怜的华乾坤，为了此事闹的焦头烂额，现在他想亲手掐死华应卿、华无极的心思都有了。

　　同时，华乾坤最后悔的是自己为什么要把星际歼灭炮的行使权，交给华应卿。要知道，这件禁器向来都是掌握在领导者的手中，从来没有让他人染指。

　　可是怪就怪，当年华乾坤为了坐上帝位，表现出自己亲和的形象，把这件行使权交给华应卿使用，结果埋下了如此大的祸端。

　　不过事情现在已经发生了，再懊恼也没有用，华乾坤在极力想办法弥补。

　　华乾坤发布了一则声明。

　　对于使用星际歼灭炮的事情，他完全毫不知情，否则就会阻止华应卿、华无极父子的疯狂行为。

　　但事情已经发生，华无极会给天下人一个交代。

　　首先，华应卿、华无极父子以叛国罪处理，诛尽整个英亲王府，全府上下人畜不留，并且所有女眷、仆役的亲属也不放过，真正意义的断绝。

　　其次，大秦帝国对华应卿、华无极父子进行通缉，绝不姑息和轻饶，在成功抓捕后，会在第一时间进行凌迟处死，以谢天下。

　　同时，大秦帝国国主华乾坤也表示，他亦属于受害者之一。

　　此外，洪锋是大秦帝国的叛徒，大秦帝国保留对洪锋的追捕权，各国对大秦帝国进行干涉，私自追捕大秦帝国的通缉犯，本身已经触犯了大秦帝国的权力，大秦帝国对此保留意见，亦希望各国给予一个解释。

　　最后，大秦帝国会对此事负责，但绝不允许他人干涉大秦帝国国政，否则将举全国之力进行反抗。

　　华乾坤理智、谦虚、又强硬的态度，旨在成功引起全国上下的团结，同时也让整个世界难以继续追究下去。

　　毕竟，洪锋是大秦帝国的通缉犯，大秦帝国有责任对洪锋进行通缉，在没有要求合作的情况下，各国私自对洪锋通缉，本身就是触犯了大秦帝国的权力，只要在这件事上做好文章，就算是全世界所有人都在质问，大秦帝国也占了一个理字。

　　只要这个“理”字站稳了，大秦帝国就不会弱了气势，一旦战争爆发，国民就会团结一致对外。

　　大秦帝国有十数亿人口，神武的素质也是世界之冠，就算与整个世界为敌，这块硬石头想要啃下来也不容易。

　　但是损失太大了，死了那么多战神，又不是神兵、神将，诸多国家岂能甘心，坚定不移的想要从大秦帝国那里占便宜。

　　就这样，大家扯皮生生扯了半个多月，终于因为一件事的出现，导致整件事情彻底改变了风向。

　　……

　　洪锋在接受治疗第七天的时候就已经苏醒，当看到自己正在医疗舱中接受医疗，洪锋就知道自己成功的死里逃生，在关键的时刻成功用最后的保命手段，传送回宇宙飞船WS070809，幸免于难。

　　不过受伤太严重了，仅仅7天，洪锋仍然不能乱动，否则就会影响恢复。

　　所幸洪锋的意识已经基本恢复，虽然无法乱动，但是有意识的控制着医疗G粒子在己身中流动，在活性G粒子的配合下，洪锋开始以极快的速度恢复。

　　第10天，洪锋就成功恢复，比王老预期的提前了五天。

　　见到洪锋竟然拥有这么变态的恢复力，王老可真是惊的啧啧称奇，恢复后，洪锋二话不说，就把自己关在了修炼室之中，让王老暂时不要透露自己的情况，也不要担忧自己，全力修复风暴套装。

　　王老不明白洪锋想要干什么，但理智的没有去打扰洪锋，开始按照洪锋的要求全力工作，而洪锋则全身心的投入了修炼之中。

　　再过了10天，洪锋成功出关，嘴角挂着的笑容，让王老感受到洪锋内心深处散发出来的强烈自信。

　　同时，王老清晰的感觉到，洪锋比之以往，似乎更近了一步。

　　不错，在战斗中成长，在战斗中学习，一路战到无敌，这一次洪锋同样谨记自己的想法，收获非常的惊人。

　　这一战，洪锋在“神”身上学到了很多的东西，亦对G粒子质变有了很深刻的了解，再加上10天的恢复，身体记忆了医疗G粒子的特性，成功的把医疗G粒子融入到了自己的不死之纹当中，让自己的恢复力再次大幅度增加。

　　除此之外，洪锋开始配合己身，尝试融入许多实用的G粒子能量结构，活性G粒子的独特包容性，在此得到了充分的体现。

　　只可惜，G粒子融合率和使用率提升的并不是很多，只是成长到6000%的程度，距离第二阶段的8000%，仍然相差2000%的使用率和融合率，否则洪锋就能够尝试一下，达到毁灭者中级的程度，绝对战斗力提升数倍。

　　已经足够了！

　　现在洪锋的实力，除了“神”之外，全世界所有的战神都不放在眼中。而拥有了如此的战斗力之后，洪锋终于知道是自己了却心愿的时候了。

　　下一步，洪锋要剑指皇宫，取回属于自己的自由！


第四百一十六章 伪毁灭者

　　洪锋真的是个很简单的人，根本不想称霸天下，也不想举世为尊，更没有什么颠覆整个世界的意思，仅仅只是想以钻研神武为乐，追寻进化的终极之谜。

　　可是偏偏整个世界都在逼他，逼他踏上一条举世皆敌的道路，结果有家不能回，有子不能抱，活的像个老鼠一样，全天下逃亡。

　　但是现在不同了，洪锋活下来了，成为战神，并且触摸到了战神之上的奥秘。

　　所以现在是洪锋为了自己，为了挚爱，为了孩子，全力反击，取回属于自己的自由，打破一切约束的时候了。

　　装备上已经修复好的风暴套装，洪锋告诉王老等候自己，便离开了宇宙飞船WS070809。

　　没有丝毫隐藏的意思，洪锋踏步凌空，就像是举世无双的战神，行走在上京城的上空，犹如闲庭信步，从容不迫。

　　“快看！”

　　洪锋高调的出现，立刻引起了世人的注意，开始都以为自己看花了眼睛，但是当所有人清晰的认出，真的是洪锋后，整个上京城在瞬息间沸腾了。

　　“天啊！洪锋没死，他在星际歼灭炮的攻击下，活了下来！”

　　“回来了……洪锋回来了……”

　　“他踏上了一条举世皆敌的无敌之路，却一路杀到狂，战败了一位位战神，活出了自己的无敌。”

　　“遥想当年，他无敌的宣言还犹如在耳边，那时的他还只是半神，可是现在他已经成为了战神，在诸多战神的围剿下，活着回来。”

　　“天啊，洪锋他想干什么？”

　　“难道他真的已经无敌了吗？他要颠覆大秦帝国吗？”

　　在万众瞩目之下，洪锋一步步行走在大秦帝国的上空，气势越来越盛，每一步都似能踏到地动天摇，没有丝毫的犹豫，没有丝毫的迟疑，惊动了整个上京城，举世瞩目间，洪锋终于来到了皇宫的上空。

　　静！

　　这一瞬间，上京城寂静无声，所有人的目光都望向了皇宫，这里是大秦帝国的权力中心，挑战这里就是挑战整个大秦帝国，难道洪锋真的打算这么做吗？

　　不需要疑问，因为答案揭晓！

　　“华乾坤，我洪锋回来了，滚出来受死，你给予我洪锋的所有耻辱，今日我要悉数讨回来。”

　　就像是平地一声惊雷，洪锋的呼啸声震动了整个大秦帝国，整个大秦帝国所有人，耳边都回荡着洪锋那惊心动魄的质问声，震的双耳发聩，嗡嗡作响。

　　尔后，皇宫内给予了回应。

　　轰！

　　一道惊芒贯穿云霄，全身已经更换戎装的大秦天子华乾坤，就像是一条绝世无双的龙，缓缓升至半空中，遥望洪锋，脸上无悲无喜，但是眼中燃烧的怒火，任谁都能够感觉到，他的内心是何等的愤怒。

　　“想不到啊，真的想不到啊！洪锋你真是不死小强，连星际歼灭炮都轰不死你，竟然活着回来，朕真的是……太开心，太开心了！”

　　开心？

　　洪锋如今的强大绝对毋容置疑，面对如今的洪锋，华乾坤居然还能言称“开心”，果然不亏是当时最强的三名战神之一，这片星空下最巅峰的强者之一。

　　同时，华乾坤也不是只身一人。

　　唰！

　　皇宫之中连续出现几道惊芒，每一道惊芒都散发出强大的气息，那是战神才特有的气息，足足一口气出现了八尊战神，依次排在华乾坤的身后。

　　刹那间，整个大秦帝国惊呼声四起。

　　“那个人，不是活下来的5位战神中的那名神秘战神吗？他竟然是我们大秦帝国的战神，可是传闻说他是血榜的创始人啊？”

　　“不仅仅是这个人，其余七人，我们都认识啊，他们曾经是我们大秦帝国赫赫有名的战神，曾经在历史中昙花一现。”

　　“是啊，那个人是龙武侯的前代武侯，不是说他战死在定北战役了吗？那时候，他已经仅差一步就能够达到战神境，现在……还活着，已经成为了战神。”

　　“那个人，是前代神武侯，当年惊才艳艳，40岁成为了战神，可是后来销声匿迹，传闻他修炼失败而亡，可并非如此，他还活着。”

　　这些人，曾经都是大秦帝国的巅峰战力，惊才艳艳的传奇，只是后来都莫名其妙的消失，却没有想到今天惊现在世间，每个人都散发出强大的气息，行走在世间，绝对是无敌的象征。

　　原来，大秦帝国并没有表面上那么简单，隐藏了许多绝世的强者，为他们提供环境，专心修炼，只有在大秦帝国危机的时候，才会惊现在世间，以摧枯拉巧之势，挽回岌岌可危的大秦帝国。

　　“快看，天鹰戚光祖也来了，大内禁军亦出动了！”

　　发生了这么大的事情，天鹰戚光祖不可能不露面，更何况他现在是御林军大统领，负责皇城内外的安全，发生了这么大的事情，洪锋剑指大秦的政治权利中心皇宫，他怎么可能不露面。

　　天鹰戚光祖没有说话，只是默默的让御林军撤离，负责皇宫的安全便可。而自己则飞升来到了华乾坤的身后，无奈的默默站在那里，等待着一场大战的来临。

　　10位战神，整整10位战神，均代表着大秦帝国最强的力量，洪锋仅只是1人，如何战？

　　可是洪锋从始至终没有表现出任何畏惧，双手从容不迫的环抱在胸前，淡然道：“华乾坤，这就是你所有的力量，如果真是这样的话，那么今天谁也保不了你！”

　　华乾坤虽然不知道洪锋凭什么拥有如此的自信，但是对己方实力有着充分自信的华乾坤，从容不迫道：“洪锋，朕要杀你，何许他人动手？仅仅是朕自己，就已经足够了。”

　　洪锋笑着指了下血榜第一杀手，笑着问道：“奇怪，难道你没有告诉华乾坤，在北极的时候都发生了什么吗？”

　　血榜第一杀手没有回答洪锋的话，只是微微掀开了自己的面具，露出自己额头的位置，那是一块棱形的晶片，正是伪G粒子能量结晶。

　　不仅仅是此人，除了天鹰戚光祖满脸的迷惑之外，洪锋一眼扫过，都能够从其余几尊战神，包括华乾坤在内，都在隐秘的位置镶嵌了这种伪G粒子能量结晶。

　　这可真是……

　　洪锋突然忍不住放声大笑了起来，连连摇手说道：“哈哈哈，我明白了，原来如此，你们还真是傻的可爱啊！”

　　在场诸位战神，无不脸色一沉，隐约间似乎预料到什么。

　　洪锋则转头对天鹰戚光祖说道：“老鹰，你实在太不受重视了，这么好的事竟然没有轮到你，真是……太幸运了！”

　　天鹰戚光祖本能的感觉到了什么，只是摇头苦笑，没有回答什么。

　　洪锋则对华乾坤说道：“不错，使用这些能量结晶，你们的确拥有了超越战神的力量，达到了毁灭者的层次，但是这是一种错误的进化，真正的毁灭者进化方式，并不是你们这样。”

　　华乾坤没有回答，其余几位战神也没有任何的表情，因为在成功镶嵌这种能量结晶的时候，他们就已经发现，这种能量结晶并不完善，而且还存在很大的弊端。

　　不错，这种能量结晶，的确能够让战神的实力有所增加，但是增加的程度并不是很明显，尽管可以通过修炼弥补，但是达到某种程度之后，却再难有所提升和精进。

　　不过没关系！

　　成功使用这种能量结晶，短时间大家都拥有了毁灭者的部分能力，无论是对上洪锋，还是那位恐怖的“神”。都已经不会那么的无力，并且拥有伤害到对方和威胁到对方的力量。

　　只要拥有能够伤害对方的力量，己方并非那么的无力，就足以凭借人数弥补。

　　9位伪毁灭者，擒下洪锋这位入门级的毁灭者，然后掏出洪锋所有的秘密，再纠正错误，成为真正的毁灭者，然后踏足更高的层次。

　　但是……想法是好的，现实是残酷的！

　　洪锋冷酷无情的说道：“知道为什么‘神’沉睡了足足500多年吗？就是因为你们现在所使用的G粒子能量结晶，让他虽然进化到毁灭者巅峰的层次，却难以再精进一步。你们现在踏上错误的进化道路，毕生无望永恒者的境界。”

　　华乾坤淡淡的说道：“无妨，你身上怀有进化的秘密，只要擒下你，朕就能够纠正这种错误的进化。”

　　洪锋笑了，笑道很残酷，道：“没用的，给你永恒神核你也用不了？难道你不好奇嘛？永恒神核从始至终都存在着，为什么就只有我，及第一位地球神武，成功的解读了永恒神核的秘密？答案告诉你吧，是基因！我们和永恒神核的主人永恒者的基因非常相似，所以永恒神核我们可以使用，而‘神’是永恒者的克隆体，同样也可以使用。可是你们……”

　　洪锋没有继续说下去，因为答案已经非常的清楚。

　　华乾坤等人的脸色，瞬间变的非常难看。

　　但华乾坤终究是枭雄，很快便恢复了镇定，从容不迫的说道：“没关系，只要擒下你，朕依然能够成功得到进化的秘密，到时候朕的后人，朕的子孙，朕也可以制造一具克隆体，把朕的意识移植到其中，继续延续进化之路。”

　　“聪明！”

　　洪锋发自真心的佩服一声，随即则又摇了摇头道：“只可惜，你没有机会了，从今天起，华家将是过去。”

　　华乾坤冷笑道：“洪锋，你太自负了，朕今天会让你明白，无敌？你不配！”

　　洪锋干脆的冲着华乾坤勾了勾手指，冷然道：“少他妈废话，放马过来吧！”

　　轰！

　　华乾坤杀机毕露，缓缓抽出腰间的宝刀，冷面一刀劈向洪锋，劈出一道惊世绝伦的刀芒，生生劈开了天地。


第四百一十七章 大战天子

　　好锐的刀！

　　好霸的刀！

　　好快的刀！

　　洪锋虽然不喜欢华乾坤这个枭雄之主，但是华乾坤的本领却不得不让人佩服，隔着老远一刀劈来，刀未至，洪锋已经感觉到锐锋袭面。即便是隔着狂风战铠，洪锋仍然能够感觉到刀劲和刀意渗透其中，不仅能够伤人，更能够在无形中重创人的精神。

　　好一个华乾坤，竟然已经把刀磨练到如此的程度！

　　地球有地球的特色，永恒国度亦有永恒国度的风格，虽然在进化的路途上，地球不如永恒国度，但是地球把属于自己的知识融入到永恒国度的知识之中，亦有着特别的进化方式。

　　那就是——意！

　　意由心生，心生为势，势不可挡，天下无双！

　　这是一种精、气、神的极限升华，当“意”修炼到大成境界之后，仅仅是双眼一瞪，依靠意识就能够杀人。如果借助神兵利器，把“意”提升到极限，稍微有些意志不够坚定的人，就会被重创。

　　华乾坤得天独厚，不仅从小就天赋异禀，久居大秦国尊之位，凝聚大秦帝国气运，早已经达到“意”的大成境界，当世无人可比。

　　不得不说，面对如此可怕的“意”，洪锋感觉还不如面对“神”更轻松点。

　　不错，“神”是很强大，几乎达到了“技”的极限，战斗风格完美无缺，计算到了极限，不多浪费一分力气，也不会少用一分力气，让人从他身上找不到任何缺点。

　　可是这毕竟是有形之物，无形的“意”却是防不胜防，杀人于无形之中。

　　洪锋能够清晰地感觉到，华乾坤刀中蕴含的意霸道无双，一瞬间好似置身在刀狱之中，比之当初刀尊古天井的刀意，还要强盛三分。

　　且不说别的，小国的那些战神，面对这无与伦比的一记刀意，未战便已经心怯，打起来束手束脚，最多三百招左右，华乾坤就能够把对方战神毙于刀下。

　　无愧是这片星空下最强的三人之一，华乾坤的“意”天下无双。

　　但华乾坤的“意”注定撼动不了洪锋！

　　敢与天争，敢与地斗，敢举世皆敌，敢战出一片血染的天空，杀出一条无敌之路，洪锋意志力的坚定，举世之内，无人仍够与其相提并论。

　　而且这一条路走下来，洪锋尽败所有敌手，每斩一人，意志就会更坚定三分，每战一位战神，洪锋这无敌的“意”就更加惊天动地。

　　“战！”

　　刀意面前，洪锋没有任何的畏惧，断喝一声，战意直裂苍穹，丝毫不比华乾坤逊色分毫，粉碎了华乾坤的刀意，勇往直前，直面华乾坤霸道绝伦的一刀，用自己这双无敌的拳头，硬撼而上。

　　嘣！

　　拳刀相交，好似一声雷鸣炸空，翻滚的气浪，滚滚向四周肆虐，小半个上京城，都能够清晰的感觉到一阵飓风吹过，许多比较轻的汽车，直接就被当场吹飞。

　　甚至，双方战斗下的皇城，更是无数的玻璃制品尽碎，窗户都犹如纸糊般爆炸，重十余斤的地板，都被生生掀飞碎成上千块，一片狼藉。

　　尔后，双方硬拼之后，互相爆退！

　　洪锋一口气连退了十几步，一步步踏的天地颤抖，踏出一声声雷鸣，脚下炸出了一阵阵气浪，虎口发麻。

　　华乾坤则更惨，首次饱尝洪锋8万吨重的力量，让华乾坤产生一种大厦倾倒，泰山崩断的感觉，一口气爆退三十余步，差点没一口血喷了出来，虎口裂疼，刀都快要拿捏不住。

　　这小子，到底怎么修炼的，肉身这么变态！

　　华乾坤脸色铁青，内心的震撼不言而喻，但华乾坤仍然没有退让，纵使肉身不如洪锋，他的“意”则能够让洪锋吃大亏。

　　“华乾坤，你不是我的对手，还是让你手下的人一起上吧！”

　　洪锋也感觉到华乾坤的“意”是何等的惊人，简直比精神念力还要变态，那凌厉的“意”让洪锋心神受损，好像已经被刀斩断。

　　故，洪锋言语相激，企图瓦解华乾坤的“意”，并刻意继续坚定自己无敌的意志。

　　华乾坤自然不会轻易上当，他从开始就没有打算让人帮忙，他要独自迎战洪锋，皆因他自己非常清楚，如果自己向洪锋示弱，哪怕最后自己赢了，这颗战斗的心也会落入下乘，自己的“意”将不再完美。

　　丝毫没有上当的意思，华乾坤举刀指向洪锋，冷然道：“洪锋，对付你一人，朕何许他人帮忙？”

　　洪锋不在废话，无穷的战意散发开来，一步步紧逼向华乾坤，犹如天神临世，战神下凡。

　　无论华乾坤为人如何，他亦是可敬的对手，一个真正的战士。既然如此，洪锋也没有必要使用那些下三滥的手段，正面战胜对方，磨砺自己的意，让自己这颗无敌的心，在战斗中升华。

　　敢与天争，敢与地斗，敢举世皆敌，杀出一片血染的天空，战出一条无敌的道路。

　　“战！！！”

　　一声战喝，气冲云霄，洪锋的战意慑人心神，使人感觉就像是一尊无敌的战神临尘，永远不可战胜。

　　许多人惊的头皮发麻，那些远处的战神更是心神颤栗，竟然生出无法抗衡的心态，及不愿意面对洪锋的感觉。

　　唯有华乾坤，同样散发着绝世的战意，无论洪锋是人、是神、亦或是魔，他亦能够杀人、弑神、斩魔于自己的刀下。

　　“朕乃九五之尊，无上大帝，九天神佛共拜，十地妖魔共尊，天下万民敬仰。洪锋，就算你天赋异禀，照样要败于朕的手中！”

　　轰！

　　华乾坤的“意”直冲云霄，好像是一尊不可战胜的神帝，G粒子竟然自身游动，聚集成一条条神龙，一只只神凤，天地称尊，天下无双。

　　这华乾坤果然有两把刷子！

　　洪锋面色转为凝重，他感受到了一颗绝世大帝之心，丝毫不比自己无敌之心差，能够撼动风云，举世无双。

　　但无敌就是无敌，如果心不无敌，何谈能够无敌。

　　洪锋展开20马赫的速度，没有丝毫迟疑的冲杀向华乾坤，一双无敌的拳头，欲打破诸天世界，粉碎天地至尊，神挡杀神，佛挡杀佛，哪怕是无上的帝尊，也要尽爆于拳下，杀出一片血染的无敌。

　　“战！”

　　一双无敌的拳头，一颗无敌的心，洪锋战意无穷，拳意硬撼华乾坤的帝意，神拳硬撼华乾坤的刀锋，战到天翻地覆，斗到日月无光。

　　嘣！

　　洪锋的拳头轰杀而过，整个皇宫都要被连根拔起，宏伟的建筑物成片成片的倒下，地面、墙壁、屋顶，皆被洪锋轰出一个又一个深坑，坑的形状或掌、或拳、或指，烙印着洪锋的无敌战意，仅仅是靠近就会心寒。

　　轰！

　　华乾坤的刀芒翻江倒海，天空地裂，大地横深，皇城从南到北，被生生的一刀劈开，那是一道深不见底的刀痕，就好像把大地一刀斩成两端，配合时不时破空而出的刀芒，皇宫曾经的象征议天殿，已经错分开来。

　　好变态！

　　同为战神，已经难以插手这场战斗，诸位战神一退再退，足足退出很远的距离，落在一座大厦上远远观望着。

　　可是就在这时候，一道绝世无双的刀芒破空而过，一闪而过，下一刻便见大厦错分，切口平滑如镜，锋利的让人心寒。

　　可是大厦还没有完全错落，就见一股举世无双的拳劲隔空轰至，整个大厦当场崩碎，粉碎的玻璃，钢筋混凝土，都在天空中暴虐和飞舞。

　　几尊战神大呼小叫，一个个脸色大变，赶紧出手拦下了所有的玻璃、碎石，最后还是一尊魁梧的战神举起小半截即将倒塌的大厦，才让下方撤退的人群，幸免于难。

　　正所谓神仙打架，小鬼遭殃！

　　洪锋、华乾坤的战斗力都是当世最顶级的存在，双方战的难分难解，半个上京城普通的民众都要跟着遭殃，看着一栋栋被摧毁的建筑物，毁灭者的破坏力，在二人的身上当真得到了最真实的体现。

　　眼看着，半个上京城，千百年的基业，数代人努力的成果，及象征着大秦帝国的皇宫，就要在洪锋、华乾坤二人的恶战中毁于一旦，许多人都不淡定了。

　　尤其是天鹰戚光祖，面上已经隐现愤怒，咆哮声道：“洪锋，你他妈的发什么疯，平民百姓又如何对不起你，你凭什么让他们赖以生存的土地，就这么毁去。”

　　随即，天鹰戚光祖再次咆哮道：“圣上，你平日里爱民如子，你忍心看到你的子民置身于水深火热之中吗？请你们二人，移步战出胜负，不要牵连大秦的子民。”

　　轰！

　　洪锋、华乾坤战分开来，大战至此，两人首度停手，那轰鸣在上京城的刀光拳影，也伴随着二人的暂时休战，逐渐在虚空中消散。

　　仔细望去，洪锋、华乾坤皆已经负伤。

　　洪锋的拳头太重，基本上擦到就伤，碰到就死，以华乾坤的修为，接连被洪锋砸中几拳，8万吨恐怖的拳压，让华乾坤好似断了十几根骨头。

　　华乾坤的刀芒并不足以威胁到洪锋，可怕的恢复力曾经能让“神”都头疼，但华乾坤的帝意实在是霸道无双，舍我其谁，洪锋接连被帝意所伤，口鼻都是鲜血，精神受创。

　　可尽管受创严重，但两人仍然没有退缩，今天他们要战出一个胜负，成王败寇。

　　唰！

　　停息不过短短一两秒钟，洪锋、华乾坤再次不约而同的行动，一路扶摇直上，足足上升了万米高空，然后彼此就像是两颗行星般，凶残的战在一起。

　　战斗继续！


第四百一十八章 拳撼乾坤

　　呼！

　　哄！

　　就像是两道上升的火箭，洪锋的速度达到20马赫，华乾坤达到了17马赫，平均移动速度，前者达到6800m/s左右，后者亦达到5780m/s左右，已经远远达到了第三宇宙速度，能够摆脱太阳的吸引力。更别说摆脱地球引力了，那简直轻松至极。

　　但人类自古就对神秘宇宙有种敬畏心理，洪锋尽管拥有狂风战铠保护，但也不愿意轻易涉足到宇宙之中。更何况没有战铠，根本不可能进入宇宙的华乾坤在，洪锋更加不会轻易踏足宇宙。

　　保持足够的速度，双方在短短的两秒左右的时间里，凭借着超劲爆的移动速度，成功抵达万米左右的高空，大概就在平流层的地步。

　　脚下白云成画，四周晴空万里，烈日就好像在头顶，但四周的气温则已经出现了变化。

　　双方如同战在云端的神魔，彼此凝视对方不过短短1秒钟的时间，几乎在同一时间再次启动，就好像两柄最锐利的神器，又好似两颗耀眼的彗星，生生再次撞在一起。

　　无敌的拳，战，帝王的刀！

　　嘣！

　　一声爆响惊动九天十地，恐怖的气劲如环般在虚空出炸开，远远在地面上观看，就像是一个巨大的烟圈，白云破了一个洞，滚滚在虚空之上扩散。

　　这是何等的伟力啊！

　　站在地面上逃亡的群众，亦忍不住露出惊骇万分的表情，隔着万米左右的空隙，仍然能够感觉到劲风般的气浪横扫而过，无数建筑物都被震的嗡嗡作响，但总算已经把伤害降到最低。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　八尊隶属华乾坤掌控的战神破空而起，直冲云霄，准备近距离观看这场战斗，如果出现意外，第一时间协助华乾坤。

　　天鹰戚光祖不为所动，这场战斗的胜负他已经不在乎，默默的叹息一声，已经越加成熟稳重的他，开始指挥御林军和上京军区的军士，疏散民众，保护上京城的安危，忠于自己的职责。

　　但即便是如此，天鹰戚光祖还是按捺不住抬头凝望虚空，观察双方的战斗，毕竟这场惊世大战，他也不想错过太多，对他以后的提升有极大的帮助。

　　战斗在继续！

　　远远从地面观看，除非是修为惊人的神武，否则远远看去，只能够看到两道G粒子闪烁的流光，在虚空中不断的纠缠，时不时清晰可见的巨大拳影和惊天刀芒，让人能够感觉到这场战斗的层次是何等的惊人。

　　嘣！

　　神技：风暴螺旋炮被洪锋接连不断的轰击而出，虚空中纵横交错出一团团巨大无比的螺旋球，每个直径都有数千米左右的，在虚空中纵横排列开来，好像一条风暴的神龙。

　　这是一组杀阵，风暴螺旋炮组成的绝世杀阵！

　　面对接连不断的风暴螺旋炮，华乾坤且战且退，以无上的技法杀出一条生路，刀芒破天，好像化成一条真正的五爪神龙，接连把风暴螺旋炮劈开，惊人的刀意贯穿虚空，杀向洪锋。

　　刀意凛然而至，从洪锋的身上渗透而过，洪锋虽然人没有受伤，但是却犹如被刀劈中，一道血痕从头直达小腹，好像能够把自己劈开。

　　但是在燃烧着的无敌战意面前，刀意被无情的粉碎，洪锋推山移海，一路碾压而上，一双无敌的拳头打碎八荒六合，直接把华乾坤的龙形刀芒彻底镇压。

　　华乾坤那里会让洪锋如愿，举刀连劈三记，一刀一斩，刀刀斩断虚空，硬撼洪锋那双无敌的拳头，连削带打，直接把洪锋的无敌拳头，无敌拳意化解于无形之中。

　　同时，华乾坤再次逆斩而上，一刀撩杀向洪锋，G粒子实质化一柄长三百余米的刀锋，再以伪G粒子质变技巧，扭转神刃的重量和锋利度，威力无穷。

　　洪锋再次感慨，自己拼死拼活和“神”打了一天一夜，才勉强摸索到G粒子质变技巧的门路，而华乾坤才不过刚刚掌握伪毁灭者的能力，就已经很快领悟，运用到实战之中。

　　这份才华，果然举世无双，洪锋拍马都追不上！

　　洪锋并不在意，他虽然有天赋，但是天赋却不是自古以来最好的，他所遇到的敌手，无论是家境、财富、权力、天赋皆在他之上，但是一路战到最后，胜利者始终是洪锋。

　　重生回来，未尝一败，今日一样如此！

　　无敌的心，无敌的拳，无敌的路，尽洪锋的全力爆开，胸前的G粒子能量结构，仿佛燃烧般开始为洪锋增幅和吸收大量的力量。

　　战斗力节节攀升，洪锋也运用起G粒子质变的技巧，施展出只有毁灭者这个层次才能运用的技巧。

　　“战！！！”

　　暴喝声如雷，洪锋没有再用任何技巧，只是把拳意、拳势、拳劲完全融入到一双拳头之中，并把自己的精、气、神都提升到了前所未有的极限。

　　烘！

　　洪锋的双拳燃烧了起来，跳动着金色的G粒子火焰，散发出一波波毁灭的气息。随即，洪锋挥拳而上，如山岳般巨大的实质化神拳，轰天而下，力撼华乾坤的刀锋。

　　“天啊！！！”

　　一位老迈的战神失声大喊，而他的声音已经带动了所有人的心情，每个人都夸张的长大了嘴巴，看着巨大的神拳如山岳般落下，整个天空都被照耀成金色，浩瀚犹如一颗刚刚燃起的新日，让人心神震撼。

　　相比洪锋的巨大化神拳，华乾坤不过区区三百多米的神刃，竟然就像一根牙签般可笑，那种巨大的差距，怎么能够不让人心神震撼。

　　拳刃相交！

　　嘣！

　　8万吨恐怖的力量极尽爆发，G粒子质变让洪锋的拳头坚硬如钢，三百多米的神刃当场就被打的接连碎断，无敌的巨拳轰破苍穹，拳劲排山倒海的爆出一团团环形气浪，好像一个个烟圈在虚空中接连炸开。

　　“可恶！！！”

　　华乾坤竭尽全力，才不过凝聚出三百多米的毁灭神刃，可是洪锋一口气就轻轻松松打出了山岳般的毁灭神拳，双方的差距不言而喻，纵横一生，枭雄天下的华乾坤，咆哮着发出一声无比不甘心的咆哮声。

　　嘣！

　　神拳撼动乾坤！

　　华乾坤极尽挣扎都始终未能够从洪锋的撼世神拳中逃脱，完完全全的被这无敌的撼世神拳命中。这个瞬间，华乾坤再次感受到洪锋那可怕的力量，8万吨的拳劲，好像能够把天地粉碎，压制下来的刹那，华乾坤感觉自己身上压着一座山峰。

　　“哇~！！！”

　　华乾坤呕出一口口鲜血，染红了拳影，染红了天空，染红了所有人的心。此刻在无数双眼睛的注视下，昔日大秦帝国无敌的象征，历代最杰出的无上帝王，此刻在这无敌的撼世神拳面前，连挣扎一下的资格都没有。

　　山岳般的巨拳一路破空而下，打出一团团环形的气浪，最终连人带拳从万米的高空中撼落，重重的轰在已经残破不堪的皇宫之上。

　　嘣！

　　整个皇宫在旦夕间毁于一旦，8万吨的拳劲轰的上京城地动山摇，纵横交错的裂纹撕裂开来，以皇宫为中心，方圆纵横数公里的范围内，都受到了拳劲的波及。

　　一座座大厦歪斜着倒塌，成片的建筑物崩塌，地震形成的余波向四周扩散，翻滚的烟浪形成了风暴般的冲击波，让残留在街道中的汽车、灯杆、电杆、招牌都瞬息间吹飞。

　　太可怕了！

　　就算是核弹引爆，所产生的威力也不过如此，这他妈那是“人”能够施展出来的力量，这是真真正正的毁灭者啊！

　　无数人的内心都在震撼着、颤栗着、恐惧着！

　　现在所有人看着那座如山岳般屹立在皇宫旧址的拳头，所有人的想法就只有一个，那就是如果刚刚还在上京城，这双拳头将彻底把他们毁去，尸骨无存。

　　所幸……先前洪锋故意放慢临尘皇宫的速度，再加上天鹰戚光祖始终在尽全力的疏通，最后洪锋和华乾坤战斗的时间也不短，民众都已经成功撤离上京城，就连军士都已经撤到安全范围之外，洪锋这一拳没有殃及池鱼。

　　不过，这久久难以言喻的震撼之后，华乾坤身边的8位战神总算反应过来。

　　“快，护驾啊！！！”

　　一声凄厉的大吼，8尊战神争先恐后的扑杀向洪锋，各自展开自己最强的神技，加上伪毁灭者的能力，争先恐后的狂攻向洪锋。

　　这可是8尊战神，皆拥有着伪毁灭者的战斗力，全力攻杀而来，就算是洪锋也不敢小窥。

　　第一时间收起那震撼人心的山岳神拳，但缠绕在洪锋双臂上的毁灭力量仍然未散，无敌的拳头虚空燃舞，就像两条火龙纵横虚空，硬生生挡下8尊战神卯足全力的攻势。

　　8尊战神成功缠住洪锋，但也首次感觉到洪锋的可怕！

　　那双无敌的拳头，撼动八荒六合，震动九天十地，8万吨的恐怖力量举世罕见，战的天地颤抖，斗到8尊战神虎口发麻。

　　“可恶，这小子究竟是怎么修炼的，这身力量未免也太变态了！”

　　“不要与他正面硬撼，我们力量不如他，以技巧胜他！”

　　8尊战神都是大秦帝国隐世不出的老资格战神，经历了无数的风风雨雨，曾经皆在历史上留下足迹，战出过辉煌的战绩。

　　8尊战神皆拥有着丰富的经验，无上的技巧，强大的战斗力。

　　顷刻间，8尊战神在先后吃惊洪锋表现出来的战斗力后，就已经彼此做出了各种应对，避重就轻，迂回而战，不断给洪锋制造麻烦，生生把洪锋纠缠在半空中，进退不得。

　　可是8尊战神虽然很强，但是洪锋也非弱者！

　　那双无敌的神拳战到风云变色，小片刻过后，竟然以一敌八，越战越勇，大占上风。任由8尊战神施展出通天的手段，最终还是被洪锋压着打，狼狈不堪。

　　可是就在这关键的时刻，突然一声愤怒不甘的长啸，震惊百里，自皇宫旧址开始，回荡在小半个上京城中。

　　随即，一道惊天的刀芒爆空，华乾坤冲霄而起！


第四百一十九章 彻底疯了

　　“啊！！！”

　　华乾坤的声音在不断咆哮回荡着，震惊百里，内中蕴含着一种说不出的疯狂，就好像被逼到极限的兽王，又似从神座上被殴打下来的神皇，当无数的骄傲和信念轰然崩溃的刹那，华乾坤陷入了一种近乎于丧失理智的状态中。

　　“洪锋，朕待你不薄，赏赐你无上的地位，给予你无上的荣耀，甚至也不嫌弃你贫民出身，把朕最宠爱的女儿许配给你，可是你他妈的竟然如此的一次次不知好歹！”

　　“哼，天下人都看到，唯独你华乾坤瞎了眼。我和蓝静真心恩爱，你非要横插一刀，强行拆散我的家庭。让我有家不能回，有爱不能见，有子不能抱，现在到怪我头上来了？”

　　“废话少说，难道你以为朕不明白吗？你不愿意臣服于朕，是因为贪图朕的皇位，贪图朕的江山，朕早就该杀你，而不是一次次的纵容你。”

　　“放屁！华乾坤你为人狭隘，妒忌，从不信任任何人，连自己的子女都能当成筹码来使用。所以从你知道我的底细后，你就从来没有信任过我，只是在利用我，用完了就可以抛弃。我呸，什么无上大帝，在我洪锋眼中，你连枭雄都不配。”

　　“啊！！！洪锋，今天朕不杀你，难泄朕心头之恨！”

　　“少他妈那么多废话，别在这里罗里吧嗦的，只会让我更加的看不起你。现在，我洪锋人就在这里，有本事你就来杀我，但是我敢肯定，死的人最后肯定是你！”

　　华乾坤堂堂大秦之主，历代最杰出的帝君，如今竟然落得如此地步，不堪侮辱，眼中的疯狂之色，越来越深，内心深处那最基本的理智，此刻也在逐渐的丧失。

　　发疯般的撕开战衣，华乾坤手中不知道什么时候多了整整九枚伪G粒子能量结晶。

　　除了这九枚G粒子能量结晶，洪锋眼睛贼毒，一眼扫过，立刻看到胸口正中心的位置，还环绕着十片独特的镶嵌口，其中一处，已经镶嵌了一枚G粒子能量结晶，现在华乾坤正在毫不迟疑的把余下九枚G粒子能量结晶，镶入到余下的镶嵌口中。

　　嘶~！

　　洪锋倒抽一口冷气，暗道：“这家伙疯了！”

　　伪G粒子能量结晶，洪锋看过王老的研究报告，这玩意因为人工合成的原因，蕴含有化学毒素，会逐渐侵蚀人体，减少寿命。

　　如果仅仅是一枚伪G粒子能量结晶，以战神的体魄还能够坚持，虽然断绝了再成长的可能性，但是也能换来不俗的力量。

　　可如果使用了十枚伪G粒子能量结晶，哪怕是战神的强劲体魄也无法坚持，寿命大减，12个小时的时间内，必亡。

　　不过，寿命虽然会被缩减到只剩下12个小时，但是在这12个小时的时间里，凭借这些伪G粒子能量结晶，本身的实力会达到一个不可思议的高度，逼近毁灭者巅峰状态。

　　现在华乾坤就选择了这么做，而他选择这么做，无疑已经表示，他已经被洪锋逼到了绝望，已经陷入了难以自拔的疯狂之中。

　　“妈的，老老实实去死不好吗？非要祸乱世间，方才善罢甘休？”

　　洪锋气的咬牙切齿，几次企图突破，把华乾坤截杀当场，可是8尊战神几乎都带着悲壮的眼神，竭尽全力截住洪锋，不给洪锋任何突破的机会。

　　战神级的强者，伪毁灭者，又都是成名已久，洪锋纵使大占上风，但是8人竭尽全力阻挠洪锋，洪锋也一时间难以突破，最终只能眼睁睁的看着华乾坤把九枚伪G粒子能量结晶，镶嵌在指定的位置。

　　刹那间，以此为中心，肉眼可见的黑色毒素，凶猛的侵入了华乾坤的身体之中。

　　紧接着，华乾坤本身，开始出现了匪夷所思的变化。

　　身体以肉眼可辨的方式在不断的苍老，但是浑身上下所散发出来的气势，却如同汪洋大海般开始弥漫，一股不正常的力量，开始从华乾坤的身体中爆发出来。

　　片刻后，华乾坤模样大变。

　　整个人就像是迟暮之年的老人，满脸枯瘦，皱纹弥漫，白发苍苍，但偏偏身体变的异常粗壮，好像是火山熔岩在体内酝酿着，充满了不正常的恐怖。

　　“啊！”

　　华乾坤发出了极不正常的疯狂怒吼声，肉眼清晰可见的气浪，横扫四方，翻滚不休，自身周围方圆百米的位置，都被横扫和清空。

　　随即，华乾坤抬起头来，一双眼睛充满了阴毒和赤红色，好像是魔鬼的眼睛，死死凝视着洪锋，突然发出一声凄厉的惨笑，然后无比疯狂的扑向了洪锋。

　　嘣……嘣……嘣……

　　大地在华乾坤的脚下不断的崩塌和深陷，双腿灌满了无穷的力量下，华乾坤蹬空暴起，虚空中立刻连续响起了一阵阵音爆声，烟圈般的气浪接连不断的炸开，瞬息间华乾坤的速度突破到了20马赫，直逼向高空中的洪锋。

　　“啊！”

　　华乾坤暴虐般的狂啸，一刀劈向洪锋，刀芒瞬间在虚空中一闪而过，快的眼睛根本跟不上，就好像天空中划过的一道闪电，洪锋只能仓促间用双臂护在自己的胸前。

　　嘣！

　　洪锋被一刀轰飞上了天，半空中狂呕出一口口鲜血，片刻间，洪锋突然惊觉到，纵使自己全盛时期的力量，恐怕也不过如此，甚至还要有所不及。

　　把所有生命都浓缩在12个小时的时间里，爆发出来的力量，果然恐怖绝伦。

　　但是……“神”都杀不死洪锋，华乾坤能够做到吗？

　　“我跟你耗！”

　　洪锋毫无畏惧，暴力震破刀芒余劲，双臂间的质变之力更加强大，一股股毁灭之力，在洪锋的双臂上疯狂酝酿。

　　“战！”

　　洪锋毫不畏惧的主动迎向华乾坤，他要战出一片血染的天空，杀出一条无敌的道路，用自己的双手夺回属于自己的自由，用那双无敌的拳头警告世人不要再打他洪锋的注意。

　　“啊！”

　　华乾坤彻底的疯了，就好像魔神重生世间，力量、技巧、战意极尽升华，攻杀之法已经再无任何的迟疑，招招拼命般的竭尽全力，甚至不惜自损己身，硬撼洪锋。

　　战到狂，斗到凶！

　　洪锋、华乾坤彼此都已经抛弃一切顾虑，全身心的投入到这场战斗之中，不死你死，就是我亡，杀到只有最后一个人站着，方才善罢甘休。

　　不仅仅是洪锋、华乾坤如此，8尊战神也没有闲着，他们知道洪锋绝对不会放过他们，唯有与华乾坤共存亡，把洪锋击杀在此地，方才能够苟活下来。

　　8尊战神从旁辅助，他们皆经验丰富，战斗力惊人，配合伪毁灭者的战斗力，能够给洪锋制造不少的麻烦。

　　当洪锋与华乾坤硬拼之际，时不时就会有人从旁偷袭，招式毒辣，出手没有丝毫的余力，片刻间，已在洪锋的身上留下大小不一的伤痕，战果惊人。

　　但无论受到什么样的创伤，哪怕是鲜血洒满长空，洪锋依然死战不退，就像是不死的神魔，依然屹立不倒，用那双无敌的神拳，以一独战九人，战斗力惊天动地。

　　这一战，从天上打到地上，再从地上打到天上，战的是天昏地暗，斗的是日月无光。

　　双方都好像拥有无穷的战斗力，竭尽体内最后一丝的力量，生生打崩了半座上京城，好像经过百队、千队的轰炸机群，地毯式的轰炸而过。

　　但是伴随着时间的推移，洪锋的优势越加的明显，无穷无尽的G粒子，无与伦比的恢复力，洪锋硬生生的把华乾坤等9人耗的苦不堪言。

　　“啊！！！”

　　终于，一声惨叫划破苍穹，撕破夜晚的黑暗，8尊经验丰富的老牌战神，其中一人因为年老，G粒子消耗过巨，精神也因为过度疲劳，被洪锋抓住机会，一拳打碎了其全身的骨骸，鲜血淋空。

　　但是这尊老家伙也很是疯狂，临死一击，手中的半截长矛，凝聚着自己所有的力量贯空而过，一矛重重的钉在洪锋的身上，狂风战铠也像纸糊般被撕开，鲜血染红了半边神铠。

　　身插半截断矛，洪锋仍然表情冷冽，好像根本就没有受伤，依然用那双无敌的拳头，打出一拳拳绝世拳意，一道道毁灭之光，好像连天空上的晨星都能够击落。

　　“啊！洪锋，我偏不信，你难道真的有不死之身吗？”

　　另外一尊经验丰富的老迈战神，与先前那尊战神情义深厚，看到一路扶持至今的好友，此刻竟然惨死在洪锋的拳头下，神态疯狂，舍生忘死，疯狂扑向洪锋。

　　洪锋淬不及防之下，兼之对方有心拼命，当场被对方成功一把抱住，年老的身体爆发出完全不相符的力量，死死擒住洪锋，不给洪锋任何反抗的机会。

　　华乾坤等战神兼伪毁灭者，立刻毫不犹豫的把所有攻击都招呼向洪锋，攻势毒辣，攻击仅是洪锋的周身要害，甚至不惜把自己的攻击穿透那位老迈战神的身体，对洪锋造成最严重的伤害。

　　“老不死的，给我滚！”

　　接连不断的遭受创伤，鲜血飞舞间，洪锋也不知道是不是受到了华乾坤等战神的狂气感染，一时间也是狂性大发，运转神技：截杀的技巧，成功摆托了老迈战神的擒抱，伸手硬生生把对方撕碎分尸。

　　此刻，洪锋浑身上下皆是鲜血，自己的，敌人的，已经生生漆染成血人。

　　但是洪锋神情冷酷，依然是那么的坚定不移，在极其可怕的恢复力面前，洪锋就像是不死不灭的神魔，挥舞着一双足以撼世的神拳，无敌的继续战斗。

　　华乾坤还好，他现在已经完全疯狂，但是还活着的6尊战神，都已经杀到胆寒。

　　洪锋连杀两尊战神，自己亦付出不菲的代价，正常人早就已经倒下，可是洪锋仍然屹立，甚至身上的伤口还在以肉眼可见的速度恢复。

　　难道，洪锋真的拥有不死之身吗？

　　6尊战神胆寒欲裂，逐渐被洪锋的气势所摄，战斗力已经不复先前的勇猛，反而洪锋越战越猛，那双无敌的拳头，擦到就伤，碰到必亡。

　　逐渐，战斗已经变的再无悬念，洪锋大战上风，拼着受伤的代价，再次拼死两尊战神。

　　还余五人，包括华乾坤在内！


第四百二十章 了却恩怨

　　先前华乾坤等九尊战神兼伪毁灭者围攻洪锋，都未能够成功大战上风，反而不断激发了洪锋的凶性，被洪锋成功拼死了四尊战神兼伪毁灭者。

　　现在人数已经下降至包括华乾坤在内的五尊战神兼毁灭者，战斗力大幅度折损，自然更是不敌越战越勇的洪锋。

　　且不说那些成名已久的战神，现在就算是一个三岁的娃娃也能够看出，华乾坤完蛋了，洪锋必然会取得这场战斗的胜利。

　　伴随着时间的推移，洪锋的优势会越来越大，直到耗光了五人的G粒子，拼到华乾坤反噬的那一刻，就是洪锋胜利之时。

　　可是……在这生死存亡的时候，四位意识尚且清醒的战神，义无反顾的做出了什么决定。

　　“不行，如此下去不是办法，我们只有……”

　　“不能这么做，他们不受控制，多半最后还会连累我们！”

　　“怎么办？难道就这么活活的被洪锋拼死，一世英名全部都葬送在洪锋的手中？”

　　“不能放，死也不能放，因为放了，我们就输了！”

　　最后说话的那位，是华乾坤真正的心腹，辛苦培养出来的血榜至尊，他知道这些战神在打什么主意，而这个主意绝对是个非常愚蠢的行为。

　　可是华乾坤意识如果清醒，足以震慑住这些老牌战神，但是在性命攸关面前，这些老牌战神根本上无视这个只有华乾坤知道，在他们眼中来路不明的血榜至尊。

　　“就这样吧，我个人做主，放他们出来！”

　　“不能放，你们疯了吗？难道你想要天下人都嗤笑圣上吗？”

　　“滚，面对千万人的嘲讽，也没有自己的性命重要，不管怎么说，总比死在洪锋的手中要强。”

　　“你错了，即便如此，也挽回不了，洪锋已经无法阻止。”

　　其余三尊老牌战神无视血榜至尊，就见其中一人毫不犹豫的启动了什么，目睹这一切，血榜至尊无奈的叹息一声，他知道这一切都完了。而接下来，华乾坤一世英名，现在都要葬送在这三尊愚蠢的老牌至尊手中，华家将再无翻身之日。

　　“啊！！！”

　　就在血榜至尊如此无奈之际，突然皇宫废墟处，响起了两声凄厉疯狂的咆哮声，接着就见两尊疯狂的身影，发疯般的冲出了皇宫废墟。

　　惊！

　　突然出现的二人，让洪锋的表情瞬间色变，但是在下一刻，洪锋不惊反喜，声音已经好似雷鸣般，震惊百里，回荡在整个上京城的上空。

　　“哈哈哈哈，华乾坤啊华乾坤，你果然他妈的虚伪无比。口中叫喊着要给天下人一个公道，却私自把华应卿、华无极父子藏了起来，并且还拿他们做实验，完成你制造伪毁灭者的计划。”

　　“好狠啊，好狠啊，我洪锋真的服了，他妈的这辈子都没有这么佩服一个人！”

　　“华乾坤啊华乾坤，华应卿可是你的亲弟弟，华无极可是你的亲侄子，你竟然如此的狠心，你难道不怕天下人耻笑吗？”

　　“愚蠢至极，看你们这次，还怎么向天下人解释！！！”

　　不错，突然出现的两个疯子，正是华应卿、华无极父子二人。而他们，在暴戾的华乾坤手中，绝对没有受到什么庇护，反而生不如死。

　　他们被华乾坤直接用于人体试验，使用伪G粒子能量结晶，人为的制造伪毁灭者。

　　从华应卿、华无极父子二人此刻的表现来看，很显然这样的计划失败了，虽然成功让华应卿、华无极父子二人成为了伪毁灭者，但是在试验中他们无法保存意识，已经在许多枚伪G粒子能量结晶的毒效下，彻底的失去了理智，成为只会杀戮的疯子。

　　情况正和现在的华乾坤一模一样。

　　不过这样正好，这样正是洪锋想要的。如果说洪锋这辈子，最不能放过的人是谁，华无极绝对是当之无愧的第一人。

　　华应卿、华无极父子二人销声匿迹，洪锋可真是想破脑袋，都在计划怎么在事后把他们给搜出来。

　　可是现在一切都不需要了，可悲、可怜的华应卿、华无极父子二人，现在已经出现在洪锋的面前，让洪锋都有些要怜悯他们了。

　　“如此也好，你们如今活着也痛苦，那么就在今天让我了却你们的生命吧。在今日，我洪锋和华家的恩恩怨怨，将彻底的画上休止符。”

　　洪锋的声音轰动九霄，许多撤离和徘徊在上京城外的军士、平民们都听的清清楚楚，但通过卫星转播，看到了悲哀的华应卿、华无极父子二人时，他们彻底的震惊了。

　　不，没有那么简单，这场战斗早就已经引起了全世界的关注，许多双眼睛都在盯着这里，想尽一切办法用卫星监控和观察这场战斗，也已经发现了悲哀的华应卿、华无极父子二人。

　　这一刻，许多人心中都产生了一丝明悟，随即面上浮现出浓烈的愤慨。

　　这一刻，血榜至尊似乎早就已经有所预料，他知道华乾坤彻底的完了，不仅死后都要被全世界所有人嗤笑，就连整个大秦帝国，从此以后也不会再有任何人相信华乾坤，乃至相信华家。

　　也许……华应卿、华无极父子不出现，华乾坤尽管战死，他依然属于正义的一方，洪锋则是恶魔，他依然会被世人唾弃，被历史记载成为绝世魔头。

　　甚至，只要给血榜至尊机会，他可以拼死保护华乾坤的嫡子离去，将来揭竿而起，打着正义的口号，说不定还能够挽救华家。

　　可是现在这一切都被三个愚蠢、贪生怕死的家伙给破坏了。

　　血榜至尊悲哀的看着华乾坤，犹豫片刻后，他义无反顾的转身离去，使用的方法正是：神光翼，25马赫的速度，就算是洪锋也望尘莫及。

　　但是血榜至尊走了，并不代表战斗结束了！

　　华应卿、华无极父子出现后，内心充沛的疯狂，让人心生畏惧，而且他们完全不受控制，只残留着内心的一丝执念，让他们在此刻尽显疯狂。

　　“华，乾，坤~！”

　　“洪，锋~！”

　　沙哑的声音在嗓子眼里回荡着，好像嗜血的狂魔，华应卿目光森然的注视着华乾坤，华无极则依然保留着对洪锋刻骨铭心的恨。

　　“啊！！！”

　　几近疯狂的嘶吼过后，华应卿扑杀向了华乾坤，华无极则疯狂冲向洪锋，他们才不管这场战斗如何，华家的结局会怎么样，他们现在心中唯一的执念，就是杀死把他们变成这样子的华乾坤，以及起到间接作用的洪锋。

　　愚蠢的三名老牌战神，贪生怕死的一个决定，非但没有起到任何的效果，反而加剧了整个战斗的进程，把自己逐渐推向了死亡。

　　华乾坤被疯狂的华应卿缠住，两人都是疯子，谁惹就杀谁，战到天昏地暗。

　　而华无极刚刚成为战神不久，纵使有伪G粒子能量结晶疯狂提升，在洪锋这位真正的毁灭者面前，已经被远远的抛开。

　　同时，战斗到至今，疯狂的华乾坤起到了非常重要的作用，因为大多数时候能够对洪锋造成致命威胁的攻击，都是来自华乾坤。所以华乾坤对洪锋的牵制力很强，没有了华乾坤的钳制，洪锋的战斗力可以悉数发挥。

　　洪锋战意凌云，战斗力越来越凶猛，那双无敌的拳头，打的三尊战神肝胆欲裂。

　　“啊！！！”

　　此消彼长之下，洪锋再次成功抓住机会，一记暗流寸杀，直接轰破了一名老牌战神的防御，当场轰碎了对方半截身子，血肉模糊，鲜血染红了天空。

　　尔后，洪锋战的更加勇猛，不过区区十余分钟之后，气势震慑住另一位胆寒的老牌战神，单手扣住对方的手腕，神技：截杀技法尽数发挥，当场把此人摔成一团肉泥。

　　最后一位老牌战神彻底的寒了胆，扭头转身就逃，可是洪锋怎么会给他机会，20马赫的极限速度，加上神武技：神速的提升，达到了恐怖的22马赫，瞬间就追上了这位老牌战神。

　　可怜的老家伙，如果他拼命与洪锋战斗，或许还能够多挣扎着活点时间。可是在这种高端层次的战斗中，竟然把后背暴漏给敌人，无疑是急着找死的行为。

　　洪锋一拳贯心，当场一拳打碎了对方的心脉，结束了其生命。

　　再也没有人打扰，接下来就只有了却恩怨了！

　　洪锋转身折返，与疯狂的华无极恶战在一起，很快便建立了足够的优势，压着华无极痛打。如果不是此刻华无极感受不到任何的疼痛，恐怕现在他已经惨叫连连，被洪锋揍的痛不欲生。

　　不得不说，华无极还是有先见之明的！

　　华无极毕生最大的错误就是招惹了洪锋，而华无极毕生最明智的眼光就是知道自己不如洪锋。

　　可怜、可悲的华无极，如果没有洪锋，他可能就是大秦帝国未来最强大的存在，以他的天赋、心机、智谋，将来说不定能够在华乾坤死后，偷偷执掌大秦帝国，甚至废了华乾坤的嫡子，自己成为高高在上的皇帝。

　　可惜，这个世界上没有如果，因为洪锋的存在，华无极只能活在洪锋的阴影之下。

　　唰！

　　再次恶战了十分钟左右，悲哀的华无极，被洪锋当场撕去一臂，鲜血如泉般从伤口处喷涌了出来。

　　“这一下，是替我那些被你害死的兄弟们！”

　　洪锋冷酷犹如魔神，重创了华无极之后，没有丝毫的怜悯，再次扑杀而上，化掌如刀，一掌斩掉华无极的另一臂。

　　“这一下，是替十万军魂的兄弟们报仇！”

　　嘣！

　　双臂被生撕去的华无极，疯狂的扑咬向洪锋，但是他注定不能成功，被洪锋一拳炮轰在胸口的位置，整片胸骨都被打碎，胸腔深深的凹了下去。

　　“这一下，是我替我自己打的！”

　　唰！

　　一拳砸飞了华无极，洪锋凭借20马赫的速度追击而上，眨眼间就追上了华无极，一把擒住华无极的双腿，用力一撕。

　　哗！

　　华无极被生生撕成两半，鲜血喷涌，染红了洪锋全身，洪锋痛淋仇敌的鲜血，用仇敌的鲜血洗去了自己所有的耻辱。

　　“华无极，滚回地狱，亲自向那十万军魂，及受你陷害枉死之人，道歉去吧！”

　　斩仇敌，了恩怨！

　　“呜~！”

　　这一刻，铮铮铁汉洪锋也忍不住延绵痛哭，声音沙哑，呢喃道：“兄弟们，你们在地狱里看着吗？我为你们报仇了，我为你们报仇了……”


第四百二十一章 颠覆华家

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处！

　　沙魔关那场惨烈的战斗，至今仍然历历在目，十万军魂仿佛在地狱深处，咆哮、呐喊、及诉说他们内心的愤怒和怨念。

　　洪锋还记的那一天，是隆冬11月，鹅毛的大雪飘舞，冲天的怨气难消，自己孤身一人站在皇城之中，为十万军魂讨一个说法。

　　此情，此景，就像那一天！

　　啊~，又是一个冬天，重生回来的这一年冬天，与重生前的那一年的冬天，竟然是如此的相似。

　　滚烫的热泪在洪锋的眼中滚落，不知道在什么时候，寒风凌凌，大雪飞舞，好像要掩埋整个上京城所有的罪恶，净化成最纯洁的白色。

　　站在猎猎的雪舞之中，洪锋此刻的心情，是那样的平静，那样的悲痛。

　　“兄弟们，你们在地狱中看到了吗？”

　　“罪魁祸首华无极已经死了，我洪锋亲手宰了他，为你们讨回了公道、尊严、及所有的愤怒和怨恨。”

　　“安息吧，我的兄弟们！”

　　“我真的好累……好累……”

　　“背负着你们的仇恨，我在这一生不断的挣扎，现在终于了却这场恩怨，帮你们讨回了所有，你们是否该让我休息……休息……”

　　洪锋不断的呢喃自语，宽厚的背影，刚毅的面容，及山岳一样的身躯，此刻也止不住露出一丝丝疲惫。

　　而就在这时候，十万军魂再次清晰的出现在洪锋的眼前，兄弟们那一张张熟悉的脸，正在安详的冲着洪锋微笑。

　　“兄弟们……”

　　洪锋哽咽的呼唤着，十万军魂都面对洪锋，用最信任和最理解的眼神注视着洪锋，万众一致，把右拳放在胸口处的位置，表示出对洪锋的理解和尊敬。

　　“兄弟们……”

　　洪锋激动的热泪盈眶，他知道他得到了十万军魂的宽恕，今后他已经无需再背负着这些仇恨生活下去，真正崭新的人生，此刻在洪锋的面前彻底展开。

　　全新的人生！

　　洪锋激动的看着十万军魂，默默的也把右拳放在胸口处的位置，与十万军魂紧紧相连，目送十万军魂得以解脱。

　　是的，解脱！

　　罪魁祸首华无极丧命的刹那，十万军魂的恩怨斩断和了却，终于可以解脱了。

　　十万军魂此刻在飘散，他们化成了点点萤光，就好像是海市蜃楼般，一点点消失在洪锋的眼前，告别洪锋，不再纠缠洪锋，还给洪锋一个精彩和全新的人生。

　　与十万军魂送别，洪锋哭泣的更凶更伤心，泪水已经模糊了双眼，朦朦胧胧的看着兄弟们一个个离开自己远去。

　　“对不起……对不起……”

　　洪锋痛哭悲鸣，不断向十万军魂表达内心的亏欠。

　　“对不起……兄弟们……请原谅我的自私，请原谅我不能随你们共同离去。因为再一世的精彩，我又活出了许多的眷恋。”

　　“我的妻子在这里，我的孩子也在这里，还有你们这一世的情义，同样也都在这里。”

　　“上一世，因为我的天真，我让你们置身在危险之中。”

　　“这一世，我不会再让你们受到任何的伤害，我要活在这里，保护你们这一世的情义。”

　　“对，你们走了，我要留下！”

　　十万军魂的解脱，也是洪锋的解脱；十万军魂的离去，同样也是洪锋重获新生的开始。

　　这一刻，洪锋感觉自己彻底的蜕变。

　　下一刻，洪锋在悲泣中露出了最灿烂的笑容，笑的是那样的轻松，笑的是那样的宽慰，笑的是那样的幸福。

　　在笑容中洪锋祝福着十万军魂的离去和解脱。

　　雪还在下，亦如那一天，但是结局已经逆转，这一次死的是华无极，不再是洪锋。

　　但事情还没有结束！

　　十万军魂已经离去和解脱，洪锋却仍然还活着，活在这一生，活着守护属于他的宝物。

　　为了吾爱，为了吾儿，为了兄弟，也为了自己！

　　接下来，洪锋要活出属于自己的精彩，活出属于自己的轰轰烈烈。

　　而这第一步，就是要让华家彻底的成为过去，让脚下这片华夏大地，让身边这些炎黄子孙，不在华家的阴影下生活，而是更加的民主和自由，重获新生。

　　要想变，华家必须成为历史！

　　洪锋缓缓抬起头来，目光中露出了前所未有的坚定，看向已经疯狂了的华乾坤和华应卿，这两个为了皇位争夺一生的可怜人，洪锋无情的介入了战斗。

　　“结束吧，把中华这片大地，还给属于他们的炎黄子孙！”

　　战！

　　洪锋犹如神魔，极尽升华，降临和介入华乾坤和华应卿之间，已经陷入疯狂，完全忘我战斗中的二人，浑然不在意洪锋的介入，发疯般的朝洪锋发动了最惨烈的攻击。

　　夹在二人之间，洪锋半步不退，意志坚定，双拳左右开弓，粉碎苍穹。

　　嘣！嘣！

　　洪锋的力量是何等惊人，8万吨拳劲，足以轰爆整片苍穹，一拳粉碎了华乾坤手中的刀，一拳崩断了华应卿手中的剑，生生把二人彻底的轰飞。

　　“华乾坤，你这个愚蠢的家伙，以为使用这种伪G粒子能源核心，就能够拥有非常强大的力量？”

　　“我准确的告诉你，错了！”

　　“不属于自己的东西，永远都不是自己的东西。”

　　“现在的你根本没有变强，反而变的很弱，非常的弱，弱到不堪一击。”

　　洪锋冷酷的如同神魔，言语间表达出来的意思再清楚不过了。而正如洪锋所说，华乾坤现在在洪锋眼中根本就不算什么，远没有还在先前的威胁大。

　　原因无它，华乾坤因为过多的使用G粒子能源核心，毒素攻心，丧失理智，空有无比强大的力量，却不知道该如何的发挥和运用，战斗也根本就没有任何的战术和技巧可言。

　　试问，这一味的发疯，如何能够威胁到洪锋？

　　更何况，洪锋8万吨的拳力，举世无双，谁敢与洪锋硬碰硬？

　　嘣！

　　两个只是发疯的可怜虫，根本就不知道避重就轻，硬碰过后，注定要吃大亏。洪锋一拳崩飞了发疯攻来的华应卿，然后再与华乾坤硬撼，一拳把华乾坤再次轰飞。

　　尔后，洪锋一身如同神魔般的神力，在此刻极尽施展。

　　嘣！嘣！嘣……嘣！

　　虚空中爆出一阵阵雷鸣，洪锋先取实力稍弱的华应卿，无敌的铁拳一拳拳轰下，尽管华应卿不要命的疯狂挣扎，但是他的反抗注定起不到任何的作用。

　　一阵激烈的硬碰过后，华应卿的双臂当场被洪锋砸断，惨叫着一口想要咬死洪锋，但是却被洪锋一拳暴击，整张脸都被砸的塌陷，满口的牙齿都崩飞，灵魂好像都要被轰碎。

　　再轰！

　　洪锋一拳接着一拳的轰下去，拳拳到肉，拳拳够劲，揍的华应卿就像是狂风暴雨中的小蚂蚁，生生被轰的全身骨骸尽碎，炸出一团团血雾，最终被洪锋一拳轰碎了伪G粒子能源核心，华应卿气息尽泄，犹如一滩烂泥，萎靡不振的从空中摔落，死的不能再死了。

　　接下来，是华乾坤！

　　洪锋暴喝一声，一步步朝华乾坤逼了过去，散发出来的强大压力，形如神魔，几近无敌。

　　反观华乾坤，即便是陷入疯狂之中，竟然也被洪锋强大的气势所摄，露出了惊惶和畏惧的神色，被逼的一步步爆退，满脸的疯狂都变成了恐惧。

　　“啊！！！”

　　也许是知道自己被逼入了绝路，华乾坤突然一掌拍断了身后的一座残破大厦，运转万吨之力，举起半截大厦砸向洪锋。

　　铺天盖地的阴影落下，轰鸣声阵阵，半截大厦几乎比的上旧纪闻名遐迩的东方明珠，那种体积和压迫力都大的惊人。

　　可是洪锋从始至终的表情都没有任何变化，右拳紧握，一拳干脆的迎击而上，准确无比的一拳轰在大厦的顶端，八万吨的拳力极尽施展。

　　嘣！

　　整座大厦都在节节崩碎，无数碎玻璃像刀子般飞舞，竟然不敌洪锋一拳，被彻底的轰碎成渣，最大的一块建筑用水泥，体积也不超过成年人的拳头大小，足以可见洪锋的拳力是何等的恐怖。

　　可是华乾坤实在太阴险了，竟然紧随其后，在洪锋一拳轰碎了半截大厦之际，发疯般的冲到了洪锋近前，手中的半截断刀刺向洪锋的咽喉。

　　哼！

　　洪锋不闪不避，灵活运用G粒子质变，无数G粒子缠绕在洪锋的脖子上，就好像是一团坚硬的护甲，华乾坤一刀刺中洪锋的咽喉，竟然起不到任何的作用，连快皮都没有擦破。

　　下一刻，洪锋的钢拳，好似一架开动的大炮，在喷涌的拳劲中轰杀而上。

　　“该结束了，华乾坤！！！”

　　怒吼的啸声，咆哮的拳劲，纯粹的力量，无敌的神拳，好似能够开天辟地般，准确无误的炮轰在华乾坤的胸口正中，打碎了伪G粒子能源核心。

　　嘣！

　　华乾坤气息狂泻，鲜血淋淋，犹如炮弹般被轰落在地，生生砸出直径二百多米的大坑，倒在了皇城之内。

　　咳……咳……

　　华乾坤咳出几口鲜血，过度消耗，此时已经让他连站起来的力气都没有了。不过，因为伪G粒子能源核心被轰碎的原因，华乾坤的意识终于有所恢复。

　　“朕……朕是不会败的，朕才是天下共主，无上大帝。朕……”

　　华乾坤疯了，彻底的疯了，即便是没有伪G粒子能源核心，他依然处在自己的无上帝梦之中，幻想着天下共尊的荣耀。

　　悲哀！

　　洪锋缓缓避上双眼，下一刻再睁开的时候，已经变的坚定不移，高高举起自己的右拳，毫不犹豫的全力轰杀而下。


第四百二十二章 大秦巨变

　　铁拳轰下，尘埃落定！

　　嘣！

　　这一声裂天巨响过后，无敌的神拳轰碎过去，打破所有的阴谋，颠覆执掌大秦帝国数百年的华家，亦成功和彻底的变成历史。

　　华乾坤倒下，整个胸口都被一拳轰碎贯穿，就连其身下的大地也被轰碎，冲击波动覆盖整座皇宫，象征着大秦帝国政治核心的土地，在顷刻间飞灰湮灭。

　　这个瞬间，整个世界都陷入了无声的寂静当中。

　　大秦帝国的子民，全世界通过卫星转播的民众，包括所有的国家和势力，都在震惊的盯着屏幕，看着倒下的华乾坤，及屹立犹如山岳般的洪锋。

　　下个瞬间，整个世界都陷入了疯狂的混乱之中！

　　大秦帝国的湮灭，将会成为席卷整个世界的混乱根源，各大国不得不做好准备，或许能够在大秦帝国混乱的时候，把自己的手掌伸进去，分上一大块没肉。

　　但是更多聪明人则在思考，思考洪锋是那样的强大，如果下次洪锋把自己的拳头轰向自己，自己是否能够承受的住这颗强大的拳头。

　　答案呼之欲出，已经没有人能够战胜洪锋，这是一段神话，史诗级无敌的神话！

　　对国级！

　　一人等同于一国之力，铁拳所过，无人可敌，洪锋就是这片星空下的无敌象征，所有人都必须仰望洪锋的鼻息才能生存，触怒的话，将会迎来灭国之灾。

　　就像是——大秦帝国。

　　全世界所有高层都在暗暗发苦，他们心中已经把洪锋彻底规划为绝对不能招惹的存在，而那些追杀过洪锋的人，此刻更是惶恐不安，担心洪锋随之而来的报复。

　　就在全世界都在洪锋的魔威下颤栗的时候，洪锋却在这时候突然冲霄而起，就像是冲霄的火箭，在全世界的瞩目下，冲入了大气层，摩擦燃烧着火焰，进入了宇宙之中。

　　唰！

　　洪锋周身闪烁着浓郁的G粒子质变光芒，丝毫无恙的停在一颗卫星的面前，冷酷犹如魔神，狂风战铠那冰冷的金属面具，使人看的心都快要寒了。

　　下一刻，洪锋警告世界！

　　“我知道你们都在看着，梵蒂冈的教皇阿德里安五世，国际神武协会的三大贤者，及美加联盟国、欧盟等等各国首脑，你们都在瞪眼看着我与大秦华家这场战斗。对吗？”

　　“既然你们都在看着，关于触怒我的下场，你们想必内心已经十分的明白了吧？”

　　“我警告你们，不要再招惹我，否则我会毫不犹豫的像毁灭大秦华家这样，彻底的把你们也送入历史的长河之中。”

　　“另外，不要因为华家的覆灭，以为你们就可以插手大秦帝国，从中分上一杯羹，占到最够多的利益和便宜。”

　　“不要妄图把你们的手，伸进这片华夏大地，不然你们就等着我去拜访你们。”

　　“最后……我的警告只有这一次，如果你们不相信的话，尽管尝试着挑战一下我的耐性，我会非常乐意一一拜访你们，相信玩的会非常开心。”

　　洪锋的警告声让全世界所有人头皮发麻，各国高层更是肝胆欲裂，他们能够感受到洪锋言语中的决心，他们更清晰的感觉到，只要他们敢把手小小的伸进去那么一点点，下一刻迎接他们就是来自洪锋的雷霆怒火。

　　刹那间，各国高层同时做出一个决定，把自己安置在华夏大地上的所有人员和间谍，都在第一时间撤了回来，不给洪锋任何发动攻击的理由。

　　而洪锋在对整个世界做出警告之后，再次穿越大气层回到地球，犹如神魔般屹立在皇宫的废墟上。

　　“很抱歉，因为这场战斗，对于大家造成的伤害，我感觉到非常的抱歉。所以我希望大家能够原谅我，并能够体谅我的心情，明白我所做的一切都是迫不得已，只是为了能够更好的活下去。”

　　“我始终相信，站在华夏这片土地上的黄皮肤，永远都是这个世界上最坚强的存在。”

　　“好了，这一切的风波都过去了，从此以后，这场战斗会成为历史，大秦帝国也会成为过去，华家也要付出惨痛的代价成为过去，只要不招惹我，我不会再做出如此过激的举动。”

　　“现在，这片华夏大地迎来了新的篇章，民主、自由，不会再有专政和独裁，也不会因为一个人的意志，劳民伤财，动荡不休。”

　　“从这一刻起，华夏新生，炎黄子孙万众一心，开辟一片新的天地。”

　　“而在华夏重生的时候，我会有所担当，为我造成的一切做出补偿，我会守护着这片华夏大地，直至全新的、更加合理、更加自由、更加民主的政权建立之后，我才会最后退出历史的舞台。”

　　“故，某些居心不良的人，不要以为大秦帝国的华家覆灭，就能够有机可乘，你们如果敢在这个时候掀起暴动，我会让你们知道这是多么错误的行为。”

　　“最后，所有华家的残党，我会一一拜访，无论你们躲在全世界任何角落里，我都会把你们挖出来，彻底的灭绝，不给你们任何借口和理由死灰复燃。”

　　“欢呼吧！”

　　“华夏迎来了重生，这片大地会更加的强大，而你们会更加的民主和自由，在整个世界所有人面前，挺起胸膛，骄傲的喊出你们的名字，我们是——炎黄子孙！！！”

　　嘣！

　　说出最后一句话后，洪锋冲霄而起，消失在整个世界所有人的目光中。

　　然而，洪锋的离去并不代表已经结束，他的声音仍然震撼在华夏大地上，他的警告仍然停驻在炎黄子孙的耳边，望着几近被摧毁的上京城，看着已经成为废墟的皇宫，每个人的心情都特别的沉重，久久难以言喻。

　　不过，这一切都不重要了，重要的是洪锋终于可以回家了。

　　上京城西郊，并未受到任何波及的天武侯府，洪锋就像是一阵风般飞快的冲了进去。

　　而在天武侯府之中，蓝海、蓝静、刀尊古天井、义父阿古拉、老师陈冬林早就已经等待在这里，关于上京城所发生的一切，他们都非常的清楚，透过电视已经悉数了解。

　　看到他们，洪锋这位铮铮铁汉，在此刻也难免有些激动和颤抖，仿佛这一切都像是梦，自己稍稍用力去碰，都会粉碎掉。

　　这个家来的太不容，这份感情让洪锋恍然如梦。

　　终于，蓝静缓缓蹲下，溺爱的抚摸下小洪武的脑袋，笑着说道：“小武，爸爸回来了，快点叫爸爸啊！”

　　已经四岁了的小洪武，一点都不怕生，眨着灵动的大眼睛，好奇的凝望着洪锋，突然张开双手扑了过来，脆脆的声音呼唤道：“爸爸！！！”

　　刹那间，洪锋虎躯一振，感觉整个世界所有的颜色都彻底的改变，整片天地好像都变成了梦幻般的色彩，洪锋颤抖的张开了双手，一把抱住飞扑来的那个小小的身影，握着拿小小的掌心，感觉自己整个人都快要融化了。

　　试练塔中两年半，逃亡生涯两年半，无数次的生死磨砺，无数次在噩梦中惊醒，饱尝了无数次的辛酸苦辣，在这一刻洪锋感觉一切都值得，一切都无所谓。

　　就是为了这一声迟来的“爸爸”，就是为了守护这个家和这份亲情、爱情。

　　“啊~啊！！！”

　　洪锋在这一刻热泪盈眶，仰天长啸，但是他的喊声却不是委屈的，他的泪水绝不是窝囊的。则是……幸福的呐喊，喜悦的泪水。

　　“哈哈哈，这是我洪锋的儿子，这是我洪锋的家！！！”

　　洪锋开心的高举着小洪武，仿佛要把自己的孩子托上天，发自内心的感情，发自内心的喜悦，洪锋已经不知道该如何的描述和表达。

　　“爸爸，不哭！！！”

　　洪锋已经喜悦的不知道该如何表达，天真的小洪武则表现的非常聪明和坚强，轻轻的擦着洪锋的眼泪，脆脆的说道：“妈妈说，爸爸是这世界上最坚强的大山，爸爸不哭，爸爸很坚强。”

　　洪锋身体一颤，把小洪武轻轻放在自己的肩膀上，几步来到蓝静的面前，伸手轻轻抚摸着那梦中回忆起无数次的脸颊。依然还是那么的美丽，依然还是那么的让洪锋近乎于心碎和沉醉。

　　蓝静则很开心的笑着，她同样无数次在梦中记起这尊宽厚的背影和坚强的身影，此刻感受着掌心的温暖，粗糙大手的颤抖，她感觉这一切等待，在此刻都是值得的。

　　蓝静很坚强，把自己最美丽的微笑展现出来，伸手紧紧握住了洪锋的大手，用最美丽的声音，道：“锋，欢迎回家！”

　　洪锋猛然一颤，突然张开双臂，把蓝静紧紧的拥入怀中，颤抖的说道：“我回来了，静，我回来了！”

　　嗯！

　　蓝静轻轻一声回应着，这个属于她的男人回来了，这个坚强的男人回来了，他履行了诺言，打破了一切束缚，给自己的挚爱、孩子、亲人、友情杀出了一片安静的天空。

　　蓝静亦抱住了洪锋，紧紧的相拥着，这一刻什么都不需要，只要说上一句“欢迎回家”和“我回来了”，然后再仅仅拥抱着，这就已经足够了。

　　这一刻！

　　蓝海、古天井、阿古拉、陈冬林虽然有很多的话想问洪锋，但是他们最终什么都没有说，只是理解的退去，把时间留给洪锋和蓝静，这对苦命的鸳鸯今天终于可以光明正大的生活在一起了。

　　“结婚！”

　　良久之后，洪锋的声音在蓝静的耳边响起，认真的说道：“静，我还欠你一场婚礼，一个光明正大和举世瞩目的婚礼。做为一个男人，这一切我必须做到！”

　　“好！”

　　蓝静毫不犹豫的答应下来，她的男人，果然是这个世界上最棒的。


第四百二十三章 三位一体

　　入夜，尽管外面的世界已经乱成一团，但是在这里却是那么的安静。

　　月光下，小洪武已经渐渐沉睡，在G粒子的保护下，感觉不到任何的寒风和寒冷，小脸红扑扑的，看起来异常可爱。

　　洪锋和蓝静则紧紧相拥，整整五年未见，两人都有着说不完的话，可以说是睡意全无。

　　洪锋，诉说自己这五年中经历的一切，所有的苦难都已经成为历史，只留下相聚、胜利的喜悦，及浓浓的亲情包含在其中。

　　蓝静，诉说着自己五年里的思念，及小洪武成长的点点滴滴，她们娘俩如洪锋这般坚强的活着，始终坚信洪锋会为她们争取一片安静的天空。

　　不知何时，洪锋和蓝静紧紧相拥相吻，火热的深吻过后，就如同干柴和烈火，二人在苦苦的思念下，已经难以自拔。

　　“锋，不要在这里，小武就在身边。”

　　“好！”

　　洪锋环臂抱起羞涩的蓝静，用念力轻轻的托起沉睡中的小洪武，直至把小洪武送到自己的屋中继续安睡之后，洪锋和蓝静来到属于自己的房间。

　　“静，再给小武生几个弟弟妹妹好吗？”

　　“都听你的！”

　　洪锋开怀大笑，缓缓把蓝静平放在床上，五指灵动，轻解衣衫，那已是成熟的少妇之身，比起当年的青涩，更是多了一番不同的韵味。

　　洪锋吻遍蓝静全身，这一切都是属于他的，阔别五年的巫山云雨，让洪锋、蓝静都忘情的投入到了其中。

　　“锋，给我吧！”

　　蓝静轻轻抱住洪锋宽厚的身体，忘情的与洪锋结合在一起，比起当年的被动，现在的蓝静已经特别的主动。

　　而这已经不仅仅是身体上的结合在一起，洪锋、蓝静的心，更是彼此相融，难分彼此。

　　……

　　一夜过去，双双忘情的投入，共同的荒唐，换来的只有那浓浓的满足。

　　蓝静五年来都没有像今天这么开心过，安详的缩在洪锋的怀中沉睡，只是时不时皱起的眉头，让洪锋看着特别心痛。皆因洪锋知道，蓝静虽然表面上从来没有表现出什么，但是她也有内心柔弱的一面，也会在深夜的噩梦中惊醒，害怕再醒来听到的是噩耗。

　　不过，这已经成为了过去，洪锋再也不会让蓝静、小洪武母子，受到任何的委屈，他会尽全力守护这个家，守护着自己做梦都想要得到的亲情。

　　洪锋很温柔的笑着，外人眼中刚毅的洪锋，在此刻完全化身成为柔情铁汉，眼中只有蓝静，享受这份安静。

　　可是就在这时候，洪锋突然心神微动，然后缓缓离开了蓝静的怀抱，随手招来一件大衣披在身上，虎步雄风的来到了屋外。

　　屋外，清晨的阳光下，厚厚的白雪中，此刻正跪着一个人。

　　此人默默的跪着，赤裸上身，缠满荆棘，染出点点鲜红，在雪地中是那么的醒目。

　　这人是……铁云飞！

　　“哎！”

　　洪锋叹息一声，他已经从蓝静口中听到了铁云飞的事情，默默的看着兄弟向自己负荆请罪，洪锋莫名的心里一酸，随手轻轻一划，几道风刃无声掠过，铁云飞身上的荆棘已经掉落，双眼死灰的铁云飞，慢慢抬头看向洪锋。

　　“大哥~！”

　　铁云飞哽咽而泣，眼中满是痛苦的泪水，挣扎过后，触及洪锋严肃的表情，又自卑的垂下头来，不敢再看洪锋。

　　“起来！”

　　洪锋的语气十分严厉，几步行近铁云飞的面前，随手一抬，无形的念力浮动，直接把铁云飞抬了起来，然后张开双臂拥抱而上。

　　“你当我真的什么都不知道吗？你真当你嫂子也是傻子吗？在我出事的那天，你就去刺杀华乾坤，结果失手被华乾坤所擒。对方逼你叛于我，再拿铁家的事情威胁你，你迫不得已，又为了保护我妻我儿，才投敌华乾坤，以围困天武侯府为理由，暗中保护。”

　　“我洪锋的傻兄弟啊！你为了大哥我牺牲那么多，如今竟然还来负荆请罪，你到底要我这个做大哥的，如何回报你才好？”

　　洪锋紧紧抱着铁云飞，活性G粒子和医疗G粒子不断释放出来，融入铁云飞的身体中，让荆棘刺伤的身体逐渐恢复过来。

　　感受到洪锋的信任，感受这宽厚臂膀的温暖，整整两年半的委屈和侮辱，在此刻完全化成了泪水涌出。铁云飞再也忍受不住，泣不成声，在洪锋的面前掩面痛哭。

　　这一刻，铁云飞感觉自己付出的一切都是值得的，洪锋还是他的好大哥，从始至终都信任着他，从始至终都没有怀疑过他。

　　“大哥，有你这样的大哥，是我铁云飞这辈子最正确的事！”

　　铁云飞哽咽的说着，无论今后发生什么事，哪怕是再次重来一回，铁云飞依然会做出这样的决定，士为知己者死，愿意为洪锋受尽苦难，坚定不移。

　　“好兄弟！”

　　洪锋拍了拍铁云飞的肩膀，然后揽着铁云飞，声音铿锵有力的说道：“能有你这样的兄弟，才是我洪锋最大的荣幸。放心好了，当大哥的不会让你吃亏，付出多大的代价，我都会恢复你的男儿之身。”

　　铁云飞略微有些尴尬，当初为了取得华乾坤的信任，他不得不挥刀自宫，这样他才能够更好的保护蓝静母子。

　　而这已经成为铁云飞内心中最大的伤，也是铁云飞这辈子最大的痛，让铁云飞无比自卑，几乎抬不起头来。

　　洪锋自然不能让自己的兄弟活在委屈和自卑中，自信从容的说道：“呵呵，不信大哥是不是？实话和你说吧，我得到永恒国度的科技，这里面有丰富的治疗手段，就算是只剩下一个脑袋，都能够恢复过来，更别说帮你恢复男儿身了！”

　　铁云飞双眼一亮，认真的问道：“大哥，你说的都是真的？”

　　洪锋笑着捶了铁云飞的胸口，反问道：“怎么，难道大哥你也不相信？”

　　铁云飞认真的点头回道：“我信！”

　　洪锋开心的笑了笑，去厨房取来了酒和些许小吃，随后和铁云飞在花园中坐下，煮好酒，和铁云飞碰了下，一口饮尽，便听洪锋说道：“云飞，这次你付出那么大，我该怎么回报你呢？干脆这样吧，华夏这片土地，我就送给你了。”

　　“什么？”

　　铁云飞大吃一惊，“噌”的一声就站了起来，吃惊的看着洪锋，他怎么也没有想到，洪锋开口就要把华夏大地送给他。

　　洪锋则平静无比，随手一压，就把铁云飞按坐下，淡淡说道：“我又不想当皇帝，我所做的一切只是想安稳的活着，所以把华家灭了，我现在还正在头疼怎么处理这烂摊子。而你是铁家的后裔，从小接受的是帝王学，正好，你帮哥收拾这烂摊子。”

　　铁云飞哭笑不得，他从来没有想过，有人居然把偌大的江山，就这么拱手让人。

　　洪锋则不管那么多，颇有些无赖的说道：“嘿，云飞啊，这烂摊子你接也得接，不接也得接，总之就这么决定了。”

　　铁云飞手足无措，一时间不知道怎么回答。

　　洪锋则突然表情一肃，冷冷说道：“但是有一点你要清楚，华夏大地交给你，不是让你们铁家成为第二个华家。我要你改变这种情况，把那些无理的旧制度推翻，建立全新的政权，民主、自由、能够让百姓有足够的实惠。”

　　铁云飞定了定神，他知道洪锋不是在开玩笑，却是准备这么做后，便认真的说道：“这个简单，三位一体制度就能够达到你的要求。”

　　洪锋示意铁云飞继续说下去，露出颇有兴趣的表情。

　　铁云飞则整理下语言，开口说道：“三位分别是民众、政府、法律三方。民众约束政府，政府约束法律，法律约束民众，就组成一个完善的体系，这就是三位一体。”

　　洪锋点了点头，品出些许味道。

　　铁云飞得到洪锋的支持，更加详细的进一步说道：“民众拥有选举权，政府的最高级别领导者，由他们的支持才能够当上。民众可以组建民意团，由普通民众信任的人来担任，主要负责收集民意，把这些民意交给政府，与政府协商，满足民众的要求。

　　政府的职责不用多说，自然是为了民众提供服务，为国家做贡献，同时也负责管理整个国家，出台政策，建立法律，及足够的军事机构，保护民众的安全。

　　法律是一个国家的基础，是最大的约束力，由民意团和政府共同协商制定，主要用于约束民众，毕竟无规矩不成方圆，没有足够的约束力，这个世界就会变的混乱。

　　这就是三位一体，民众约束政府，政府约束法律，法律约束民众，互相牵制，又互相帮助，谁也不能一家独大，只能好好干，不然就得被赶下台。”

　　洪锋沉吟片刻，然后拍着铁云飞的肩膀说道：“很好的想法，虽然实施起来有些困难，但是尽管放手去办，有我在这镇着，没有人敢跳出来从中阻挠。”

　　有洪锋如此鼎力支持，铁云飞也变的十分干脆，站起来说道：“大哥，放心好了，我不会让你失望的。我现在就去着手准备，和家中的族老商量一下，然后给大哥你一个相信和满意的答案。呵呵，就不打扰你和嫂子了！”

　　洪锋摆手道：“去吧！”

　　铁云飞点了点头，一脸亢奋的转身离去。


第四百二十四章 平定动乱

　　国家重建的事情，可以安心交给铁云飞，但是国家不安定的因素，比如说华家的余孽，洪锋为了国家的安定，必须亲力亲为，做到赶尽杀绝，冷酷无情。

　　“哪怕是被世人称之为大魔头，我也不能有丝毫犹豫。皆因，留给我的时间不多了……”

　　是的，留给洪锋的时间不多了，永恒者克隆体“神”还活着，随时可能跳出来，颠覆整个世界，并且从自己手中抢走永恒神核。

　　故，洪锋不能让华夏大地陷入混乱，必须第一时间平定天下，然后着手准备和修炼，应付“神”可能到来的逆袭。

　　“那么……就更狠一点吧！”

　　清晨的阳光挥洒，洪锋移步回到了卧室，轻轻的在蓝静的额头上亲吻一下，随后穿戴好风暴套装，整装待发。

　　可是就在这时候，天武侯府突然变的非常热闹了起来。

　　“兄弟，我们回来了！”

　　一声雷声咆哮，刘海龙、邓颍磊、钟燕儿的身影出现在洪锋的视线之中，散发着强大的气息，隐隐已经达到了突破战神级的边缘，只要再进一步，他们就能够成为战神。

　　同时，刘海龙、邓颍磊、钟燕儿的出现，洪锋感觉到一丝异样的味道，那是血的味道，洪锋对这种味道十分熟悉和敏感。

　　哗啦！

　　刘海龙、邓颍磊、钟燕儿落在洪锋的面前，随手抖开手中的包袱，一颗颗头颅滚了出来。

　　“华南江亲王一家二十四口，包括几位私生子和私生女，他们的脑袋全部都在这里，一个都不剩下。”

　　这……

　　洪锋怎么也没有想到，自己还没有出手，刘海龙、邓颍磊已经出手了，以雷霆万钧之势，剿灭了华南江亲王满门。

　　就在洪锋如此意外之际，突然心神一动，就见项天冲、诸葛明、张铁牛、李芸四人齐来，一眼望去，洪锋清晰的感觉到项天冲体内散发出的强大气息，竟然已经达到了战神级，打破了自己悲哀的宿命。

　　“兄弟，哥哥今天给你送礼来了，华东诚亲王满门的脑袋，还都热乎着呢。”

　　项天冲霸道的把手中的包袱丢下，一地的脑袋滚了出来，血气冲天，染红了大地，代表着一家亲王被满门尽灭。

　　洪锋更加的意外，来不及表达什么，就见古一刀、项天歌破空飞来，同样散发着强大的气息，双双开心的落在洪锋的面前，用力的拥抱过后，两人打开包袱。

　　“礼亲王，满门二十五口，包括私生女、私生子，他们的脑袋全部都在这里。”

　　又是一颗颗血气冲天的头颅，及一颗颗狰狞的头颅滚落，这又是一家亲王成为历史，在古一刀、项天歌的手中丧命。

　　“你们……”

　　洪锋默默的看着这些兄弟，已经不知道该说什么好了。而且在这个时候，洪锋看到自己那一群拜把兄弟正在逐渐的接近，双双面上都已经浮现出惊喜的表情。

　　“大哥，我们来了！”

　　老三万子豪、老四哈尔巴拉、老五王浩、老六熊天平、老七亓小七、老幺黄大光，都带着让洪锋惊喜的成长，缓缓落入院中。

　　同样浑身的血气，同样满脸灿烂的笑容，同样打开的包袱，里面装着海亲王全家老少的头颅，一颗都不多，一颗都不少。

　　洪锋无语的苦笑了一下，然后和拜把兄弟们拥抱了一下，接着就见亓小七哽咽道：“大哥，二哥他……绝对不会背叛你！”

　　洪锋揉了揉亓小七的脑袋，说道：“废话，自家兄弟，难道我还能不相信吗？”

　　亓小七似乎从洪锋的脸上觉察到什么，顿时眼中露出了惊喜，失声喊道：“大哥，二哥来找过你吗？”

　　洪锋笑着承认道：“已经谈过了，我交给他一件很重要的事情，他办完事就会过来。”

　　亓小七开心的笑了，两年多来，他都在纠结铁云飞的事情，这次听到洪锋的话后，他心中的结终于解开了。

　　而就在洪锋和亓小七谈话的时候，李飞鹰、唐无命最后破空而来，落在洪锋的面前，开心的笑道：“洪大哥，我们就知道你肯定会无事。”

　　说着，李飞鹰、唐无命丢下一地的头颅，最后一家亲王封亲王全家的脑袋，尽在此。

　　得，不用出手，华家最后的余孽，基本只差华乾坤的儿子和女儿，基本上全部都在这里。看着这满地的头颅，洪锋无语道：“你们这群家伙啊，到底怎么想的啊？”

　　刘海龙得意洋洋的说道：“这主意是我想到的，在你对付华乾坤的时候，我们就分别偷袭这些个亲王，呵呵，你可不用感谢我啊！”

　　洪锋翻了个白眼，突然暴跳如雷道：“狗屁感谢，我家都让你们搞的血气冲天，赶紧一个个都给我收拾起来，全部拿出去烧了。现在，立刻，别让我孩子看到了，他要是被吓到了，老子我揍死你们！”

　　大伙儿都没有生气，全都是哈哈大笑一声，然后开始收拾这些东西，毕竟大家也不想小洪武起床后，面对满地的脑袋，那实在是太少儿不宜了。

　　院子很快就打扫干净，可是刚刚打扫干净没有多久，龙文月、欧阳风雪再次带着一堆脑袋前来拜访，让洪锋气得差点肺都炸了。

　　“洪大哥，我父亲说，光杀了华家是不够的，所以皇室上下，后宫宾妃，及那些妃子的家族，各大武侯世家，各大贵族，我父亲亲自带人全部拜访了一边，所有不服从者，脑袋全部都挂在这里。另外那些已经投诚的妃子家族、武侯世家、贵族亲笔投诚签名，皆在这里。最后，我父亲让我再次转达一句话给你，那些军区的首长，你最好亲自拜访，不能手软。”

　　不愧是龙城帮主，华夏最大的黑道枭雄，剑神龙啸天果然不出手则已，出手狠的就让人心寒，洪锋与其相比，都纯洁的像婴儿了。

　　经由剑神龙啸天这么一搞，基本上帮洪锋摆平了八成的动乱，接下来洪锋只要拜访一下八大军区，和那些军区首长喝喝茶，只要他们愿意投诚，基本上就能够摆平所有的内乱，让华夏大地建立新的体制。

　　“……”

　　洪锋相当无语的看着龙文月，片刻后只说了一句话，道：“拿走，拿走，把所有的脑袋都拿走烧了，难道留在这里吓唬你的大侄子吗？”

　　龙文月笑着差人开始清理这些脑袋，然后把那些投诚文书送给洪锋，道：“洪大哥，我父亲问你，想不想当皇帝？不相当的话，就把华夏大地交给他吧，保证让你满意。”

　　洪锋摇头拒绝道：“我已经决定交给云飞了，希望龙帮主能够理解。不过，云飞的体制非常好，我相信龙帮主会非常乐意和云飞合作的。”

　　龙文月丝毫不生气的回道：“果然和我父亲说的一模一样，算了，反正我父亲也不在乎那个什么皇位。对了，洪大哥，父亲希望你有时间能和你谈谈。”

　　谈谈？

　　恐怕剑神龙啸天除了和洪锋拉拉关系，真正的目的还是想从洪锋的手中，得到成为毁灭者的方法吧。

　　洪锋也不在意，笑着回道：“可以，回头你安排一下，我正好也需要和龙帮主聊聊。”

　　洪锋的话音刚落，就见一架直升机飞行而来，随后就见墨晓晓微笑着出现，缓缓在一位一等神将的保护下落在洪锋的面前，大大方方的与洪锋握了下手，认真说道：“洪大哥，我父亲各大商业巨头，联名送来亲笔保证书，他们会愿意接受你的管理。”

　　商业这方面，洪锋本来就很头疼，墨晓晓的出现绝对是雪中送炭，让洪锋不用费心回头那些商人闹事。

　　故，洪锋很开心的说道：“晓晓，代我谢谢你父亲，告诉他，我手中掌握许多高端的G粒子科技，如果有兴趣的话，就来上京城聊聊吧。”

　　墨晓晓双眼一亮，立刻拿起电话联系父亲，然后肯定的回答道：“我父亲说，处理完手中的事情，最迟下午三点，就会赶来。”

　　洪锋扭头看着龙文月，说道：“文月，麻烦你安排一下，就在龙城集团接待墨叔伯，相信你父亲也很高兴在这个时候见面。”

　　龙文月低头打了个电话，然后肯定的回复道：“洪大哥，父亲非常的乐意，他会恭候你和墨叔伯的大驾。”

　　啪！

　　洪锋打了个响指，开口说道：“我去拜访一下八大军区，等我回来吃中午饭啊！”

　　嘣！

　　洪锋破空而起，眨眼间化成了一道光离去，凭借20马赫的恐怖速度，半个多小时的时间就赶到了西北军区，光明正大的在无数人的瞩目中，会见了西北军区军长贺正雄和烈武营营长武午阳。

　　“狗娃子，你这二锤子货还敢回来？”

　　别人的都怕洪锋，可是贺正雄、武午阳根本不在乎，洪锋刚出现，武午阳就破口大骂，直接一脚把洪锋踹的老远，在许多人吃惊的目光中，洪锋还得屁颠屁颠的跑回去，老老实实的求饶。

　　“老首长，给点面子成不，咱现在怎么说也是天下第一！”

　　“我呸，你得瑟的摸片子演咧？还天下第一，信不信我一巴掌拍死你。”

　　洪锋满脸的苦笑，老老实实的接受武午阳的批斗，被劈头盖脸骂了半个钟头后，才见贺正雄咳嗽一声，道：“老武，好了，别骂骂咧咧的了，谁不知道，你现在比谁都开心。”

　　武午阳瞪眼反驳道：“咱们西北出的娃，难道你不开心？”

　　贺正雄没有理会武午阳，开口说道：“别理这头狗熊，走吧，我亲自陪你走一遍其余七大军区，大秦的安宁，少不了他们的支持。”

　　洪锋笑着点了点头，随后嘟囔道：“还是老首长明事理！”

　　武午阳立刻双眼一瞪，咆哮道：“难道我就不明白事理吗？”

　　洪锋赶紧拉着贺正雄，直接展开20马赫的速度跑人，顷刻间走的无影无踪，就只留下一句话给武午阳。

　　“老首长，晚上上京城见，咱们好喝两盅。”

　　武午阳顿时没了脾气，现在的他和洪锋相比，早就被甩到几条街以外，这真的已经是想不服老都不行啊。

　　接下来，洪锋为了表现武力，直接绑架了其余七大军区的军长，然后很热情的和大家打了个招呼，加上贺正雄在旁边劝了劝，八大军区的所有军长，一致表示他们只会维护华夏大地的安宁，绝对不会允许任何宵小之辈添乱。

　　就这样，接下来的七天时间里，洪锋以雷霆万钧的手段，压下了所有不和谐的声音。

　　一场动乱，就此结束！

　　新的政府在此成立，名曰——华夏共和联邦。


第四百二十五章 新生华夏

　　华夏共和联邦，在万众瞩目中成立，铁云飞任第一届华夏共和联邦军委主席、政治主席，负责华夏共和联邦的政治、军事两大体系。往后，每四年会进行一次选举，任何人都不得担任两届以上的主席职位。

　　墨云山、龙啸云、陈冬林、阿古拉、蓝海成为第一届民众议会的常任理事，负责管理民众议会大小事务，监督和协助华夏共和联邦的主席工作，及深入各行各业收集民意。

　　至此，历史上普通平民老百姓，首次参与到国家的事物之中，写下了划时代的新篇章。

　　但是新事物的诞生，注定会遭受到许多的猜忌，在许多人还不适应的情况下，民众议会已经开始发挥出自己主要的作用，进行几次盛况空前的民意调查，再根据民意调查制订基本国策，条件允许的情况下，国家放手对普通民众进行了几次改革。

　　老百姓切身体会到了民众议会的好处，再加上政府的大力宣传，终于了解了民众议会的好处，也终于明白了自己手中的权力，一种完全不同的全新心态，逐渐在老百姓的心中焕发，并被引导进入了正确的位置。

　　华夏共和联邦成立第十五日，上京城轰轰烈烈的重建工作正式开始，以更加宏伟的规划，由墨云山为主的商业联盟资助，加上旧大秦帝国的投资，准备彻底把上京城，打造成为全新的城市，国际化的高端城市，未来大秦帝国的政治文化中心。

　　至于华夏共和联邦的开国大典，将在上京城彻底完成重建，在涅槃中重生的那一天，才会正式开始举办。按照铁云飞的计划，那会是明年的10月10日，被称为双十建国日，同时法定节日国庆节，也将定在这一天。

　　至此，在不知不觉中，华夏大地正悄然无息的发生了改变，每天都在天翻地覆的成长。

　　而看着华夏大地一天天步入正轨，洪锋却还没有闲着。

　　洪锋借助墨氏的能量，完成了一台全新的医疗用G粒子生态舱，这台生态舱正式投入使用，第一个享用的对象正是铁云飞，成功的恢复男儿身。

　　除了铁云飞之外，许多曾经被旧大秦体制迫害的太监们，也通过医疗用G粒子生态舱，正是开始恢复了自己的男儿身。

　　当然，不仅仅是在身体的修复上面，医疗用G粒子生态舱，还可以治疗全世界上百种不治之症，更对癌症有着非凡的治疗作用，极大的提高了生命的安全。

　　还有，就算没有病，使用一次医疗用G粒子生态舱，经过高级医疗G粒子的照射，可以延缓衰老，提高寿命，普通人的生命都增加到150岁，真正划时代的产品。

　　可以说，医疗用G粒子生态舱，这就是一棵摇钱树，让墨氏赚取了好名声之外，每天生产医疗用G粒子生态舱，都赚钱赚的手发软。

　　不过，墨氏还没有忘记这钱怎么赚的那么容易，加上对洪锋手中掌握的科技非常向往，他们直接把医疗用G粒子生态舱50%的纯利润交给了华夏共和联邦，寻求更多与洪锋合作的机会。

　　但洪锋并没有再次与墨氏深入合作，因为旧大秦科学院，全新的华夏科学院已经成功建立，王老就任第一院长，陈冬林老师任第二院长，药王李思任第三院长，三人共同负责华夏科学院的主持和研究。

　　真正的科技都掌握在他们三人手中！

　　洪锋完全把《高级G粒子研究理论》、《高级G粒子战斗用装备设计理论》交给王老，王老每天都安逸和醉心在研究之中，第一个任务就是全力修复宇宙飞船WS070809。

　　陈冬林老师原本准备退休，可是当洪锋把珍藏的《基础潜能开发》、《高级锻体术创作理论》交给了陈冬林老师后，陈冬林老师彻底的焕发了青春，也干脆的不退休了，开始带领团队全力开发，创造出无数梦寐以求的锻体术。

　　当然，王老、陈冬林老师都已经使用过医疗用G粒子生态舱，而且还是市面上未流通的真正高级货，他们的寿命已经达到了230岁左右，如今正是七八十岁的他们，现在等同于壮年，正是干事业的好时候。

　　至于药王李思，洪锋同样把自己手中掌握的基因药物科技交给了他，药王李思不负洪锋所望，开始研究出一种种强大的基因药剂，更是提纯了龙象圣源，让原本极高的失败率，变成了没有任何风险，并且效果大幅度增加。

　　洪锋在使用后，直接暴增3.5万吨的力量，并且潜能大幅度开发，肉身更加完美的成长，G粒子融合率和使用率更是达到了8100%，达到了G粒子实质化的第二阶段修行的要求。

　　G粒子实质化第二阶段的修炼，洪锋开始尝试融入更多的实用G粒子，具备有很丰富的操纵性。比如说大幅度增加力量的G粒子，大幅度增加的速度的G粒子，大幅度增加防御的G粒子。

　　现在，洪锋的力量已经达到了恐怖的15万吨，速度达到了22马赫，防御力在不使用G粒子的情况下都相当于半神级的神武，变态到了极点。

　　但是洪锋还不满意，因为他只是达到G粒子实质化第二阶段，而永恒者克隆体“神”已经达到了G粒子实质化巅峰阶段，双方仍然有着一定的差距。

　　不过，凭借现在的洪锋，再相遇到“神”，并非没有一战之力。

　　当然，除了洪锋自己之外，伙伴们也都开始爆发式的成长，在最好的资源帮助下，接连突破到战神级，成为了华夏共和联邦最强有力的守护者。

　　至于蓝静，由洪锋自私的开小灶，再加上5年的时间里，亦没有丝毫的疏忽修行，终于成为了历史上第一位女战神，名扬整个世界。

　　不过，貌似现在蓝静对于突破成为战神，没有什么太大的喜悦，比起这些她现在更喜欢在家相夫教子，致力于把小洪武培养成为更优秀的存在。

　　就这样……

　　两个月后，华夏共和联邦已经逐渐步入了正规，而那场大战的余波，也在各方的努力下，已经成为了茶余饭后的谈料，许多人都已经开始淡忘曾经的大秦帝国，开始在新政府的领导下，更加民主和自由的活下去。

　　而经过了这两个月的修身养性之后，洪锋终于等来了一件事。

　　梵蒂冈的教皇阿德里安五世，国际神武协会的三大贤者，共同联名发给洪锋一封邀请，邀请洪锋于三贤岛一聚，三方进行一次秘密的会谈。

　　洪锋看到这份邀请的时候，立刻轻轻的勾起嘴角，露出了一个耐人寻味的笑容。

　　“这几个老家伙，果然等不及了！”

　　洪锋随手把这份邀请丢掉一边，便没有再说什么，而是陪着小洪武挥汗如雨，指导小洪武修炼，如何成为一名强大的神武。

　　送来这份消息的铁云飞，则很好奇洪锋的态度，几次张了张嘴，不知道该不该问。

　　洪锋哭笑不得的说道：“云飞，整个华夏都处在蓬勃成长的关键时刻，你不好好的处理国务，没事在我这里晃荡什么？”

　　铁云飞老老实实转身准备走人，但最后还是没忍住，问道：“大哥，你准备怎么办？”

　　洪锋自然而然的回道：“去，为什么不去？反正这几个老家伙不来找我，我也肯定会主动寻找他们，别忘了我们真正的目标是什么！”

　　铁云飞双眼一亮，回道：“大哥，要不要我安排几个人陪着你，恐怕他们会耍诈！”

　　洪锋想也不想就回绝道：“不用，实力到我这个层次，除非是同为毁灭者的境界，否则没有任何人能够杀死我，就连星际歼灭炮也没有用。呵呵，带人去反而影响我发挥。”

　　铁云飞立刻无奈的摇了摇头，现在洪锋的境界，整个世界都无人能及，太变态了。

　　铁云飞也没有多想什么，不再打扰洪锋和自己的儿子相处，转身离去，毕竟他现在绝对是日理万机，每天都有很多的事情要处理。

　　翌日，洪锋很舒服的陪蓝静娘俩吃过早餐，稍微准备准备，便破空而起，展开20马赫的速度，飞向三贤岛。

　　三贤岛，地图上没有标记的未知岛屿，岛上笼罩着特殊的磁场，卫星也航拍不到，甚至就连想要进入三贤岛，都必须经过一团强大的风暴，只有在战神级的强者才能够出入自如。

　　不过，梵蒂冈的教皇阿德里安五世，国际神武协会的三贤者，既然邀请洪锋去三贤岛进行会面，那么自然告诉了洪锋进入的方法，在指定的国际神武协会，由国际神武协会最强的战神，当世三大战神之一，与教皇阿德里安五世、华乾坤齐名，永恒之剑的领导者——太阳之翼：西尔维斯特，引领洪锋进入三贤岛。

　　这同样是一个毕生缔造诸多传奇的存在，独特的金色翅膀型G粒子装备：太阳之翼，被称之为当世最神奇和最强的神器。

　　当然，以洪锋现在的实力和成就，太阳之翼：西尔维斯特已经不具备让洪锋敬畏的实力。

　　但毕竟是老牌强者，西尔维斯特同样拥有着属于自己的骄傲，冷酷的扫了眼洪锋之后，缓缓展开双翼，带着洪锋穿越了一团暴风险地之后，终于降临在三贤岛上。


第四百二十六章 三方会谈

　　三贤岛地方并不是很大，约莫二十平方公里左右，拥有充足的水源，拥有良好的原始风景面貌，经由国际神武协会数百年的开发和发展，已经成为了国际神武协会的核心，此岛与国际神武协会的命运紧紧相连。

　　三贤岛的人并不是很多，只有区区几百人，但是不要小看这区区几百人，他们都是国际神武协会最强大一批神武精锐，其中更有永恒之剑的十多位战神，放眼全世界，绝对堪称豪华的战斗力。

　　除了足够多的战神、神武之外，岛上还有这许多隐秘的火力装置，完全覆盖起来，火力网密集的就算是苍蝇也飞不过去，强如战神也不敢硬闯。

　　可以说，三贤岛是全世界最安全的地方，只要是三贤者龟缩在这里，就连洪锋想要闯进来大闹一场，恐怕也要小心的掂量掂量。

　　不过洪锋仍然不在意，现在他的防御力，能够抵抗星际歼灭炮的攻击，这座三贤岛虽然火力强大，能够威胁洪锋生命力的尖端科技，目前还没有出现。

　　故，洪锋闲庭信步的跟在西尔维斯特的身后，偶尔还会开句玩笑道：“呦呵，三贤者挺会享受的吗，住在这风景优美，又无比安全的地方，难道他们就不无聊吗？”

　　“哼！”

　　西尔维斯特很不爽的冷哼一声，但到底是老牌战神强者，涵养和心志还不是一般的好，根本就不受洪锋言语所激，冷酷的继续带路，就像一颗燃烧的太阳。

　　终于，洪锋被带领到岛上唯一的建筑，这是一座拥有这三把利剑冲天的高塔，代表着国际神武协会最智慧的三贤者。

　　轰隆！

　　推开三贤塔的巨门，西尔维斯特率先进入内中，遵循着最古老的礼节，轻轻叩首在三贤者的面前，言语恭敬道：“古老的三位长者啊，西尔维斯特向你们致以最崇高的敬意，我已经把洪锋带来了。”

　　在西尔维斯特的言语之中，洪锋已经闲庭信步的进入了三贤塔内，抬头望去，看到塔内的空间十分宽阔，纵横上千平方米，三贤者就端坐在最高的三座高台之上。

　　洪锋仔细的端详三贤者，他们无比的苍老，头发几乎掉光，皮肤重重叠叠，满脸的老人斑，就像是快将熄灭的蜡烛，眼中闪烁着饱经沧桑的智慧光芒，这是属于老人的狡猾，也是属于老人才有的经验和智慧。

　　传闻，国际神武协会只经历过三代历史的变更，第一代是创建国际神武协会的第一神武弟子，第二代是创建者的三个儿子，第三代就是三贤者了，他们是三名弟子的唯一后代，继承了最强血脉的三位智者。

　　传闻，三贤者的年龄已经高达180多岁，只能依靠各种仪器来勉强维持着生命，但是如此苍老的他们，如今还在为国际神武协会的发展，贡献着最后的余热。

　　不管怎么说，洪锋对这三人还是比较佩服的，因为他们的毕生奉献，才造就了国际神武协会的无上地位，就连大秦帝国、梵蒂冈，在许多时候也必须对国际神武协会作出让步。

　　出于对老人的尊重，洪锋给予了礼节，然后洪锋才看向除了三贤者之外，另外三位静静战在一旁的战神强者。

　　熟悉的狂信徒乌尔巴多、骑士长加百列，他们是教皇手中最强的剑和最强的盾。

　　既然这两人站在这里，那么第三人的身份已经呼之欲出，正是——梵蒂冈教皇：阿德里安五世。

　　洪锋双目精芒阵阵，仔细端详教皇阿德里安五世。

　　这是一个乍一看来很普通的男人，身穿洁白无暇的麻袍，灰白色的长发很随意的散落在脑后，如果不是手中持有一根金色的权杖，任何人都无法把他与教皇阿德里安五世联系在一起。

　　但是洪锋能够清晰的感觉到，这个看起来很普通的男人，身体中却蕴含着不凡的智慧和力量，甚至洪锋能够感觉到那如同汪洋般的精神念力，正透过对方的双眼，微微的荡漾着。

　　这也是无比强大的存在，他给洪锋的威胁感，远远凌驾于华乾坤、西尔维斯特之上。

　　不过，对方现在既然没有把脸皮撕破，洪锋也不愿意把事情闹的太僵，毕竟现在洪锋可是打着寻求世界和平的旗号过来，迫不得已才准备使用武力。

　　故，洪锋、教皇阿德里安五世很虚伪的互相点头打了个招呼，好像从来没有过任何恩怨，让四周所有人都气的在心里面想要骂娘。

　　“洪锋，欢迎来到三贤岛，为了这次会面，我们三人已经期待很久，希望你不要怪罪我们三个老家伙的怠慢，因为我们已经实在没有力气，去华夏大地亲自拜访你。”

　　花花轿子人抬人，三贤者如此礼让洪锋，洪锋自然也要表现出尊老的美德。

　　“你好，尊敬的三贤者，我发自内心的感谢和尊重你们对神武纪元做出的无私奉献及你们具有的知识和智慧，为了表达敬意，这次我专门带来了三台最高级别的医疗用G粒子生态舱，不同于市面上的普通版本，这能让你们健健康康的活到230岁，甚至更久。”

　　说着，洪锋随手启动了定点传送戒，传送来三台最高级别的医疗用G粒子生态舱。

　　但三贤者并没有表现出任何的惊喜，悠久的寿命让他们更加的沉着和冷静，并不会因为洪锋给他们三台能够延续生命的医疗用G粒子生态舱，就把自己干脆的卖给洪锋。

　　不过，毕竟生命无比珍贵，三贤者还是表现出足够的开心和喜悦，示意别人帮忙收下三台医疗用G粒子生态舱后，三贤者才说道：“再次表达我们最真挚的感谢。”

　　洪锋浑然不在意的说道：“这只是我们友好交往的开始，我相信我们后面还有许多更愉快的交流方式。”

　　三贤者开心的说道：“我们自然很愿意，只是不知道教皇陛下的意愿如何？”

　　教皇阿德里安五世上前几步，很自然的对洪锋微微鞠身，道：“我自然愿意用和平的方式解决问题，为了表达我的诚意，我真挚的向这片星空下的最强者表达自己的歉意，你用你的实力，折服了我。”

　　拿得起，放得下，教皇阿德里安五世让洪锋刮目相看。

　　对此，洪锋也十分干脆的说道：“那里，那里……以往我也有许多得罪的地方，也希望教皇陛下愿意原谅我年轻时候的鲁莽。”

　　三贤者也很适时的说道：“这是很好的开始，教皇陛下、洪锋你们都表示出足够的诚意，那么我们是否可以更进一步的表达彼此的诚意？”

　　在洪锋、教皇阿德里安五世表达无意见后，三贤者继续说道：“洪锋，你能否准确的告诉我们，你是否拥有永恒神核，究竟是如何得到永恒神核的？”

　　洪锋毫不避讳的回道：“不错，永恒神核我的确拥有，至于如何拥有，这事还要从教皇身边的人说起。”

　　教皇阿德里安五世疑惑的看着洪锋，这一刻他真的不解道：“与我有什么关系？”

　　洪锋咧了咧嘴，露出一个让教皇阿德里安五世非常郁闷的笑容，才开口说道：“我记的教皇陛下身边有一位很不好的人，他的名字叫做丹增嘉措。”

　　教皇阿德里安五世皱了下眉，回道：“我知道此人和曾经的大秦帝国有所过节，但是现在大秦已经灭亡，他无意在华夏大地上搅风搅雨，不知道能否放过他。”

　　洪锋很自然的笑着回道：“你真的希望我放过他吗？且不说他与我家中的长辈有着杀子之恨，而且是经由他的手，让你与永恒神核失之交臂，被我得到，你还愿意袒护他妈？”

　　教皇阿德里安五世皱了下眉头，陷入了短暂的沉思。

　　洪锋继续笑着说道：“我不知道他是怎么得到永恒神核的，我可以准确的告诉你，他偷偷把永恒神核放在华夏大地和印特伽阿育王国的边界处进行研究，我在一次反恐行动中，意外的获得了永恒神核。呵呵，如果此人没有私心，真的忠心于你，就会把永恒神核交给教皇陛下您了。”

　　教皇阿德里安五世再好的心性，此刻也忍不住眼中闪过一道杀机和懊恼。他怎么也没有想到，自己曾经与永恒神核如此的近，结果却因为一个混蛋的自私，最终失之交臂。

　　“哎！”

　　教皇阿德里安五世深深的叹息一声，无奈和郁闷的说道：“洪锋，友好关系的第一步，我想你应该愿意看到这个罪人，向你的长辈寻求宽恕。”

　　洪锋笑着点头道：“乐意之至，就麻烦教皇陛下，找个时间把他给我送来吧！”

　　教皇阿德里安五世缓缓点头，郁闷的实在不想再继续探讨下去。

　　尔后，三贤者很适时的插话进来，则认真的问道：“洪锋，永恒神核是我们国际神武协会的至宝，也是当年第一神武留给我们先祖的遗产，请问你是否能够把永恒神核归还给我们，我们愿意给予足够的补偿。”

　　洪锋干脆的摇了摇头，毫不犹豫的拒绝道：“并非我不愿意还给你们，而是永恒神核已经融入到了我的身体之中，我根本不知道怎么取出来，所以我无法还给你们。”

　　刹那间，洪锋的拒绝，让现场气氛变的无比尴尬，谈话陷入了僵局。


第四百二十七章 裸装战斗

　　永恒神核、永恒星图、宇宙飞船WS070809，永恒者遗留的三大宝藏。

　　其中，永恒神核是永恒者的力量结晶，内中记录了一位神武成长到永恒者的历程，最初是被第一神武继承，创造了神武时代。

　　尔后，永恒神核传承至国际神武协会的创造者手中，可惜对方始终未能寻得内中的秘密，直至被大秦帝国、梵蒂冈联手夺取。

　　今日，永恒神核神秘消失许久，被洪锋意外获得，并意外洞悉了永恒神核中的秘密，一路飞快的修行至今，成就无人可及的传说。

　　如今，要分辨出永恒神核究竟属于谁的，这点还真说不清楚，但是吃到嘴里的骨头，洪锋是绝对不会吐出来。

　　而且永恒神核是洪锋继承宇宙飞船WS070809的资本，缺少永恒神核会让洪锋损失许多的东西，也会对洪锋日后的修行有很大的影响。

　　况且，洪锋也没有说谎，他真的不知道如何取出永恒神核的办法，因此，对三贤者的要求，洪锋于情于理都不会交出来。

　　不交出永恒神核，这场三方会谈就等于彻底破裂，刚刚营造好的气氛瞬间结束，三贤者皱眉露出苦思之色，太阳之翼：西尔维斯特则隐隐散发出针锋相对的气息，企图压制洪锋。

　　空气，在不知不觉中变的压抑了起来，就在双方僵持之际，教皇阿德里安五世则不经意的说道：“洪锋，这就是你的不对了，谁都知道永恒神核是属于国际神武协会的财宝，你既然得了，并且得到那么多的好处，现在该是物归原主的时候了。”

　　洪锋双眼微眯，清晰的感觉到所有人都在针对自己，稍有差池，就会面对群起而攻之的局面。

　　可是……洪锋会怕吗？

　　仿佛置所有的危险如无物，洪锋就像是暴风雨中屹立不动的礁石，随手合起折扇，表情轻松的说道：“教皇陛下这句话说的就不对了，这永恒神核是你们梵蒂冈和大秦太祖皇帝从国际神武协会掠出来的，真正的论起来，三贤者应该找教皇陛下讨个说法。”

　　教皇阿德里安五世表情仍然从容，干脆说道：“好，梵蒂冈愿意为此事负责，为追讨回永恒神核付出一份力量。”

　　这老狐狸！

　　洪锋双眼眯了眯，三贤者，教皇阿德里安五世四个人加起来，年龄有六七百岁了，每个人都是活成了精，洪锋在他们眼中，任何小计谋都无疑是个笑话。

　　干脆点！

　　洪锋双手摊开，很是无赖的说道：“抱歉，不管怎么说，永恒神核我不会交出来，因为他与我已经完全融合，交出来等于交出我的命，如果你们非逼我，我只能为了保护自己的命，不得不搏一把了。”

　　三贤者、教皇阿德里安五世立刻皱起了眉头，洪锋则继续无赖的说道：“洪锋也没什么本领，想走这里没有人留的住我。当然，你们也可以使用星际歼灭炮，轰炸三贤岛，大家一起同归于尽。只是……我可以肯定，星际歼灭炮也杀不死我，死的肯定是你们。”

　　三贤者语气变冷，道：“洪锋，我们带着诚意和你进行会谈，难道这就是你的态度吗？”

　　洪锋耸了下肩，淡然回道：“面子是人家给的，你们给面子就好好谈，不给面子那就一起撕破脸。”

　　无论什么时代，永远都是强者为尊，洪锋有拳头，任由三贤者、教皇阿德里安五世狡诈如狐，洪锋都有自信一拳粉碎。

　　三贤者、教皇阿德里安五世果然对洪锋深深忌讳，这片星空下，就算是最强的战争利器星际歼灭炮都杀不死洪锋，如果洪锋真的闹起来，这个世界没有任何人和势力能够承受。

　　一时间，三贤者、教皇阿德里安五世都皱起眉头，不知道该如何回应。

　　这时，西尔维斯特看到洪锋如此嚣张，对三贤者更是没有丝毫的敬意，立刻忍受不住，勃然大怒道：“洪锋，你当真以为在这个世界里，你能够横行无忌吗？实话告诉你，现在三颗卫星就悬在天武侯府的上空，你要是敢闹，就毁了天武侯府。”

　　龙有逆鳞，触之必怒！

　　嘣！

　　磅礴的杀气从洪锋的体内散发了出来，风暴套装瞬间传送而来，梦幻般的穿戴在洪锋全身，就像是一只盛怒的狮子，洪锋一脚踏出，踩的整个三贤塔都在地动山摇。

　　“三贤者，我可以把这理解为是国际神武协会对我的挑衅吗？你们可以试试把星际歼灭炮落下，我洪锋可以保证，华夏共和联邦百万雄狮，必在我洪锋的带领下，扫平国际神武协会，就算躲到月球上，我也能够把你们所有人都抓出来。”

　　坏了！

　　三贤者脸色大变，瞪了眼西尔维斯特，声音颤抖的说道：“西尔维斯特并不代表我们的意志，我们只想和平的解决所有问题。”

　　“和平？”

　　洪锋冷眉一挑，不屑说道：“我洪锋年纪小，跟你们活了一百多岁的人比，脑子比较梗，转不过来弯。所以我洪锋不知道怎么和平谈判，而且我也看不到你们想要和平谈判的诚意。既然如此，我们就用拳头说话，这世界谁的拳头大，谁就是真理。”

　　惊！

　　谁也没有想到，洪锋居然会如此强势，而洪锋既然打定主意要用拳头谈判，这片星空下有谁能够和洪锋一战？

　　洪锋握拳举起，对准所有人说道：“别说我洪锋欺负你们，战神之上的境界，我称其为：毁灭者。毁灭者总共分为三个阶段，分别在4000%、8000%、12000%这三个阶段。如今我现在处于毁灭者第二阶段，打你们就像是欺负小孩。故，我仁慈的给你们一个胜利的机会，我不使用任何G粒子装备，裸装和你打，如果我败了任你们处置，胜了你们就少说废话。”

　　每位战神都是这片星空下的最强者，尤其是西尔维斯特这个已达到战神巅峰层次的强者，自然有着属于自己的骄傲，被洪锋如此挑衅、轻视、侮辱，骄傲的西尔维斯特如何能够愿意？

　　啪！

　　西尔维斯特单膝跪倒在三贤者的面前，声音铿锵有力的说道：“三位伟大的长者啊！请赐予我一次光荣的战斗，我愿意用性命做出保证，取下这场胜利，夺回属于我们的东西。”

　　裸装战斗？

　　整片星空下没有任何人敢放如此的狂言，洪锋竟然敢做出这样的承诺，三贤者一时间也吃不准，洪锋到底那来如此的自信。

　　这……

　　三贤者互相沉思，开始用三人特有的通讯装置进行意识交流，片刻后，三贤者终于咬牙做出了决定，那就是同意这场战斗。

　　原因非常简单，无关洪锋究竟有多强，既然他提出要战斗，而且还是裸装战斗，这场战斗三贤者就不能轻易退让。尤其是梵蒂冈的教皇阿德里安五世在旁边看着，如果这时候三贤者选择让步，无疑会变的非常糟糕。

　　这是一种不能让步的战斗，代表着国际神武协会的脸面。

　　“西尔维斯特，我们最强大的守护者战士，我们准许你去战斗，去吧，用你的骄傲，追寻胜利。”

　　“是！”

　　西尔维斯特心情激动和骄傲的应下，随即站直了身子，背后的太阳之翼完全张开，好似雄鹰展翼，精致的羽翼在轻轻鸣动，配合其健硕的身材，气势非凡。

　　“得，难道没有人告诉这家伙，好多人都叫他鸟人吗？”

　　洪锋虽然模样是小声的嘀咕着，但是声音却大的让所有人都听的清清楚楚，西尔维斯特差点气的脑袋都要爆掉，眼中利芒狂闪，恨不得把洪锋生吞了。

　　“希望你的本领，和你的嘴巴一样厉害。”

　　洪锋还是那副无所谓的模样，随意的耸了下肩膀，开始解除和传送走自己所有的装备，看样子真的准备裸装战西尔维斯特。

　　“说实话，我很早就想问你了，天天背着翅膀乱晃，难道你不感觉到肩膀酸吗？呵呵，为了你着想，我会亲手拔了你的翅膀，让你轻松轻松。”

　　西尔维斯特现在终于可以肯定，和洪锋斗嘴，他真的不是对手。所以西尔维斯特老老实实的选择把自己的嘴巴暂时闭上，施展翔空之术离开了三圣塔，才回头道：“来吧，自大的家伙，你注定要倒在我太阳之翼的荣光之下！”

　　洪锋很是自然和闲庭信步的模样来到了三圣塔之外，略微活动下手脚，抬头看着西尔维斯特，从容问道：“在哪里战斗？不会是在这里吧？难道你想毁了三圣塔吗？”

　　西尔维斯特目光指向不远处，说道：“那里，地面用最新的炼钢技术浇铸，并覆盖一层最新的陶瓷，可阻挡三千吨的压力，占地三平方公里，足够我们施展了。”

　　“不够！”

　　洪锋微微的握紧拳头，看也不看，随意的朝右方挥了一下。

　　嘣！

　　万吨重的狂力，从洪锋的拳头中宣泄而出，形成了一股强大而可怕的摧毁性拳压，所过之处，大树连根拔起，地面被生生掀飞，三百多米的有效攻击范围，八百米的攻击辐射，一千二百米的攻击余波，让人心神皆寒。

　　在场所有人无不瞳孔极收，冷冷的凝视着洪锋，一时间不知道该如何表达出内心的震撼。

　　而这时，洪锋不冷不热的声音，悠闲从容的响起，自然道：“刚刚那应该是我十分之一的力量吧，大概有万吨重左右的拳压，如果我使用G粒子增幅，全力攻击，三平方公里的战斗范围，大概一拳就轰塌了吧。呵呵，还是换个地方吧，我可不想因为我们的战斗，毁了三贤岛。”

　　仅仅……才只是十分之一的力量？

　　这个瞬间，许多人都被洪锋气的直瞪眼，郁闷到有种想要吐血的冲动，恨不得想要上去抽这家伙两巴掌，不带这么埋汰人的吧？

　　尤其是西尔维斯特，表情瞬间变的十分僵硬，纯肉体的力量就达到万吨拳劲，如果真让这小子使用G粒子，十倍力量的增幅，一口气打出10万吨拳压，就算是一座山都能够轰塌，简直堪比原子弹啊。

　　难道这就是洪锋口中所谓的毁灭者？

　　果然拥有着强大的破坏力。

　　这时候的西尔维斯特显然还不知道自己误会了什么，表情冷硬的说道：“我承认，你非常的强大，但是你也太自大了，没有G粒子就不能称得上神武，你连翔空都做不到，注定要在我的攻击下颤抖。”

　　洪锋笑着点了点头说道：“我承认你所说的话，没有G粒子就不算神武，可是谁又规定了，必须着装了G粒子装备，才能够拥有G粒子这一条路和方法？”

　　话音落下，洪锋在无数人惊骇的目光中，身上点点挥洒出了G粒子，一步步登上天空。


第四百二十八章 太阳之翼

　　这……怎么可能？

　　所有人全部都傻眼了，在他们的印象之中，只有装备了G粒子装备的情况下，神武才拥有G粒子可以使用，才拥有无与伦比的强大力量，受到万人的敬仰和崇拜。

　　简言而之，如果神武没有G粒子装备，没有G粒子可以使用，充其量只是比较强大的个体，纵使像洪锋这种肉身达到如此变态的家伙，也并不算多么的强大。

　　因为没有G粒子，就无法使用神武那些强大的神通，不能用G粒子实质化防御，不能用G粒子爆发出强大的能量冲击波。

　　故，神武之所以被称之为神武，就是因为他们能够使用G粒子。

　　可是地球的神武时代太落后了，观念仍然停留在G粒子装备时代，不懂得强化自己的身体，让自己的身体真正的变成一个容器，可以容纳G粒子在自身之中。

　　反观永恒国度，就已经走在地球前方太远，他们已经发展到这一点，开启了最终的进化之路。

　　因此，可以说洪锋是幸运的，如果他没有得到永恒神核，没有得到完整的进化之路，他就不会不断把身体开发起来，充其量最后的成就也就是西尔维斯特、阿德里安五世、华乾坤这种级数，或者说比他们稍微强点。

　　但是洪锋已经完全蜕变，从量变进入到了质变，他已经走在所有地球神武的前面，放眼整个地球，除了永恒者克隆体“神”，还有资格与洪锋一战之外，其余神武在洪锋眼中，已经缺少任何的挑战性。

　　就像是现在，洪锋战西尔维斯特，曾经这片星空下的最强者之一，干脆连G粒子装备都不准备使用，直接裸装就足够了。

　　在所有人惊骇的目光中，洪锋笑着一步步登天而上，就像脚下有着无形的阶梯，每一步都稳稳抓住空气，轻轻松松就上升到了与西尔维斯特同等的高度。

　　但是洪锋没有停下，继续一步步登天而上，就像马上即将踏着天空离去，洪锋在所有人震撼的注视下，上升的越来越高。

　　“1万米！这个地方挺适合战斗的，否则我们的战斗足以摧毁三贤岛。呵呵，来吧，西尔维斯特，我可不想到时候赔上一大笔维修费。”

　　西尔维斯特面对着洪锋挑衅的语言，面色再次变的十分难看，但仍然压制不住内心的震撼，咬牙切齿的默默继续升空，与洪锋眨眼间就来到了万米高空之上。

　　正所谓输人不输仗，明明处于劣势，西尔维斯特仍然坚定不移的说道：“我很吃惊，你竟然不借助任何G粒子装备，就能够拥有G粒子，这大概就是战神之上要走的路吧？”

　　洪锋毫不避讳的点头说道：“不错，这就是战神之上的道路，自身构造出G粒子能量核心，自身就可以自给自足，形成足够的G粒子用于战斗。不过，没有我告诉你方法，你就算知道这条路的方向，最少也要一百年的时间，才能够研究出最初的结果。”

　　洪锋并非虚言，在没有任何的帮助下，永恒国度在最初的研究阶段，花费了足足三百多年的时间，才创造出G粒子质变之路，然后再花费三百年的研究和完善，才勉强创造出G粒子质变的方法，最后经过无数人世世代代的摸索和研究，总共花费了一千六百多年，才成功创造出完善的G粒子质变。

　　所以洪锋不怕在别人面前展示自己的武力，因为他们就算看到洪锋的使用方式，想要找到成为毁灭者的方法，最少也要经历一百年的苦苦摸索，才能够形成最初的成果。

　　此外，洪锋这次展示毁灭者强大的武力，还怀有别的目的在其中。

　　万米高度！

　　洪锋好似一尊强大的神魔，西尔维斯特就好像一尊强大的天使，双方散发出强大的气息，针锋相对，让人能够感受到二人之间，散发着的凝重气氛。

　　“出手吧，西尔维斯特！如果让我出手的话，你将再也没有任何机会！”

　　西尔维斯特再次被洪锋激怒，他已经记不清楚今天是第几次被洪锋激怒了，也不知道今天自己为什么那么容易动怒。

　　片刻后，西尔维斯特知道，自己之所以这么容易动怒，原因正是因为他……嫉妒了！

　　西尔维斯特嫉妒洪锋年纪轻轻就拥有如此的实力，更嫉妒他苦苦在战神这条路上摸索几十年，洪锋却轻轻松松拥有了战神之上的进化方式。

　　为什么，洪锋可以拥有这些，而他西尔维斯特却不能拥有？

　　是的，都是因为永恒神核的存在！

　　永恒神核本来应该是属于国际神武协会的，如果不是在洪锋手中，而是在国际神武协会的掌控下，以他西尔维斯特的地位，这一切都应该是属于他的。

　　是的，西尔维斯特因为扭曲，蒙蔽了自己真实的内心，他把这一切都归类为，本应该属于自己的东西，结果现在都变成了洪锋的。

　　故，西尔维斯特从见到洪锋的时候，就开始变的非常暴躁，内心挤压着强大的怨气，如果不释放出来，西尔维斯特就不会放松下来。

　　而现在……只要把洪锋打败，洪锋就必须履行承诺交出永恒神核，到时候一切本该属于他的东西，将再次的拥有。

　　因此，西尔维斯特不允许自己失败，他要夺回属于自己的一切。

　　唰！

　　太阳之翼在西尔维斯特的背后完全张开，就像是天神展开的翅膀，在晴朗的阳光之下，闪烁着梦幻的色彩，致命的颜色。

　　太阳之翼，还有一个特别的名字，那就是叫做——晴空无敌！

　　为什么又会被称之为晴空无敌呢？

　　皆因太阳之翼的主体构造，使用一种特殊材料混合而成的多晶硅，这种多晶硅能够最大限度的在阳光照射下，储存阳光所形成的太阳能，然后在经过G粒子的增幅，把太阳光反射回去。

　　不要小看这种反射出去的太阳光，通过镜面的调整，在聚焦之后，温度约在摄氏6千多度，这样的温度已经达到了太阳表面燃烧的温度，这样的温度已经足够熔尽整个世界的温度。

　　不错，这个世界上熔点最高的金属是钨，而钨的熔点是3410摄氏度，所以被这种太阳光所成功辐射，人体基本上轻易就能够化成灰烬。

　　这就是为什么太阳之翼，又会被称之为晴空无敌的主要原因，因为只要在天气晴朗的状态下，任何人都承受不住太阳之翼的一次辐射，非常干脆的当场化成了飞灰。

　　这是太阳之翼创造出的血之记忆，从来没有被人怀疑过。

　　而这一次，洪锋能够打破神话吗？

　　西尔维斯特已经完全张开了太阳之翼，魔幻般，却又杀机重重的光芒，正在太阳之翼上聚集，短暂的数个呼吸之后，太阳之翼就已经完全化成了一团灼热燃烧的光，是那么的刺眼，让洪锋都忍不住眯起双眼，无法再清晰的观察下去。

　　现在，西尔维斯特已经完全化成了小太阳，在天地间燃烧着，犹如传说中的太阳神：阿波罗，他的神光已经照耀在整片天地，化成了已经完全超越橙红色的白色。

　　“洪锋，最后一次警告，交出永恒神核，我饶你不死！”

　　西尔维斯特还算有些人性，这个时候仍然不忘提醒洪锋一句，但是他的提醒，却换来洪锋非常无所谓的答案。

　　“就冲你这句话，一会不让你输的太难看！”

　　洪锋太狂妄了！

　　西尔维斯特再也遏制不住的暴怒，在灼热的阳光笼罩下，把自己聚集的所有太阳光，都在此刻无情的一次性全部爆发了出来。

　　“是你自己找死的，就不要怪我心狠了！”

　　烘！

　　完全炽白色的光柱，以光速的前进照射而出，瞬间就吞没了天地，极端的高温不断扭曲着空间，仿佛能够把一切都烧穿，一瞬间的照射范围内，万物都彻底的扭曲，尘世都仿佛要燃尽。

　　洪锋瞬间被所有的炽白色光芒所吞没，就好像掉入了太阳之中，约摄氏6千度的高温，焚金融钢，威力无穷。

　　这一瞬间，所有人脸色大变！

　　洪锋简直是太自大了，竟然不闪不避的承受这股高温，这次无论是谁都不看好洪锋，因为换成谁在这种温度下，那是都没有办法生存的。

　　西尔维斯特笑了，他感觉到自己内心所有的怨气都已经散发了出来，6000摄氏度的高温下，不说熔点在3410度的单一物质金属钨，就算是航天材料所使用的合金，也承受不住这样的温度。

　　总而言之，洪锋死定了。

　　可是……

　　就在所有人如此认为的时候，在炽白色光芒逐渐消散的时候，洪锋的身影在光芒中模糊的出现在所有人的视线之中。

　　惊！

　　所有人都脸色微变，但是大部分人还是保持着冷静，还是没有人认为洪锋能够活下来，最多也就是身体比较强大，没有整个人完全燃烧成为灰烬而已。

　　但是……

　　当炽白色的光芒完全消散后，洪锋的身影终于清晰的出现在大家的视线之中，还是刚刚那个模样，只是身体中不断飘散出大量的G粒子，贪婪的吞噬着西尔维斯特照射而来的太阳光，完美的保护着洪锋。

　　等等，洪锋也并不是毫发未伤，他全身都有重度烧伤，只是洪锋的恢复力实在太变态太惊人了，所受到的重度烧伤都在以肉眼可辨的速度恢复，无数高级医疗G粒子从洪锋的身体中飘动，成为了洪锋活下来的最大依仗。

　　终于，当洪锋身体中飘洒的G粒子，把所有的太阳光都完全吞噬后，洪锋已经恢复如初，就这么全身赤裸裸的站着，浑然不在意的露出一个灿烂的笑容。

　　尔后……

　　唰！

　　无穷的G粒子在洪锋的背后张开，竟然实质化成了一幅巨大的翅膀，翅膀最后进行质变，完全化成了特别而独特的物质，好似……太阳之翼上的那种特殊的多晶硅。

　　不是好像！

　　下一刻，洪锋背后的翅膀爆发，反射着阳光，爆发出更耀眼的炽白色光芒。


第四百二十九章 一起上吧

　　同样的炽白色，同样的烈焰高温，同样的阳光折射，就好像是把刚刚西尔维斯特反射过来的阳光，全部都吞噬再反馈回去一般，可是许多人心里都十分清楚，事情并非如此。

　　洪锋已经完全复制了西尔维斯特的太阳之翼，人为的完美制造了这件举世闻名的G粒子神器，化腐朽为神奇，化不可能为可能。

　　在场所有人全部都惊红了眼，教皇阿德里安五世也被洪锋吓到，呢喃自语，目光多少都有些变的呆滞。

　　旁观者已经如此，更别说切身体会的西尔维斯特，他现在整个人已经完全的呆滞，根本不知道该如何的进行下一步攻击。

　　所幸，洪锋没有杀心，这一击完全故意打偏，直接从西尔维斯特的上方轰杀而过，滚烫的灼热气浪，让西尔维斯特更加清晰的感觉到，这股可怕的热劲，并非虚有其表。

　　竟然……

　　西尔维斯特满脸惊骇的看着洪锋，而这时候明亮的太阳之翼，正在洪锋的背后逐渐消散，洪锋则笑容依旧，仿佛不经意间做了一件很普通的事情。

　　一时间，洪锋在西尔维斯特的眼中变的高深莫测，永远都是那么的从容和淡定。

　　可是西尔维斯特根本不知道，洪锋不是很开心，才故意露出这样的笑容，则是实在太开心了，才露出这样的笑容。

　　说实话，洪锋刚刚之所以不闪不避的硬接下西尔维斯特的攻击，真正目的就是为了能够从西尔维斯特的身上，借来太阳之焰，借此创造出杀伤力极强的太阳G粒子。

　　而让洪锋自己都没有想到，竟然会如此的顺利，就成功的在承受太阳光的灼热中，成功的完成了太阳G粒子的结构，收获极大。

　　但是比起太阳G粒子的创造成功，洪锋更加进一步确认，活性G粒子的包容性，以此为基础不断的修炼下去，将来必然能够囊括所有的G粒子特性。

　　现在只是计划的第一步，牛刀小试之后，洪锋立刻脑袋更加的灵活，寻思着得到更多的独特G粒子。

　　“哎，干脆你们一起上吧！”

　　洪锋突然叹息一声，便传送来一套衣服穿戴身上，接着便极尽挑衅的冲着教皇阿德里安五世勾了勾手指，继续道：“上来玩玩，尊敬的教皇陛下，顺便把你的盾也带上，否则你也会被我瞬秒。嗯，为了稍稍增加下难度，我依然裸装应战，胜的你们心服口服！”

　　太嚣张了！

　　一旁被忽视的西尔维斯特满脸的怒火，气的全身都在颤抖，但越是这样，西尔维斯特越对洪锋所拥有的永恒神核充满了渴望，已经近乎于痴狂。

　　但是教皇阿德里安五世却没有应战的意思，因为他一向非常的小心，看到洪锋表现的如此诡异，吃不准的他，决定暂时按兵不动，情况不明绝不出手。

　　可……就在这时候，三贤者却突然开口说道：“就麻烦教皇陛下了，如果能够赢下永恒神核，国际神武协会愿意与梵蒂冈共同研究。”

　　三贤者如此一说，教皇阿德里安五世还真有些心动，毕竟永恒神核太强大了，能够让洪锋变的如此强大，还关系着战神之上的秘密。

　　关键时刻，洪锋火上浇油，在教皇阿德里安五世犹豫不决的时候，满脸笑容的说道：“我个人做事，从来都不喜欢拖拖拉拉的，干脆我们一次赌个大的，赢就赢个轰轰烈烈，输就输个肝脑涂地。”

　　“怎么说？”

　　三贤者、教皇阿德里安五几乎世同时问出这三个字，尔后他们再一次同时预感到洪锋接下来可能会说些什么。

　　果不其然，在三贤者、教皇阿德里安五世的注视下，洪锋脸上笑容满面，从容道：“永恒神核、永恒星图、永恒飞船，永恒者三大遗留财富，现在我拥有永恒神核、永恒飞船，还缺少关键的永恒星图，不知道教皇陛下，愿不愿意拿出来，赌个胜负？”

　　教皇阿德里安五世眯了下双眼，开始仔细的斟酌了起来。

　　洪锋则继续引诱道：“教皇陛下可要想好了，永恒星图赌永恒飞船，而且帮助三贤者，可以拥有共同研究永恒神核的权力，只要赢了，你就可以得到梦寐以求的三大至宝。”

　　三大永恒至宝，说不心动那才是假的，可是洪锋既然有信心敢拿出来赌，自然不会无的放矢，是对自己的力量拥有足够的信心才会这么做。

　　可是接下来洪锋的一句话，彻底让教皇决定放手一搏。

　　“教皇陛下，你还要我怎么做？我裸装战你、加百列、西尔维斯特三人，这明显已经是非常放水的行为，难道你还要我再做出什么让步吗？”

　　“教皇陛下，说实话，你如果真的这么想，那么就真的太让我失望了。”

　　“成大事者都要拥有一定的魄力，当年华乾坤明知道是养虎为患，也企图把我养成熟了，然后把我掌控在手中，帮他争夺天下。”

　　“虽然说最后他终究作茧自缚，但是我不得不佩服他的魄力，因为他只要成功了，那么我就会成为他手中最好的刀，帮他扫平一切，统一天下。”

　　“不管他为人如何，这份魄力当真让人称赞。”

　　“而你呢？”

　　“呵呵，教皇陛下，你不会连这点魄力都没有吧？三人战我一个，而且我还是裸装应战，如果这样你还会退步，那么说实话，你最多是条毒蛇，在我眼中也不过如此。”

　　洪锋的话字字如刀，说的教皇阿德里安五世脸色连变数变，更是让狂信徒乌尔巴多、骑士长加百列勃然大怒，不甘心教皇如此被侮辱。

　　“放肆，洪锋，对付你何须教皇出手，我加百列和乌尔巴多长老，就足以胜你。”

　　洪锋近乎于藐视的看向加百列，冷淡说道：“加百列，你不过是我岳父手下的败将，如果不是当年你像掳我，我今天连让你上场的机会都不会给。”

　　加百列勃然大怒，刚准备反驳两句，教皇阿德里安五世则突然手一横，阻止了加百列，淡淡说道：“洪锋，加百利是我最好的骑士，他的领域在防御方面，如果当日他手中持有神圣湖之波，究竟谁胜谁败，世事难料。”

　　洪锋很是鄙夷的摇了摇头，道：“我岳父使用的不过是祖上留下的一套旧G粒子神器，并没有占兵器之利。”

　　教皇阿德里安五世没有再罗嗦什么，整个人慢慢悠悠的飘入了战场之中，加百列自然跟在其身后，缓缓的取下背着的梵蒂冈三大神器之神圣湖之波，坚定不移的准备为教皇阿德里安五世挡下一切攻击。

　　啪……啪……

　　洪锋开心的鼓起手掌，笑着说道：“很好，教皇陛下终于决定出手了，既然如此，就让我们痛痛快快的大战一场吧，成王败寇，就在今天揭晓！”

　　教皇阿德里安五世既然已经决定出手，就不会再像先前那么犹豫不决，面对着洪锋的挑衅言语，从容不迫的反驳道：“洪锋，尽管我不明白你究竟打的什么主意，拼命的想要把我拉下水，但是你想要从我手中夺走永恒星图……哼，想都别想！”

　　嘣！

　　话音落下，教皇阿德里安五世重重的顿了一下手中的权杖，一股磅礴的念力瞬间四面八方的扩展开来，刚劲犹如实质，洪锋立刻感觉到劲力扑面而来，脸上的脸皮都抖了抖，差点被压制的小退半步。

　　果然不俗！

　　传闻，教皇阿德里安五世在洪锋之前，是这片星空下的最强者，实力隐隐在齐名的华乾坤、西尔维斯特之上，只是因为很少出手，没有人知道教皇阿德里安五世的深浅。

　　而如今看来，教皇阿德里安五世果然精神念力非常强大和变态，已经远远超出洪锋修炼的精神念力，如果被教皇阿德里安五世全力施展开来，对于洪峰来说绝对不是件好事。

　　不过，洪锋既然敢放话，裸装战教皇阿德里安五世、西尔维斯特、加百列三人，自然也有着必胜的信念，自然不会有任何的退缩。

　　“注意了，接下来可不是什么小打小闹，也许下一刻，一不留神你们就已经败了！”

　　唰！

　　洪锋话音刚落，11对光丝翼，极尽奢华的在背后张开，二十马赫的速度爆出一声惊天音爆，洪锋已经就像消失般，瞬间横移开来，一瞬间完成了一个移位，出现在教皇阿德里安五世的身后，15万吨的拳劲，爆轰而下。

　　太快了！

　　但教皇阿德里安五世却没有没有露出任何慌乱的表情，不慌不乱的再次一顿手中的权杖，精神力就像是海啸般扩散，形成一股强大的抗拒之力，准备硬生生把洪锋从自己的身边抗飞出去。

　　可是洪锋的15万吨拳劲太变态了，好像连天都能轰塌，全面所过之处，空气被不断的压爆，爆发出一连串的音爆声，这一拳的力量竟然达到了超音速的程度。

　　嘣！

　　教皇阿德里安五世扩散出去的抗拒之力，完美的被洪锋一拳打爆，但也完美的完成了自己的使命，形成了一瞬间的阻碍，让洪锋的拳头定了那么一下。

　　就是这么一瞬间的停顿，加百列已经完美的完成了补位，举起神圣湖之光，阻挡在教皇阿德里安五世和洪锋之间，挡住了洪锋那双无敌的拳头，老练的完成了一个卸力，并配合神圣湖之光那变态的力量分散，完美的防御住了洪锋那双变态的无敌神拳。

　　15万吨的拳劲犹如石沉大海，无奈的朝四周扩散，竟然未能够起到任何的作用，这是首次有人完美无损的防御了洪锋的15万吨攻击力。

　　与此同时，西尔维斯特也完美的形成了一次助攻，太阳之翼飞快的聚集日光，朝洪锋照射而来。

　　白光一闪而过，看起来就像是一道锐利的极光线，这次西尔维斯特没有选择先前那种需要耗费时间才能够凝聚的大招，而是使用这种攻击范围以点和线形成的高温切割力，如果被切中，凭借4千摄氏度所有的高温，直接就能够把洪锋腰斩。

　　很聪明，这种集束攻击，显然更具有威胁力！

　　洪锋不敢有丝毫的麻痹大意，果断的使用群体肢影留下一个残像，迷惑住西尔维斯特后，借助22马赫的惊人速度，转移向西尔维斯特，准备先折下这对鸟翅。

　　可是教皇阿德里安五世根本就不给洪锋机会，一记强大的精神鞭挞，抽的洪锋脑袋一疼，错失了最好的机会，被西尔维斯特果断反击，白色极光线接连爆发，纵横交错成一张死亡之网，绞杀向洪锋，逼的洪锋忍着头疼，狼狈不堪的依仗22马赫，转移离开。

　　惨，玩大了，没想到这三个人配合，这么……变态啊……


第四百三十章 继续偷师

　　教皇阿德里安五世、骑士长加百列，两个人绝对是老搭档了，配合亲密无间，攻防一体，战斗起来绝对是防不胜防，几乎可以称得上是强矛和坚盾之间的完美搭档。

　　按道理讲，这样完美的搭档，已经不允许别人胡乱参与进来，这样会打破教皇阿德里安五世、骑士长加百列的亲密配合。

　　故，西尔维斯特的存在，应该是像墨水滴入清水中的感觉，让这样的配合会出现许多不确定因素，可是为什么现在三人配合的如此亲密。

　　洪锋运转自己的念力，强行驱除了精神鞭挞形成的头疼，开始运转精神念力保护自己的头部，预防教皇的精神鞭挞再次对自己造成伤害。

　　而就在洪锋驱除头疼的时候，西尔维斯特已经犹如雄鹰般盘旋至教皇阿德里安五世的身边，介乎于教皇阿德里安五世和骑士长加百列之间。

　　嗯？

　　洪锋立刻品出了味道，西尔维斯特这么一加入，巧妙的形成了一个连接点，在攻击的时候可以辅助教皇阿德里安五世攻击，在防御的时候可以辅助骑士长加百列防御。

　　这并非是简单的1加1加1等于3的计算，而是更像是2加2的双双配合，西尔维斯特这个连接点，完美的辅助教皇阿德里安五世、骑士长加百列。

　　刹那间，洪锋想到了什么，脸色瞬间变的非常难看，咬牙切齿道：“妈的，还是被这群老狐狸们给算计了！”

　　不错，很简单的道理，这样的配合构思，绝对不是临时配合形成的战术，而是经过反复的研究，才计算出来的战术，属于教皇阿德里安五世、骑士长加百列、西尔维斯特三人之间的完美配合。

　　也就是说，这根本就不是什么临时配合，而是早就有所预谋的配合。

　　就在洪锋看破此关键后，就听见教皇阿德里安五世胸有成竹的说道：“洪锋，你不是很焦急这一战吗？你不是非常的自信吗？为什么还傻站在那里？”

　　“……”

　　洪锋很无语的看着教皇阿德里安五世那张虚伪的嘴脸，非常想赶紧冲上去揍一拳，但是理智告诉洪锋，绝对不能够冲动。

　　故，洪锋没有冒进，则是游弋着，企图找到三人配合的漏洞，同时不忘反驳道：“哎，小心翼翼的提防着你们使坏，没想到还是着了你们的道，搞了半天你们都在演戏，早就已经有预谋的结盟了。”

　　说着，洪锋再轻轻扫了一眼西尔维斯特，气道：“鸟人，你可以去拿奥斯卡最佳演员奖了，装怒装的一点破绽都没有。”

　　西尔维斯特那里还有先前愤怒的模样，从容不迫的笑容，让洪锋怎么看怎么欠揍。

　　这时，教皇阿德里安五世再次笑着说道：“洪锋，说实话……我们也没有想到你会那么容易上当，而且还主动自己限制实力，让我们成功完成了计划。呵呵，这……我还真不知道该怎么说好了。”

　　洪锋仿佛是准备破罐子破摔，无所谓的说道：“得，合着半天是我傻啊！”

　　教皇阿德里安五世笑着问道：“那么，你是准备认输了？放心好了，我们也不想和你撕破脸，我愿意拿出永恒星图，大家一起研究三大永恒至宝的秘密，如何？”

　　洪锋很干脆的摇头否决道：“呵呵，教皇陛下，如果你们有十足的把握能够战胜我，你会愿意把秘密和我共享吗？神将级可以安逸的欺负神兵级，战神级可以安逸的欺负神将级，而我这种战神之上，毁灭者级的存在，是不是可以安逸的欺负战神级呢？”

　　洪锋丢下了这么一个耐人寻味的答案后，在教皇阿德里安五世皱眉思索之时，仍然非常轻松的说道：“铛铛铛锵……答案，即将揭晓！”

　　唰！

　　22马赫的速度爆发，犹如鹰击长空，开始快速的围绕着三大战神进行高速的旋转，同时在旋转的状态中，洪锋配合着肢影，不断的做出各种视觉欺骗性的动作。

　　刹那间，人影憧憧，一个又一个洪锋出现，每个都能够滞留两三秒的时间，如果用眼睛去看，根本就分辨不出真假，很难以忽略洪锋真实存在的身影。

　　而实力达到洪锋这个级别，形成的肢影欺骗效果非常强，尤其是针对实力最弱的加百列，几乎能够达到3秒左右的视觉欺骗。

　　3秒的视觉欺骗几乎可以称得上是极其危险，加上洪锋欺骗的中心都放在加百列身上，加百列当场陷入了十分尴尬的地步，几乎不知道该应付哪一个洪锋的攻击。

　　完美的对加百列形成了牵制，洪锋的攻势立刻如同风暴般展开，趁着加百列一个不留神，洪锋完美的切入到西尔维斯特的视觉死角，教皇阿德里安五世的左后侧方位，15万吨的拳劲，轰击而上。

　　嘣！

　　抗拒之力被教皇阿德里安五世娴熟的施展出来，阻止了洪锋拳劲的刹那，然后念力一抓，直接把加百列摄到自己的面前，加百列想也不想就直接举盾封锁，完美的挡住了洪锋的拳头，遏制住了洪锋恐怖的攻势。

　　接着，西尔维斯特的火力网全面爆发，纵横交错的高温切割光线，就像是一张死亡之网，以最短的时间，最快的速度，全部集火攻向洪锋。

　　洪锋再一次的无功而返，被逼只能再次拉开与三大战神之间的距离。

　　不过，这次试探，洪锋也不是没有收获，至少已经逼的教皇阿德里安五世不得不闭上双眼，精神念力就像是雷达般，开始朝四周辐射，避过洪锋的肢影，寻找到洪锋的真身所在。

　　不得不说，教皇阿德里安五世简直就是肢影的克星，那种使用精神念力代替视力的方式，让洪锋无论多么卖力的使用肢影，最后都能够被清晰的找出来。

　　同时，教皇阿德里安五世的战斗经验是何其丰富，不仅能够第一时间找出洪锋的真身所在，而且还能够完美解决肢影的种种威胁力。

　　就见教皇阿德里安五世从怀中随便掏出一块普通的宝石，成功在洪锋和宝石之间建立了联系，随后手中的权杖一挥，宝石直接破空出现在洪锋的上方，以洪锋22马赫的速度，竟然无法摆脱这颗宝石。

　　肢影当场失去了效果，因为无论洪锋如何的努力，这颗宝石都清晰的指出洪锋的真身所在位置，清晰的让洪锋留下的残影再多也没有效果。

　　被标记了！

　　就在洪锋刚刚产生这个想法的刹那间，西尔维斯特的火力网就已经覆盖过来，借助空气燃烧扭曲的原理，这次攻击不再是单调的直线，出现了许多特殊的弧度，角度更加的刁钻，逼的洪锋只能不断的依仗速度闪躲。

　　尔后，教皇阿德里安五世也开始放手攻击，手中权杖一抬，就有一股无形的精神念力横扫而过，洪锋的肌肤瞬间变的十分敏感，一道深红色的伤痕，直接就这么莫名其妙的出现。

　　念力神武技：肌肤之痛！

　　这是梵蒂冈的一招很无耻的念力神武技，念力悄然无息的依附在肌肤上，大幅度增加肌肤的痛觉感，让肌肤产生剧烈的疼痛，最终肌肉超负荷，就会产生伤害，甚至整块肌肉炸开。

　　按照教皇阿德里安五世的念力修为，这种肌肤之痛足以让神将级的整条胳膊都炸掉，即便是战神级也要皮开肉绽。

　　可是洪锋身体铸就的简直太坚韧了，教皇阿德里安五世的攻击，只是留下一道深红色的血痕，然后在医疗G粒子全力的修复下，转瞬间就已经恢复。

　　目睹如此的情况，教皇阿德里安五世咧了咧嘴，内心也难免掀起一阵惊涛骇浪，及想要骂人的冲动，直接失声道：“这小子怎么修炼的，简直就是非人类。”

　　听到教皇阿德里安五世的抱怨，西尔维斯特百忙中抽空回道：“我比你还想知道，为什么在6千摄氏度的高温下，他还能够保持完好无损。”

　　这是很让人无语的事情，这时候三大战神清晰的感觉到，恐怕真的拿星际歼灭炮轰洪锋，恐怕最多也是让洪锋受伤，洪锋还有闲余的力气逃命。

　　太变态了！

　　这是教皇阿德里安五世、西尔维斯特、骑士长加百列三位顶级战神的共同想法，尤其是持续战斗了二十多分钟后，他们更是感觉洪锋像茅坑里的臭石头，硬的让人心情烦躁。

　　“该死的，这洪峰太变态了，使用神圣湖之光，我都快有些吃不消了，这小子的拳头一拳重过一拳。”

　　说者无心，听者有意。

　　教皇阿德里安五世心思机敏，转瞬间好像觉察到了什么问题，但是不知道问题出现在那里，但洪锋现在就像是狂风暴雨，逼的教皇阿德里安五世没有多少时间思考。

　　只能继续战斗！

　　又过了二十多分钟！

　　骑士长加百列忠诚的完成了所有防御任务，没有给洪锋任何进攻成功的可能性，但是却不知道为什么，洪锋的拳头越来越重，攻击越来越集中，神圣湖之光分散攻击力的效果越来越差。

　　一时间，骑士长加百列有些暴躁，忍着双臂的酸麻，咧嘴说道：“该死的，为什么我感觉神圣湖之光正在逐渐失去效果？”

　　什么？

　　这次，教皇阿德里安五世终于知道自己内心的不安根源来自何处，联想起洪锋先前模仿出太阳之翼的能力，教皇阿德里安五世失声示警道：“危险，洪锋他在偷师，就像刚刚学习到了太阳之翼的能力，他在学习神圣湖之光的能力。”

　　唰！

　　仿佛为了印证教皇阿德里安五世的话语，洪锋突然停止了攻击，就像是幽灵般暂时拉开距离，站在远处阴险的笑着，然后双手一撑，粼粼波光开始在洪锋的四周凝聚，看起来……非常像……神圣湖之光？


第四百三十一章 轻松取胜

　　神圣湖之光的构造，许多人都认为是特殊的力学分散原理的大成之作，可是就教皇阿德里安五世非常清楚，神圣湖之光的真实构造，其实是表面上覆盖的那一层G粒子，扩散了攻击的力度。

　　这种G粒子被称之为波纹G粒子，还是梵蒂冈的创建者，第一神武的三大弟子之一，从第一神武那里继承的某件仪器，才能够分析和产生出这样的G粒子，历经十多年的研究，梵蒂冈都未能解析，否则早就大批量的生产神圣湖之光了。

　　开始洪锋还不知道这里面的蹊跷之处，但是进入毁灭者第二阶段后，对G粒子的特性敏感程度大幅度增加，让洪锋不仅能够短时间模拟出太阳G粒子，更是最初接触神圣湖之光的刹那，就感觉到内中包含的区别。

　　于是，洪锋开始装作不断的攻击神圣湖之光，实则与神圣湖之光进行接触，尽最大的努力搞明白神圣湖之光中蕴含的波纹G粒子。

　　终于，在历经了40多分钟的苦战之后，洪锋成功且完美的了解了波形G粒子结构，并且在第一时间利用活性G粒子的吞噬、复制、包容特性，把波形G粒子化成了自己的东西。

　　嗡！

　　八面圆形的波纹出现在洪锋的四周，完全是由波形G粒子构成，在第二阶段的质变成果帮助下，这八面圆形的波纹就像八面神圣湖之光，在洪锋的四周任意悬浮，灵活的就像八颗卫星环绕。

　　教皇阿德里安五世、骑士长加百列瞬间脸色大变，他们有些无法接受洪锋复制走了神圣湖之光的力量，如果这一切都是真的话，对于梵蒂冈来说是难以估计的损失。

　　西尔维斯特则有些幸灾乐祸，他对于自己的太阳之翼被复制走，至今还有些耿耿于怀，现在看到神圣湖之光也被成功复制，内心不禁浮现出不少的安慰。

　　不过，西尔维斯特还是不太相信洪锋那么变态，可以任意复制各种能力，多少有些不信邪的交错出高温切割火力网，进行一番试探。

　　嗡嗡嗡……嗡！

　　炽白色的光线激射而过，八面圆形波纹灵活游走，灵活的移动在洪锋的四周，简直有点像是在瞬移，洪锋站着不动，八面圆形波纹就已经完全把所有的炽白色光线阻挡下来。

　　能量被无限的分散、扭曲、抵消，洪锋毫发无伤，而西尔维斯特的攻击已经失败。

　　刹那间，西尔维斯特的表情变的十分难看，但是教皇阿德里安五世、骑士长加百列的表情更加难看。

　　视觉传输给他们最真实的答案，洪锋真的已经复制了神圣湖之光，而且一口气就是八面神圣湖之光，形成了强大的波纹G粒子，连3千摄氏度左右的高温，都能够轻易的扭曲、分散、抵消，防御力惊人。

　　可是接下来，洪锋似乎又产生了一种明悟，波形G粒子开始不断覆盖在身体的表面，一层层深蓝色的波纹开始出现在洪锋的体表，八面神圣湖之光完美统一，彻底化成了一层膜，覆盖在洪锋的体表。

　　惊！

　　骑士长加百列单手举起，雷电在其掌心凝聚，化成了一道精芒在虚空中一闪而过，击中了远处的洪锋，可是洪锋只是小幅度颤动了一下，雷电就被扭曲到一边，在远处炸开，未能伤害到洪锋分毫。

　　刹那间，教皇阿德里安五世、骑士长加百列表情更加的难看，就像是活吞了苍蝇，有种忍耐不住想要吐血的冲动。

　　西尔维斯特则嘴角扯了扯，他这时候有些同情梵蒂冈的二位战神了，毕竟他只是简单的复制，可是这二位不仅被完美复制，而且还玩出了花样，简直太打击人了。

　　可是很快的，西尔维斯特不是同情了，而是进入了同命相连的状态。

　　洪锋在经由波形G粒子的试验后，很快又琢磨出太阳G粒子的花样出来。

　　此时，只见洪锋犹如高高在上的天神，双手很简单的张开，一团团炽白色的光团从双手手心中冒了出来，化成了八角菱形，一颗接着一颗，足足十八颗八角菱形悬浮在洪锋的四周，被洪锋用精神念力完美控制。

　　意念微动，十八颗八角菱形齐动，化成八道流光冲向了教皇阿德里安五世、骑士长加百列、西尔维斯特三大战神组合，然后灵活无比的围绕着三大战神极速旋转了起来。

　　嗡！

　　十八颗八角菱形开始释放出光芒，它们开始快速的采集太阳光，太阳光经过全方位透射，就像是放大镜的集束原理，被太阳G粒子无限增幅，直接形成了一条条高温切割光束，飞快的激射向三大战神。

　　高温切割光束光束并非先前西尔维斯特的那种一闪而过，则是在太阳能源源不断的光能提供下，持续性的爆发出炽白色的光线，照射而下。

　　惊！

　　西尔维斯特差点没有吐血三升，赶紧调整太阳之翼的角度，灵活的反射出同样的高温切割光束，持续性的进行抵抗。

　　可是进行这种持续性的光束，需要特殊的角度调整，保持时刻照射阳光才行，根本就无法与洪锋这种全方位角度的照射采集相提并论。

　　故，洪锋精神念力灵活控制，十八颗八角菱形尽往死角处移动，西尔维斯特开始应付的非常困难，瞻前无法顾后，被逼的十分狼狈。

　　好在西尔维斯特并不是自己独立战斗，骑士长加百列立刻上前进行补防，手持神圣湖之光，完美的替西尔维斯特拦下了漏掉的高温切割光束，展现出异常不凡的防御技巧。

　　同时，教皇阿德里安五世也再卯足了劲跟洪锋角逐，精神念力好似雷达波，全方位无死角的扫描而过，辐射范围内，对洪锋的精神念力形成很大的影响，不仅让十八颗八角菱形像喝醉酒般，歪歪斜斜的扭动着，甚至还差点被夺去了控制权。

　　在精神念力上，洪锋果然不如已经苦修了几十年的教皇阿德里安五世。

　　但是洪锋深知自己的短处，早就想好了应付的方法，只要有八角菱形出现被控制的情况，洪锋就立刻暂时解散太阳G粒子的质变，回归正常的G粒子形态，然后再重新快速恢复形态，避过了教皇阿德里安五世的控制。

　　一时间，三大战神配合，却被裸装的洪锋逼的十分狼狈，很快就被十八颗八角菱形逼的只能在原地不断反抗，想要反击已经成为了不可能的奢望。

　　不过，如果只是这样，还不是洪锋完美追求的结果。

　　唰！

　　太阳之翼在洪锋的背后张开，就像是张开的神之翼，洪锋就好像太阳神阿波罗般，开始全身释放出耀眼的光芒。

　　太阳成为了洪锋的武器，不断把自己的光芒借给了洪锋，在灼热的阳光照射下，复制的太阳之翼开始绽放出惊人的高温和光芒，让洪锋彻底的变成了一颗耀眼的小太阳。

　　不好！

　　教皇阿德里安五世、骑士长加百列、西尔维斯特三大战神脸色大变，尤其是西尔维斯特，没有人比他更清楚，太阳之翼全力爆发后，威力是何等的可怕和强大，恐怕就算是神圣湖之光，也难以成功的抗衡。

　　毕竟，史上最强的G粒子神器，可不是简简单单吹嘘出来的，6千摄氏度的高温，足以吞没和湮灭一切。

　　嘣！

　　太阳之光爆发，好像成为了天地间唯一的色彩，炽白色的6千摄氏度的高温，形成了毁灭一切的摧毁之光，笔直的照射向三大战神。

　　“散！”

　　关键时刻，三大战神再也难以保持阵型，为了保命，他只能用尽全力，避过洪锋的这记恐怖攻击，三个人分成三个方向，在教皇阿德里安五世急中生智的一声呼喊下，飞快离开原来的位置。

　　轰！

　　6千摄氏度的高温贯穿而过，空气扭曲，天地洞穿，三大战神均感觉到恐怖的高温正在他们的身后追赶而来，差点把他们体内的水分都全部蒸发了。

　　唯一值得庆幸的是洪锋并没有下死手，可怕的太阳光束笔直的照射向岛屿外的大海，一口气把大海蒸发，海床都被直接轰出一个大坑，直径八百米范围内，大海形成了一片真空状态。

　　可想而知，这般强大的攻击，如果直接照射在人体之上，结果会是何等的可怕。

　　教皇阿德里安五世、骑士长加百列、西尔维斯特满头冷汗，他们清晰的感觉到，如果洪锋刚才再准一点，或者说他们跑的慢一点，现在恐怕已经灰飞烟灭，直接被这6千摄氏度的高温，给焚的渣都不剩。

　　这一刻，三大战神无不发自内心的升起一股寒意，洪锋的强大已经深入了他们的心中。

　　下一刻，洪锋悠然的声音响起，好似做了一件非常微不足道的事情，咧嘴露出极其灿烂的笑容，道：“铛铛铛……锵~！各位，还需要继续打下去吗？如果你们真的死不认输，那么我下次可不保证，我还会再一次的射偏。”

　　刹那间，教皇阿德里安五世、骑士长加百列、西尔维斯特的表情非常难看，他们输的不冤，洪锋的确十分的强大。可是他们也输的非常不甘心，因为洪锋太年轻了，而且还是裸装战斗啊。

　　一张张老脸涨的通红，三大战神可以战死，绝不允许就这么战败！

　　可是就在这时候，三贤者突然叹息一声，声音有些颓然的说道：“洪锋，你赢了，我们国际神武协会……愿赌服输。”

　　西尔维斯特脸色大变，整个人仿佛丢了所有的精气神，彻底的垂下了骄傲的头颅。

　　教皇阿德里安五世则表情连变数变，权衡过后，最终无奈的叹息道：“罢了，永恒星图研究了几百年，也没有研究出个所以然来……就，给你吧……”


第四百三十二章 真正目的

　　教皇阿德里安五世随手取下右手上的戒指，无奈、悲伤、不甘的挣扎了一下，然后便随手用劲，把这枚戒指丢给了洪锋。

　　随手接住这枚戒指，洪锋立刻感觉到这枚戒指的不同，那就是入手极沉，而且这枚戒指远远没有表面上看起来那么简单。

　　咔嚓！

　　洪锋很快找到了机关，轻轻用拇指顶开戒指上的宝石，随即就见宝石下隐藏的一枚圆形晶片，上面有着密集的纹路，与永恒神核的永恒符文非常相似。

　　“没想到，永恒星图，竟然只有这么一点。永恒国度的科技，简直太让人赞叹了！”

　　洪锋的呢喃自语，立刻引起教皇阿德里安五世的注意，对方立刻投来关注的表情，隐藏在内心几十年的纠结和好奇，他忍不住询问道：“洪锋，你知道这永恒星图怎么解密？”

　　洪锋笑了笑，没有第一时间回答，答非所问道：“我会详细解答你们内心的迷惑，走吧，咱们先回三贤塔，满足你们内心所有的好奇，告诉你们三大永恒至宝的秘密。”

　　谁也没有想到洪锋竟然如此大方，沉默片刻，都跟着洪锋回到了三贤塔。只是重新回到三贤塔后，这次大家看向洪锋的眼神都已经不同了。

　　无论在哪里，世界都是以强者为尊！

　　洪锋展现了自己的实力和强大，三贤者、教皇阿德里安五世都已经隐隐畏惧洪锋，不得不服气的露出了敬畏的表情，皆是欲言又止的模样。

　　洪锋则知道自己已经达到了最初目的，在实力震慑住所有人后，洪锋酝酿许久的大计划，正式开始展开。

　　“好了，废话我也不啰嗦，你们现在肯定好奇三大永恒至宝的秘密吧？那么我就干脆的开始说了，你们都听清楚了，我只说一遍。”

　　“永恒神核，是永恒者的能量结晶，是永恒者死后自身的能量精华，谁得到了，谁就继承了永恒者所有的财富，而永恒者则是永恒国度最强的存在，宇宙进化到最顶端的生物。”

　　“永恒星图，是永恒飞船的智能核心，里面记录了永恒飞船全部的资料，永恒国度的资料，及去永恒国度的路线。”

　　“永恒飞船，其真正的编号是WS070809，是划时代的星际旅行工具，当年永恒者乘坐的飞船，虽然已经损毁，但如果能够修复，就能够乘坐这艘飞船，去真正的神武天堂——永恒国度！”

　　“简单来说，三者的关系就是……永恒飞船是通往永恒国度的唯一交通工具，永恒星图是修复永恒飞船的关键和通向永恒国度的地图，永恒神核是永恒飞船的继承权。”

　　“故，三者合一，永恒国度的道路和大门就此敞开！”

　　震撼！

　　伴随着洪锋的描述，在场所有人的心情只能用两个字来形容，那就是无比的震撼。

　　永恒国度是什么地方，那里是神武的起源之地，超越地球文明数十倍、数百倍的地方，在那里可以追求到神武的终极，宇宙进化的终点。

　　因此，对于永恒国度的向往，只要是神武，就没有一个不是向往的。

　　当然，前提是你能够知道，因为永恒国度对于许多人还是未知的地方，知道最清楚的还是在坐的这些人。

　　这已经足够了，不妨碍在场所有人对于永恒国度的向往，尤其是实力已经达到了他们这个级别，什么权利、金钱都已经是浮云，唯有追求永恒的生命，终极的进化，才是更让人痴迷和痴醉的目标。

　　良久之后，教皇阿德里安五世几乎控制不住内心的激昂，精神念力犹如汪洋般浮动，近乎于痴狂的注视着洪锋，丝毫不用怀疑，如果洪锋的回答不能让他满意，他就会扑上去和洪锋拼命。

　　“洪锋，你准备怎么办？”

　　“准备怎么办？”

　　洪锋嘴角浮现出一丝笑容，淡淡的说道：“放心好了，我不会那么的自私，如果你们愿意跟我一起去永恒国度，我会开放名额给你们，大家一起去永恒国度寻找终极的进化。只是……”

　　所有人突然心神一紧，教皇阿德里安五世非常不淡定的问道：“只是什么？”

　　洪锋目光中蕴含一丝忧愁，叹息道：“虽然找到了前往永恒国度的路，但是这漆黑的宇宙中，谁也不知道拥有什么，对于我们来说，可能还没有到永恒国度，就会死在半路上。”

　　顿时，所有人突然又心一揪，目光中露出阵阵忧色，沉默良久之后，就听见教皇阿德里安五世坚定不移的说道：“我去，哪怕前路充满了荆棘，唯有我心永恒的信念长存。”

　　洪锋把目光看向了三贤者，询问他们的意思。

　　三贤者认真思索片刻后，回道：“请问，你准备怎么安排？”

　　洪锋认真的说道：“我诚挚的邀请三贤者跟我们一起踏上程征，我们需要你们的智慧指点。究竟如何安排，目前计算，永恒飞船可以乘坐三万人，装备物资生存三十年。但是我不打算带这么多人走，我想要人员精简到一万人，装备九十年的生活物资。”

　　居然能够带走这么多？

　　三贤者、教皇阿德里安五世已经开始思考，这一万人，他们应该能够担负多少人，最大限度的占有多少名额。

　　就在三贤者、教皇阿德里安五世思考的时候，洪锋淡淡的说道：“别想了，我会在明天，向全世界所有战神发送邀请函，邀请全世界所有的战神共同前往，所以这个名额会非常的紧张，因此我的安排很简单，有资格参加这次跨星际行动的人，只有一等神将和高科技人才。”

　　宇宙无比的广阔，未知的危险不知道有多少，只有足够的实力，才能够做到自保。

　　但是一等神将是各国的精英和人才，能够投入的人实在是太少了，所以洪锋说的一万人又比较多了。

　　三贤者、教皇阿德里安五世陷入了短暂的沉思，他们认真询问道：“你准备怎么分配，我们能够拥有多少名额？”

　　洪锋眉角一挑，回道：“问的好，接下来才是我要说的关键！”

　　洪锋似乎早就规划好了蓝图，沉吟片刻后，继续道：“结盟！如果仅仅是我们的力量，进入星空后，必然危险重重，还因为投入了大量的人力和物力，造成国家内部的空虚，会让那些别的国家占了便宜。

　　但是允许各国的加入，自然又造成了各国混在一起，形成了难以控制的混乱，到时候别为了飞船的控制权，半路上自己人打起来了，自己毁灭就得不偿失了。

　　故，我们三方结盟，占半数的人员，护卫队主要由我们组建，占据大部分人员，就算这些人想要捣乱，以我们的实力，也能够轻松镇压。

　　这就是我今天来找你们的真正目的！”

　　合则利，分则弊，这么浅显的道理谁都知道，洪锋居然看的这么透彻，让三贤者、教皇阿德里安五世都不得不露出佩服的表情，内心一时间充满了感慨。

　　但是三贤者、教皇阿德里安五世也不傻，他们知道洪锋又不是大善人，肯定还有什么别的想法包含在其中。

　　因此，三贤者最先沉吟一下，问道：“洪锋，我们需要付出什么？”

　　洪锋笑了，聪明人说话就是轻松，冲着三贤者笑着点了点头道：“出资，修复永恒飞船虽然我能够承受的起，但是必然会造成国库空虚，所以你们得掏钱买路费了。

　　而且进入星空中，为了能够在星空中战斗，还需要打造大量的G粒子战铠，这笔钱你们得自己出，我大不了免费出人帮你们打造。

　　另外，90年的物资总不能让我一个人出吧？所以你们还得负责筹备物资，这些也是理所应当的事情。

　　最后嘛……等进入宇宙后，我会选择性的开放毁灭者的修炼方式，也不是免费的，你们想要第一时间得到这种修炼方式，还是得付一大笔钱给我。

　　当然，我会狠狠敲诈那些别的国家，毕竟我们是盟友，多少也不能做的太过分。”

　　三贤者、教皇阿德里安五世笑了，他们刚刚也是如此考虑的，既然邀请各国参加，自然不会白白的参加。三贤者、教皇阿德里安五世立刻高举双手赞同，与洪锋仔细商议，然后三方联盟轻轻松松就达成了协议。

　　接下来就是三方合作，席卷全球资源的时候了。

　　可是就在三贤者、教皇阿德里安五世兴奋不已的时候，洪锋却突然说道：“现在，我不得不暂时打扰三位长者、教皇陛下的好心情，因为我还有最后一件事没有说。”

　　什么事情？

　　三贤者、教皇阿德里安五世顿时露出警惕的眼神，洪锋则自顾自的说道：“实际上，我们现在虽然拥有着美好的未来，但同时还拥有着一个无比巨大的麻烦，不解决这个麻烦，我们不仅无法心安理得的离开地球，甚至有没有机会离开地球，还是未知之数。”

　　“永恒者克隆体！”

　　三贤者、教皇阿德里安五世都不是傻子，一瞬间就想到了问题的关键，生生从牙缝里面挤出了一个让人不寒而栗的名字。

　　洪锋没有否认，严肃的点了点头，表情已经充满了淡淡的担忧，沉吟道：“算算时间，他已经该恢复的差不多了……”


第四百三十三章 闭关苦修

　　惊！

　　实际上，当初在北极那场乱战结束后，因为永恒者克隆体“神”的介入，亦因为永恒者克隆体“神”未死的原因，三贤者、教皇阿德里安五世、及各国高层均担心了很久，直至永恒者克隆体“神”始终没有再出现，才被逐渐的给遗忘了。

　　可是现在洪锋再次提到“神”，尤其是在已经规划出美好前景的情况下，三贤者、教皇阿德里安五世怎么能不担心，脸上的表情均变的十分难看，就像活生生吞了大便一样，纷纷暗怪洪锋哪壶不开提哪壶。

　　但是事情摆在眼前，三贤者、教皇阿德里安五世也不是那种弱小的逃避者，立刻就见教皇阿德里安五世目绽精芒，问道：“这件事情的确不能忽略？洪锋，这个所谓的‘神’到底有多强？”

　　正所谓知己知彼百战百胜，洪锋是能够与永恒者克隆体“神”唯一单打独斗的存在，至于“神”有多强，恐怕没有人比洪锋更加的清楚了。

　　洪锋的表情无比严肃，认真回道：“很强！”

　　因为洪锋这种严肃的答案，三贤者、教皇阿德里安五世无不皱眉，露出了深深思索的表情。

　　要知道，在三贤者、教皇阿德里安五世看来，洪锋就已经很强了，裸装鏖战三大神武，而且胜的轻轻松松，如此的评价，怎么能够让三贤者、教皇阿德里安五世心神平静。

　　到底都是见过大场面，又各自执掌着强大的势力且久居高位的存在，三贤者、教皇阿德里安五世都培养出处惊不乱，泰山崩于面前也不动色的镇定。

　　皱眉深思片刻，就见三贤者问道：“太模糊了，有没有更清晰的认识？”

　　洪锋苦涩的笑了笑，用最清晰的答案回答道：“简单点来说，我处于毁灭者第二阶段，他处于毁灭第三阶段，虽然双方在同一境界，只是差上一个阶段，但是这一个阶段就相差十万八千里，我与他打上十天十夜，最后败的人肯定是我。”

　　什么？

　　三贤者、教皇阿德里安五世面色微变，通过对洪锋的强大认识，已经隐隐约约推算出，这个永恒者克隆体“神”，究竟已经强大到了何等程度。

　　尔后，就听见教皇阿德里安五世伸手摩擦着手中的权杖，沉思着问道：“洪锋，你是一个不会放弃的强者，在华乾坤压制的逆境中，在二十多位战神的追杀中，甚至在星际歼灭炮的攻击中，你的都活了下来，在逆境中成长到如今这个境界。想必，你针对这个‘神’，已经做好一切的准备了吧？”

　　聪明人说话就是轻松，洪锋面上闪过高扬的战意，点头道：“不错，‘神’虽然无比强大，但我们也不是没有任何胜算，至少地球上，还有我，能够与‘神’正面战斗。”

　　三贤者淡淡说道：“别说这些没用的，还是直话直说吧。”

　　洪锋点头，目光在三贤者、教皇阿德里安五世身上分别停留下，然后才说道：“我知道，国际神武协会、梵蒂冈都有很多的永恒遗产，虽然比不上三大永恒至宝，但也都是许多让人冲动的好东西。很简单，我需要任何能够提升G粒子融合率和使用率的东西，让我在最短的时间内，把实力突破到第三阶段，这样我就有信心战胜‘神’。”

　　三贤者、教皇阿德里安五世同时皱了皱眉，几乎不假思索的同时说道：“那么，为什么你不开放毁灭者的修炼方式，只要更多的人成为毁灭者，就能够帮助你战斗了。”

　　“没用的！”

　　洪锋毫不迟疑的摇头否决道：“因为不知道能够保证多少人可以成功的在短时间内成为毁灭者，同时第一阶段的毁灭者同样不具备威胁到‘神’的能力，所以全世界只有我能够和‘神’战斗，简单点来说，我败了……地球就玩完了！”

　　什么？

　　三贤者、教皇阿德里安五世的表情瞬间无比难看，洪锋则继续说服道：“不要以为我危言耸听，或者骗你们手中的东西，等将来进入宇宙中，我把毁灭者的修炼方式开放给你们，你们就知道这个境界的可怕，‘神’究竟是多么的可怕。”

　　沉思……大家都在思考洪锋话中的真伪。

　　良久后，三贤者最先做出决定，道：“西尔维斯特，我们最强大的战士，去秘库，把这些东西都取来，或许让洪锋的融合率和使用率提升1600%左右的数值。洪锋，很抱歉，不是我不尽全力帮你，这些已经是我们的极限，我已经把所有都给你了。”

　　三贤者的决定，让教皇阿德里安五世脸色大变，就连西尔维斯特脸上都露出吃惊和不理解。

　　三贤者并不在乎周围所有人吃惊的目光，语气镇定的说道：“别忘了，我们这些东西，都是来自永恒国度。只要共同度过难关，抵达永恒国度，我们还有什么得不到的呢？”

　　是啊！

　　经由三贤者的点拨，所有人都露出了恍然大悟的表情。

　　随后，教皇阿德里安五世也看的开了，淡淡的开口说道：“洪锋，稍后我会让加百列，把你需要的东西送到华夏。这次，你总该满意了吧？”

　　洪锋笑着点了点头，然后随手在戒指上一抹，传送来两套设计图纸，分发给教皇阿德里安五世、三贤者，开口说道：“我不会让双方白白赞助我洪锋，这两套设计图纸，里面记录了永恒国度设计的G粒子自动防御塔，功效是现今地球的15倍左右，足以抵消你们的付出。

　　至于另外一份设计图纸，里面记录的是一种擂台的设计，也是出自永恒国度，我需要你们找出比较安全的岛屿，在上面帮忙制造出这种擂台，否则因为两名毁灭者的战斗，恐怕能够把地球给打没有了。”

　　真的？

　　三贤者、教皇阿德里安五世才不信洪锋那么好心，只是欣喜的接过洪锋送过来的图纸，看也不看就回道：“放心好了，擂台我们会在最短的时间里，帮助你建造成功。”

　　洪锋也没有继续啰嗦下去，已经达成所有目的，洪锋毫不迟疑的飞身而起，道：“时间紧迫，我在华夏等你们，请尽快把所有东西送来，否则以后的计划也不用继续下去了。”

　　说完，洪锋22马赫的速度爆发，化成了流光幻影，破空而起，在一阵阵音爆声中离去。

　　翌日！

　　三贤者、教皇阿德里安五世找专家看过图纸，确认图纸没有任何的问题后，边下命令开始建造擂台，边把洪锋要的东西给洪锋送去。不仅完成了当初答应了洪锋的资源，还从各国那里敲诈来了许多重要的资源，让洪锋非常满意。

　　同时，洪锋已经完成了永恒星图和永恒飞船的融合，从中得到了大量永恒国度的科技，其中还有许多基因药物的制造和提纯方式。

　　洪锋赶紧让药王李思投入研究，同时让王老暂停永恒飞船的维修，负责开发出强大的G粒子战斗装备。

　　五日后！

　　药王李思使用永恒国度高端的提纯技巧，帮助洪锋提炼出大量的基因药物，结合三贤者、教皇阿德里安五世送来的基因药物，短时间内就能够成功把洪锋堆到毁灭者第三阶段的要求。

　　开始闭关！

　　洪锋开始利用自己手中收集的庞大资源，冲刺毁灭者第三阶段的修炼，纵使不能修炼成功第三阶段，也要把自己的G粒子融合率和使用率推升到12000%的高度。

　　月余后！

　　洪锋修炼的非常顺利，凭借着良好且强大的基础，洪锋有惊无险的修成功炼到12000%的G粒子融合率和使用率。

　　但是达到这个层次，并不代表洪锋已经成为了强大的毁灭者。

　　简单来说下毁灭者的三个阶段。

　　第一阶段：质变，这个阶段是从量到质变的过程，初步构成G粒子能量结构，经由G粒子能量结构过度的G粒子，威力都十分的强大，就像初级活性G粒子和高级活性G粒子的区别，这就是量变到质变的转变。

　　第二阶段：学习，这个阶段是标准的过度阶段，在达到第二阶段的要求后，在8000%的G粒子融合率和使用率状态下，可以极高效率的学习G粒子的特性，比如说洪锋学习太阳G粒子、波纹G粒子的速度，就是这个阶段的优势。

　　第三阶段：突变，这个阶段是毁灭者的最终阶段，也就是毁灭者最强大的状态，因为通过第二阶段的学习过渡，完美根据自己的G粒子能量结构基础G粒子，形成一个强大的技能分支，透过这种G能分支，可以让G粒子进行突变，完成所有的G粒子结合，突变成更加强大得多G粒子，伤害力惊人。

　　而通过这三个阶段来看，洪锋的当初选择活性G粒子的弊端和优势，已经非常明显的确定了。

　　优势：自然是包容万物，几乎什么样的G粒子结构树都可以发展；缺点：就是因为什么都包容，洪锋无法确定和确认该如何修炼，难以发展出一条明确的G粒子结构树，导致洪锋进入第三阶段：突变，远远要比别的G粒子能量结构困难十倍、百倍。

　　洪锋傻眼了！

　　当初洪锋还为自己的决定感觉到得意，可是当真真正正进入第三阶段后，洪锋才悲哀的发现，活性G粒子也存在着不好的缺点。

　　也就是说，洪锋想要完整的进入毁灭者第三阶段，可能要比别人花费十倍、百倍的时间。

　　可是现在洪锋什么都不缺，最缺的就是时间，他们没有太多的时间研究和规划，因为永恒者克隆体“神”随时都有可能出现。

　　正所谓怕什么来什么！

　　就在洪锋担心和忧虑的修炼时，永恒者克隆体“神”的踪迹，终于在阔别许久后，再一次的出现了。


第四百三十四章 毁灭风暴

　　铁云飞为闭关中的洪锋送来消息，永恒者克隆体“神”袭击美洲的一家G粒子科技实验室，从中盗走了大量的G粒子、及制造G粒子装备的高级材料。

　　听到这个消息，洪锋当场就愣了！

　　永恒者克隆体“神”比洪锋想象中的还要狡猾，竟然知道抢东西，给自己打造一套强大的装备，这让洪锋原本准备借助装备拉平双方的差距，已经成为了泡影。

　　这下麻烦大了！

　　借助装备战斗，洪锋至少还有五五分的把握和永恒者克隆“神”体斗上一斗，可是现在永恒者“神”竟然如此的狡猾，让洪锋的胜率直接跌至三成都不到。

　　“哎，罢了！反正比这还困难的逆境都闯过来了，管他是‘神’是‘魔’，反正总需要面对，就斗他娘的一个天翻地覆和日月无光！”

　　当年，洪锋面对全天下的追杀，活下来的几率不足一成，几乎全世界的人都认为洪锋铁定完蛋，可是洪锋还是一路杀戮下来，成功的活到现在，连星际歼灭炮都轰不死洪锋。

　　如今，胜率还能够有两三成，比起当年的处境，洪锋的情况已经好很多了，这还有什么奢求的呢？

　　洪锋目光闪烁出高昂的战意，缓缓站立起来，随手点开通讯器，道：“云飞，通知王老，把已经升级的风暴套装送来蓝府。”

　　华夏大地如今处在重生中，那种不公平的阶级制度已经剔除，天武侯府如今改名为蓝府，也算是顺应时代，与时俱进。

　　吩咐完铁云飞后，洪锋已经快步来到了院落里，看到蓝静正在微笑着削苹果，蓝海正在指导小洪武修炼蓝家的四象连杀。

　　5岁的小洪武，个头比11、12岁的孩子还要高出一头，充分的继承了洪锋和蓝静的优良基因，打出的四象连杀很有那股子绵劲，让洪锋都看的暗暗点头。

　　突然间，似乎注意到洪锋的到来，小洪武开心的拳劲一变，至刚至阳，从四象连杀变成了洪锋那种阳刚勇猛之劲。

　　尔后，小洪武再次献宝的改变拳路，拳法刚柔并济，可刚可柔，充分融合了洪锋和蓝家的钢筋和绵劲，似模似样，让人惊叹。

　　洪锋眼中顿时充满了欣慰，同时也更加坚定这次战斗的胜利。

　　“爹爹，我的拳打的怎么样？什么时候才能够像你一样，成为一名神武？”

　　小洪武的声音还是有点脆，但是语气却铿锵有力，充分透露出，从父母那里继承而来的坚强，让人能够感觉到小洪武的前途一片光明。

　　洪锋溺爱的摸了摸小洪武的脑袋，道：“爹爹接下来要去办件事，等爹爹办事回来，就正式开始指导你成为神武的课程，现在你要好好打下扎实的基础。去，跟姥爷学习去吧，争取把你姥爷的本领都掏出来。”

　　“嗯！”

　　小洪武清脆脆的应一声，开心的去缠着蓝海学习去了。

　　蓝静则把削好的苹果递给洪锋，笑着问道：“怎么样？闭关修炼的如何？接下来那场战斗，有几成把握？”

　　洪锋接过苹果咬了一口，满口生津的说道：“不怎么好，毁灭者第三阶段比我想象中的还要困难，结构树太难取舍，让我不得不慎重的选择，否则就会得不偿失了。至于接下来的战斗，这些你就不用担心了，在家等着我大胜归来，嘿嘿，然后就等着去永恒国度旅游。”

　　蓝静从来没有怀疑过洪锋，当年全天下人都不看好洪锋的时候，她始终认定洪锋必然会成为这片星空下的最强者。还有，当年全天下都认为洪锋死定了，蓝静始终坚信着洪锋能够活着回来。

　　这次也一切，她的男人又要再次出去征战，蓝静仍然是那么的信任和坚定。

　　洪锋则没有再说什么，趁此机会好好的陪着蓝静说说话，直至铁云飞陪着王老到来，洪锋才结束谈话，几个人进入了书房。

　　“装备呢？”

　　洪锋看着手中拿着一个金属箱子的王老，按道理王老应该送来一整套装备，这和洪锋想象中有点不太一样。

　　王老则没有洪锋那么多想法，满脸振奋的说道：“经过我仔细研究你带来的资料，吃惊的发现，毁灭者所使用的装备，竟然完全超出了传统意义上的G粒子装备。”

　　说着，王老打开了拳头大小的金属箱子，然后露出里面放置的一枚精致手镯。

　　“戴上看看！”

　　王老协助洪锋把手镯戴上，然后直到洪锋启动这枚手镯，刹那间，手镯开始无限的膨胀，金属如同液体流满洪锋的全身，最后包括脑袋全部覆盖，然后薄薄的贴在了洪锋的身上。

　　嗯？

　　洪锋立刻感觉到这套装备的不俗，因为整套装备穿在身上，完全感觉不到自己穿着任何装备的感觉，就和什么都没有穿的感觉一模一样。

　　同时，洪锋还能够感觉到这套装备的强大，左手微微握拳，立刻无数的虹光在手臂上点亮，风暴刚腕的虚影出现在手臂之上，洪锋能够感觉到这虚影般的风暴刚腕，拥有着风暴刚腕所有的效果，甚至更加的强大。

　　“有点意思！”

　　洪锋啧啧称奇，走到镜子面前，立刻看到自己包裹在纯黑色的薄金属之中，几乎与自己完全融合，奇妙的帖在自己的身上，连洪锋的表情动作，都能够精准的反应出来，看起来煞是诡异。

　　仔细感应片刻，洪锋立刻再次惊疑一声，意念微动，后背一张，就见太阳之翼的虚影出现在后背，左臂一抬，神圣湖之光的虚影也出现在左臂之上。

　　稍后，洪锋收起太阳之翼、神圣湖之光，然后随意制造出高温切割光束的八角菱形和神圣湖之光盾，一切都是收发由心，凝聚的速度没有丝毫的时间延迟，完全就在洪锋的一念之间。

　　而神经元系统升级，脑域大幅度开发的洪锋，意念活动的快，远在正常范围之上。

　　最后，洪锋还吃惊的发现，这个套装备已经与自己的G粒子能量结构成功建立连接，洪锋再也不需要通过G粒子能量结构过度，就能够使用整套装备，按照自己的要求形成自己想要的效果。

　　这……不愧是专门为毁灭者制造的装备，果然强大！

　　洪锋不禁赞道：“很不错，我能够感觉到我的战斗力大幅度提升，战斗起来也非常的便捷，想必制造这么一套装备，应该很贵吧？”

　　王老抱怨道：“可不是吗，光是制造足够量的记忆能量液态金属，所需要花费的金额足以让整个华夏共和联邦破产，如果不是各国支援的资源已经抵达，这玩意根本就制造不出来。”

　　洪锋眯了下眼，淡淡的说道：“这么说来，永恒者克隆体就算掌握了技术，也不见得能够制造出来？”

　　王老认真的点头说道：“除非他洗劫整个世界，否则别想制造出第二套这样的装备。”

　　洪锋终于露出了笑容，收起了这套被王老命名为毁灭暴风的装备，道：“如此说来，这还真是一个好消息。”

　　听到洪锋这句话，王老、铁云飞顿时心中一凛，就听铁云飞问道：“大哥，你达到毁灭者第三阶段没有？”

　　洪锋摇头回道：“毁灭者第三阶段比我想象中的还要困难，并非简单的达到12000%的G粒子使用率和融合率，就能够轻松修炼而成。”

　　王老、铁云飞脸色大变，铁云飞急切的说道：“那么大哥这场战斗，岂不是凶多吉少？”

　　洪锋笑着摇头说道：“也不尽然，现在我虽然没有达到第三阶段，综合实力却增长的惊人。简单来说吧，我的力量已经达到17万吨，速度达到了23马赫，加上这套毁灭暴风，应该能够达到20万吨的力量、25马赫的速度，加上惊人的防御力，足以与永恒者克隆体一战。”

　　20万吨的力量，25马赫速度？

　　乖乖，这未免也太变态了，正面一拳轰中，就算是一座小型城市，恐怕都要被洪锋一拳给打没了。而如此可怕的力量，正面轰中永恒者克隆体，恐怕对方也要非死即伤。

　　听到洪锋的真实实力，王老、铁云飞内心略安。

　　洪锋则已经做好了准备，淡淡的说道：“好了，废话就没有必要多说了。第一神擂应该已经建造成功了吧，呵呵，我就干脆的召开一个两人的第一神武大会，会会这永恒者克隆体。”

　　微笑声中，洪锋拍了拍铁云飞的肩膀，离开了书房，和蓝静打了个招呼，便展开23马赫极速，化成一道流光，掀起一阵狂风，很快的消失在所有人视线中。

　　半个小时后！

　　洪锋抵达了太平洋上的一座岛屿上，这座岛屿直径大概有30平方公里，如今整座岛屿已经被铲平，岛上铺满了金属的地板，就像是悬浮在海面上的一座巨大擂台，给人一种无比威严的感觉。

　　这就是第一神擂，接下来洪锋迎战永恒者克隆体的地方。

　　洪锋稳稳的落在第一神擂之上，没有再使用任何多余的动作，只是静静的站在擂台之上，慢慢调整自己的心情，等待着大战的开始。

　　日升，月落！

　　月升、日月！

　　眨眼间两天两夜的时间过去了，洪锋召开天下第一神武大会，迎战永恒者克隆体的事情，已经在整个世界沸沸扬扬的传播了起来。

　　两天的时间内，全世界所有的人都在讨论洪锋的传奇，但更多的人则是在讨论永恒者克隆体的事情，那旧纪的产物，被宣扬出来的强大，让地球都在颤栗。

　　洪锋VS永恒者克隆体“神”！

　　究竟谁胜谁败？

　　没有人知道，唯一所知道的就是这场关系着地球命运的战斗，终于在等待了两天两夜之后，正式拉开了帷幕。

　　“神”……来了！


第四百三十五章 神战开幕

　　“神”出现的毫无任何征兆！

　　最初出现的时候，阳光在他的背后，他就像是从太阳上走出来的强者，缓缓的从天空中降落了下来，就像是重力在他身上不存在，“神”最终缓慢的降落在擂台之上，微笑着站在洪锋的面前。

　　仔细观察，与最初相见时，“神”的改变很大。

　　金色的长发依然垂到足踝，被很舒服的扎成一个马尾，看起来即整齐又随意。帅到让男人嫉妒，女人完全着迷的脸上，始终挂着淡定、从容、自信的笑容。

　　身材只能用匀称和完美来形容，什么米开朗基罗的雕塑，在“神”的面前简直弱爆了，仅仅是赤裸的上半身的肌肉，就完美的让人迷醉在那刚硬的线条中。

　　就连那条很独特的尾巴，看起来略带一丝恶魔的诡异之美，不停的在身后摇摆，好像在诉说着其内心的兴奋和亢奋。

　　完美！

　　这是任何人看到“神”的第一想法，实在找不出第二个词语来形容“神”了，他简直就是作弊器一样的存在之物，这个世界只要有他存在，任何光芒都将要被掩盖。

　　但……洪锋不为所动。

　　洪锋经过两个日夜的状态调整，心如止水，几乎平静的让人看不到其内心深处所有的情绪，平淡的注视着“神”，说道：“没想到你来的挺早，我还以为得多等几天呢！”

　　“神”还是那么一幅自信满满，一切都胜券在握的模样，笑着回道：“怎么？我是不是应该再来晚点，你好多活几天的时间？”

　　洪锋丝毫不在意“神”的挑衅，笑道：“不，我是怎么也没有想到，你这么急着来送死！”

　　“神”哑然失笑道：“死到临头，还这么嘴硬，呵呵，你果然很有趣。”

　　洪锋话锋一转，故作很好奇的问道：“我很好奇，你这段时间躲到哪里去了，我动用了上百颗卫星，几乎把地球都全扫描了，都没有找到你的影踪。”

　　“神”理所当然的说道：“因为我根本就不在地球，我在月球啊！”

　　呃？

　　“神”的回答让洪锋咧了咧嘴，自嘲道：“操，你还真能躲！哎，我也真的够笨，明明知道你不能用常理推断，却没有考虑到，不然找追上月球把你给灭了。”

　　“神”开心的笑着说道：“你错了，我不是在躲，是因为月球上有很多我需要的东西，那里资源比地球上丰富多了，我把月球上几个公司的空间仓库搬空，才凑够我需要的东西。”

　　惊！

　　地球卫星轨道上资源丰富的程度，不比各国的收藏少，甚至还有许多公司为了安全，专门在宇宙中建立了空间站，把许多东西都运送到里面收藏。

　　而能够在月球、空间轨道建立空间站的公司都不简单，比如说“墨氏”，就是富可敌国的存在，手中掌握的资源，能够轻易让一个小国家的经济倒退十几年。

　　只是……整个空间基地的资源都被搬空了，地球上为什么一点消息都没有？

　　要知道，敢在地球轨道、月球上建立空间站的公司，无不都是实力雄厚，就算“神”的实力无比强大，也不可能无声无息的把这些空间站里的东西搬空。

　　似乎看出了洪锋的想法，“神”随意的笑着说道：“你们人类太依靠机器人了，而这些机器人太容易欺骗了。只要把空间站里面的那些神武和普通人全杀了，篡改机器人的程序，让他按时报告，谁也不知道宇宙中发生了什么。毕竟往返宇宙，也是一笔不小的费用。”

　　什么？

　　“神”做的事情让人发自内心的产生一股寒意，这家伙太肆无忌惮了，根本就不认同人类，完全视人命如草芥。

　　洪锋已经非常的清楚，这场战斗已经是绝对许胜不许败的结果，因为自己败了，整个地球就要玩完，人类将生活在“神”的奴役之下，生命将变的没有任何意义。

　　既然如此，已经没有什么再继续谈下去的必要了。

　　洪锋果断的启动了毁灭暴风，黑色的液态金属流满洪锋的全身，最终凝固后，形成了一层膜覆盖在洪锋的身上，感觉就像什么都没有穿。

　　看到洪锋穿戴了毁灭暴风，“神”没有露出丝毫意外，因为他很早就注意到洪锋手腕上的手环，而且他手上也有着同样的手环。

　　液态金属不断的流淌出来，覆盖了“神”的全身，最终凝固成一套金色的薄薄金色金属，“神”就好像佛教中漆了金身的佛像，浑身上下散发出更加浓郁的神圣气息。

　　目睹这一切，洪锋同样也没有露出任何意外的表情，因为在“神”掠夺了全球公司的空间轨道资源后，洪锋基本上可以确认，神也制造出了毁灭者专属装备。

　　故，洪锋静待“神”穿戴好所有装备，便毫不犹豫的启动了战场。

　　嗡！

　　G粒子犹如喷泉般，从第一神擂的中心扩散开来，最终扩散了整个战场，然后犹如喷泉般喷涌而出，形成一片巨大的光罩，把洪锋和“神”完全的笼罩在其中。

　　“神”的脸上立刻闪过一丝异色，但是表情仍然是那种微笑的从容和自信，从容道：“哇，死斗模式，只有一个人能够活着离开这战场。呵呵，你真的那么想寻死吗？这样的死斗模式，你将丧失彻底逃跑的机会。”

　　洪锋表情没有丝毫的变化，12.5对光丝翼，已经在洪锋的后背张开，散发出强大的光芒，这代表着25马赫的可怕极速。

　　“神”脸上微微露出了异色，啧啧称奇道：“25马赫的无限加速，太让我吃惊了，没想到你们人类还能够修炼到如此的速度，这在质变者层次非常少见，难怪有信心挑战我。”

　　“不是挑战！”

　　洪锋淡淡的回应，在最后一个字落下的时候，已经站在“神”的面前，右拳一动，风暴刚腕的能量虚影已经浮现，携带者20万吨的狂力，轰杀向“神”。

　　嘣！

　　“神”似乎知道洪锋的力量极其可怕，背后瞬间张开了12对光丝翼，瞬间进入24马赫的速度状态，整个人横移开来，企图避过洪锋的攻击。

　　可是25马赫的速度面前，24马赫究竟差了一线。

　　洪锋如影随形，准确无比的跟着“神”横移而动，两个人始终保持着面对面，完全只能用近在咫尺才足以形容。

　　“神”眼中的惊色很浓，感受到洪锋拳头上爆发出来的狂力，瞄准自己额头的G粒子能量核心轰杀而下，只能挥拳迎击，与洪锋硬抗。

　　“神”的攻速非常快，右臂浮现出独特的能量拳套，一拳打出，光芒万丈，就像是太阳在“神”的手中爆炸，可怕的力量推动下，准确无误的撼中了洪锋的拳头。

　　嘣！

　　惊天动地的雷鸣声炸空，拳VS拳的硬撼，即便是使用永恒科技打造的第一神擂，在这个瞬间也震的颤抖不止，可怕的能量横流就像是星辰爆破，在G粒子光的笼罩下肆虐。

　　而如此硬撼，洪锋立刻感觉到右臂猛然一酸，“神”的力量超出了洪锋的想象，竟然达到了18万吨左右，也就是比自己的力量稍微少那2万吨而已。

　　但是2万吨的差距并不少，因为这不是2顿、20吨、200吨、2000吨，而是整整20000吨，这足以形成一种力量上的绝对碾压。

　　咔嚓！

　　“神”的整条右拳都完全的扭曲，拳头扭曲的不成样子，右臂也出现了骨折，骨头从皮肉下轰出来，清晰的在金属薄膜上反应出来，顶出来的造型，看起来有些过分和狰狞。

　　“神”毫无悬念的被洪锋给轰飞了出去，20万吨的狂力、25马赫的速度，绝对的达到了毁灭者层次的巅峰，无论神武的那些技巧，洪锋的战斗力只能用变态才能够形容。

　　“神”不断的爆退，自信的脸上满是痛苦的扭曲。洪锋则意外的没有追击，强大的自信在面上浮现，洪锋握紧拳头，冷然说道：“今天，我是来取你性命的，如果你还保持着玩乐的心态，就等着死在我的拳头下吧。”

　　“神”的表情变成了严肃，再也没有当时的自信和从容，已然恢复刚刚复苏时候那种模样，仿佛没有丝毫痛觉，随手拉直了扭曲的右拳，推回了被轰出来的骨头，眨眼间的功夫已经恢复。

　　略微活动下疼痛渐消的右臂，“神”面无任何表情的看着洪锋，冷冷说道：“看来我真的低估你了，也低估了你急着找死的心情，既然如此那么我就慷慨的让你看看，我真正的实力吧！”

　　刹那间，“神”出现在洪锋的身后，原本留在原地的影子，正在逐渐的淡化和消失。

　　是肢影！

　　洪锋会的东西，“神”也会，与洪锋继承了永恒神核的知识不同，“神”直接苏醒了永恒者的记忆，所有永恒者的能力，他比洪锋使用的更加完美和强悍。

　　可是洪锋不是傻子，这些事情他早就知道，念力早就覆盖出去，“神”的肢影没有起到任何效果，洪锋意念微动，背后就浮现了神圣湖之光的波形G粒子，完美的封锁了“神”的拳头，并转身完成了反击。

　　但“神”的强大完全等同于作弊，整个人就像是机器，完美到一丝不苟的执行至命令，闪电般的转身移动，直接绕到洪锋身后，一拳正中洪锋的背心。


第四百三十六章 惊天神战

　　嘣！

　　18万吨的拳劲虽然不及洪锋的20万吨拳劲，但是被轰中的感觉也很不好受，关键时刻，洪锋制造了波形G粒子，完成了质变，凝聚在后背，完美的抵消了18万吨的拳劲，毫发未伤。

　　可是“神”的变招速度很快，移动的方式也十分的独特，这应该是永恒国度特殊的战斗方式，一丝不苟，完美无缺，简单实用，又变化多端。

　　“神”仿佛化成了旋风，游走在洪锋的四周，攻击角度仿佛经过了无数高精密仪器的计算，招招都是攻击在极其难以防御的地方，招招不离洪锋的要害。

　　一时间，洪锋陷入了被动的防御。

　　虽然25马赫的速度凌驾于24马赫的“神”之上，但是极短距离内的移动，更考验个人的应变能力，“神”显然在这方面凌驾于洪锋之上，攻的洪锋疲惫不堪。

　　无奈之下，洪锋只能不断创造波形G粒子进行防御，时不时的会出拳逼“神”与自己硬碰硬。

　　可是“神”完全不接受洪锋的正面攻击，完美回避着洪锋的拳头，反而不断的反攻洪锋，接连轰在波形G粒子之上，伴随着时间的推移，“神”竟然逐渐开始破掉波形G粒子的防御效果。

　　不好，对方在学习！

　　“神”已经进入毁灭者第三阶段巅峰的状态，自然对第二阶段的学习熟悉无比，当日洪锋可以攻击骑士长加百列，学习了波形G粒子，“神”同样能够从洪锋身上学习到这种能力。

　　不能给“神”学习的机会，否则配合波形G粒子的防御，洪锋恐怕无法在对“神”造成伤害，应付起来极其麻烦。

　　长吸一口气，洪锋果断潜能爆发。

　　神技：黄金爆炸（10%）！

　　洪锋不知道这场战斗要持续多久，只是小范围的增加和爆发潜能的10%，并且把这10%的潜能全部都用在神经元系统上面，让自己的身体形成强大的反射神经网，达到“神”这种灵活多变的状态。

　　唰！

　　洪锋突然间从“神”的攻击下消失，虽然他不会“神”那种灵活多变的身法，但是地球传承的古老武技，也有着许多奇特之处。

　　就见洪锋走的犹如游龙，行步犹如风影，飘忽不定，好像没有丝毫的规律，却又步步踏出太极圆润之意，走的让人根本难以琢磨。

　　再加上强大的神经元系统的帮助下，洪锋逐渐开始观察“神”行走的步法，寻找“神”步法的特点，看看能不能找到破解的方法。

　　很快的，洪锋发现了“神”，或者说永恒国度的战斗特点。

　　永恒国度和地球上的战斗风格差异很大，简单来说，地球的文明在永恒国度的眼中，还属于刚刚起步的阶段，所以旧的思想还没有抛弃。

　　而永恒国度则不同，他们已经有了完善的文明，用比较古旧的思想来描述，就是“大道至简，返璞归真”的意思。

　　为什么会用这八个字来形容，主要是因为“神”的战斗风格根本就是没有风格，一切根据自己的身体素质为出发点，发挥出自身的所有优势去战斗。

　　就像“神”现在所使用的步法，洪锋误以为是步法，其实是“神”在灵活运用自己身体中的每一块肌肉，每一根神经，及身体上的所有优势。

　　简单点来说，“神”对身体的控制和使用简直太完美了，完美的形成了一种类似于体系的东西，其实根本就是……无招。

　　有趣！

　　洪锋开始边战斗边寻求突破，思考《神武技开发原理》中记载的知识，清晰的发现这里面许多知识，出发点都是如何对身体形成更高的控制。

　　洪锋找到了突破点，对身体的控制越来越好，再结合前人的思想，行步间那种巧妙的踏步方式，开始针对“神”的能力进行反击。

　　恶战十分钟后！

　　洪锋逐渐掌握到了诀窍，走步更加的趋近于完美，时不时的开始针对“神”的移动，进行完美的卡位和攻击，逼着“神”和自己拼力量。

　　但是“神”继承了永恒者的记忆，战斗经验丰富的可怕，行步间完全随心所欲，有空子就钻，没机会就走，完全无迹可寻。

　　洪锋只能以不变应万变，以步对步，针对“神”的任何移动方式进行反击。

　　恶战二十分钟后！

　　洪锋对于这种战斗方式越来越熟悉，几次非常具有威胁性的攻击，已经开始逼的“神”有些狼狈，照这种情况发展下去，当洪锋完全熟悉了这种对身体的控制和完美的战斗技巧，恐怕就是反击的时刻了。

　　“神”虽然不情愿，但确实不得不承认，自己越打越心惊，越打越被洪锋的表现震撼着。

　　不是只有自己才能够进化，宇宙对于每个生命都是公平的，谁都有进化的权力，有些人开始可能非常弱小，但是他们却换来极快的进化能力。

　　“神”曾经专门研究过人类这个种族。

　　人类这个种族先天上面要比永恒族差，就像是蚂蚁和大象，永恒族天生强大的体质，让他们自出生就凌驾于人类这个种族之上。

　　可是永恒族虽然非常强大，但是他们的进化非常缓慢，不是智力不够，而是因为太强大，缺少前进的动力，所以在没有压力的情况下，永恒族花费了五万年的时间，才进化到蒸汽时代。

　　而人类这个种族则不同，他们天生弱小，自然界中有许多强大的生物能够威胁到他们，所以人类只用了万年左右的时间，就进化到蒸汽时代，并且还在往下不断的进化着。

　　甚至，人类为了进化，不断给自己制造压力，战争就是最好的催化剂，人类这个民族比永恒族更喜欢战斗。

　　故，人类的进化让“神”感觉到吃惊，洪锋的进化更是让“神”感觉到恐怖。

　　几乎可以断定，洪锋是人类进化中的佼佼者，加上永恒神核成为了激化装置，让洪锋的进化更达到了一个很高的层次。

　　如今，洪锋在这么短的时间里，就追平了“神”的战斗风格，恐怕长时间战斗下去，洪锋会越来越变态。

　　上次在北极的时候如此，这次战斗的时候同样如此。

　　“神”已经不准备和洪锋纠缠下去，眼中闪烁着惊人的杀意，大脑却更加的冷静，身体更加的灵活，攻击更加的凌厉，不断的狂攻向洪锋，让洪锋真正成长起来之前，把洪锋彻底的扼杀在萌芽之中。

　　“神”开始动用自己一切的攻击手段！

　　除了恐怖的攻势，开始借助毁灭者专属装备，进行能量武器的组成，对洪峰发动一切可以用得上的攻击手段。

　　不得不说，“神”表面上轻松，但是却从来没有忽视洪锋这样的对手，正应了“从战事上藐视敌人，从战术上重视敌人”这句话。

　　故，“神”在战斗之前，做好了完全的准备，潜入过许多国家的核心区域，偷走了许多的核心科技，结合所知道的永恒科技的知识，他给毁灭者专属装备中，记录了大量兵器的资料。

　　毁灭者专属装备，配合质变能力，可以让输入记录中的武器资料，以能量结构的方式体现出来，与真正的装备完全相同，并且通过质变威力更大。

　　“神”窃取了大量的尖端核心技术，加上永恒科技的知识，他现在完全就是移动的军火库。

　　唰！

　　正在进攻中，“神”突然能量制造出一把匕首，锋利无比，薄如蝉翼，好像能够切风断水，又好像没有丝毫的重量，寒光一闪，就已经出现在洪锋的右眼位置，贯穿而下。

　　洪锋顿时心中大骂道：“操，这不是月之匕吗？法兰西的镇国神器。”

　　洪锋急忙仰头避过，连退三步，堪堪退出了月之匕的攻击范围，可是就在这时候，“神”手中的武器改变形态，化成了一把黄金长剑，用力的劈了下来。

　　是英格兰的镇国神器Excalibur，号称世界上最强的对城工具，给予足够的时间积攒能量，破坏力甚至还要凌驾于太阳之翼上。

　　而“神”模拟出来的Excalibur，完全屏蔽了这个弊端，几乎不需要时间积攒，瞬间就劈出了Excalibur的最大攻击力，喷涌的金色洪流，好像能够开天辟地，疯狂的朝洪锋锐利的轰击。

　　洪锋迫不得已的凝聚出波形G粒子，足足被轰破了三面波形G粒子，Excalibur可怕的攻击才被抵消，足以可见这Excalibur的攻击力，究竟是何等的可怕。

　　与此同时，刚刚破掉Excalibur的攻击，“神”已经劈出了第二剑，威力仍然是Excalibur的最大攻击力，直接轰破了洪锋最后的波形G粒子，完全不给洪锋继续凝聚的机会，爆发着黄金色的圣光，企图把洪锋吞没。

　　轰！

　　这次洪锋干脆被轰个正着，可怕的G粒子洪流轰破了洪锋的毁灭暴风，露出毁灭暴风下的肌肉，都布满了冲击波形成的伤痕，仿佛千刀万剐，受伤不轻。

　　不过，洪锋的恢复力也是变态的惊人，看着“神”第三剑劈过来的时候，受伤的肌肤已经在高级医疗G粒子的作用下飞快恢复。

　　同时，毁灭暴风也在恢复，不愧是毁灭者专属装备，只要核心不被摧毁，记忆能量液态金属可以无限的增长，很快就再次遮蔽洪锋全身。

　　凭借如此可怕的恢复能力，洪锋几乎在旦夕之间，依仗25马赫的高速，堪堪避过了“神”的第三剑，并不敢停留，全力奔驰，不给“神”任何瞄准下一击的机会。

　　“神”这次的确无法瞄准洪锋，但是并不代表“神”没有应对的方法。

　　咔嚓！

　　能量在“神”的引导下，组合成一柄夸张的狙击枪，洪锋确认自己从来没有见过这种武器，流畅的线条造型，让洪锋联想到“永恒科技”这四个字。

　　很快……洪锋也认出了这家伙，是《高级G粒子装备设计理论》里面记载的一种武器：神光闪。

　　神光闪，完全采用光速设计原理，把G粒子加速到亚光速，然后射击而出，攻击力极其恐怖，而且光速射击速度下，基本上一闪就命中。

　　光速，远远凌驾于音速，无论音速多么的快，在光速面前也是枉然，哪怕是亚光速，被命中也是一瞬间的事情。

　　洪锋头皮发麻，一瞬间只觉得光芒闪过，已然被“神”成功命中，如果不是洪锋移动的太快，让“神”的捕捉失去了准头，恐怕这一枪就命中了洪锋的心脏。

　　但是这命中肩膀，也是非常危险的情况，加速到亚光速的G粒子，穿透力极强，洪锋的肩膀被直接洞穿，肩膀的骨头都被打碎。

　　更致命的是，被射中的瞬间，洪锋在冲击力下难免出现踉跄几步的情况，“神”立刻抓住机会，动作机械且精准，瞄准洪锋就准备射出第二枪。

　　洪锋整个人都惊的头皮发麻，在“神”扣动扳机前的一刹那，赶紧顺势一个翻滚狼狈的躲了过去，“神”的第二枪失去准头，因为洪锋提前预判，没有命中洪锋。

　　但“神”的心志异常坚定，攻击失败没有受到丝毫的影响，动作机械，完美的驾驭着手中的神光闪，移动准星，再次准确无比的对准洪锋，准备开启第三枪。

　　洪锋内心惊骇，“神”的战斗方式和风格，简单高效，机械完美。

　　但比起“神”的战斗方式，洪锋更惊骇的还是“神”的实力，对于这种模仿出装备的情况，洪锋十分的熟悉和了解，可是洪锋却无法做到这种程度。

　　简单的比喻，洪锋模拟太阳之翼，发挥高温切割光束这种正常类攻击，问题应该不是很大，但是发挥出太阳之光这样的禁招，洪锋就需要储存阳光才能够爆发，这中间会出现短暂的几秒蓄力期。

　　这种方式套用到Excalibur的攻击之中，结果和道理都是同样的。

　　Excalibur号称最强的破坏，前提是建立Excalibur蓄力上面，在特定的时间内，聚集大量的能量，形成的破坏力自然就越是惊人。

　　可是这种能量聚集，“神”直接无视掉！

　　Excalibur的全面爆发，根本就没有蓄力的过程，干脆就直接的爆发出最强的攻击力，这点洪锋无法做到，更是始终无法理解。

　　最后，洪锋得到的答案只有一点，那就是——毁灭者第三阶段：突变！

　　突变，字面上的解释就是突然间的变化，在G粒子的解释中，就是本身G粒子性质发生了突然性的改变，导致产生无比优越的强大性能。

　　很显然，这是毁灭者第三阶段特有的能力，只有形成了完善的能量结构树，根据结构树的能力，就能够成功的完成这种突变。

　　这就是差距，仅仅一个阶段的差距，就是天翻地覆的差距。

　　依仗毁灭者第三阶段：突变的能力，“神”无论能量构造出任何武器，都能够轻易爆发出最大攻击值，也就是说，拼命什么的，根本就没有用。

　　而认清现实后，战胜“神”的唯一方式，就只剩下一点，那就是和“神”一样，进入毁灭者第三阶段：突变这个层次。

　　那么……干脆就更冒险一点吧！

　　好似已经做出了什么决定，洪锋的瞳孔中闪烁出炯炯有神的光芒，再次提前预判了“神”的一次射击，洪锋没有丝毫的迟疑，整个人快的就像是一阵风，25马赫的速度尽展，并启动了神武技：神速的力量。

　　四周瞬间进入真空状态，没有任何的空气阻力状况下，洪锋的速度再次暴增，快的让“神”都大惊失色，洪锋已经笔直的出现在“神”的面前，无敌的神拳已经逆袭而上。

　　肉搏战，开始！

　　洪锋好像变成了疯子，攻击展开后，完全不考虑任何防御的事情，一拳换一拳，好似根本就不拿自己的命当回事。

　　“想和我拼命吗？我不会给你这个机会的！”

　　“神”完全不打算与洪锋正面硬撼，果断的抽身准备拉开与洪锋之间的距离，但是25马赫的速度，恰巧比“神”高上那么1马赫，让洪锋游刃有余的追上了“神”，逼的“神”与洪锋进行近距离搏杀。

　　但甩不掉洪锋，“神”继续采用贴身游弋战术。

　　凭借着灵活的身法，避重就轻，忽实忽虚，“神”就像是飘忽不定的鬼魅，完美发挥出自己身体的各种体力，纠缠在洪锋的身边，对洪锋不断爆发出惊人的猛攻。

　　反观洪锋，完全放弃了防御、闪避，就像是一只被逼入死角的狮子，暴怒间，开始进行最惨烈的拼命。

　　洪锋这种异样的状态，让“神”疑惑的同时，又难免产生一丝狂喜。皆因“神”不认为，在自己持续性的狂攻下，洪锋能够坚持下来。

　　可……事实，却超出“神”的意料之外。

　　一个小时的时间过去了！

　　“神”感觉越打越不对劲，洪锋居然无论受了多么严重的伤，都能够在短时间内恢复过来，恢复力可怕的惊人，肉身淬炼的惊人，简直就像是一台重型卡车，无敌的杀戮机器，进行着重复不断的受伤和恢复。

　　二个小时的时间过去了！

　　“神”感觉越来越不对劲，因为在这段时间里，“神”对洪锋造成的攻击已经高达五万多次，以18万吨的可怕力量，就算是一颗星球，也应该已经打穿了，可是洪锋仍然在坚持，在不断重复着受伤和恢复。

　　情况不对！

　　就在这时候，“神”想到了一种可能性，再经过一个小时的实验，“神”突然间脸色微变，突然放手停止攻击，身形爆退，目光凛然的注视着洪锋，脸上的表情复杂无比。

　　“来啊！怎么不攻击了！”

　　洪锋看到“神”竟然主动撤退，竟然意犹未尽的狂吼出生，铁拳在自己的胸口上拍了拍，就像是打雷般，爆发出阵阵金鸣之音，看起来异常的骇人。

　　可是“神”却浑然未知，面色复杂的注视着洪锋，开口说道：“你的G粒子能量结构基础，采用的是……活性G粒子吧！”

　　洪锋陷入短暂的沉默，开口说道：“不错！”

　　“神”的表情更加复杂，似乎回忆起了什么，僵硬的说道：“该死的，你这个白痴，竟然选择活性G粒子作为能量结构基础，要么你是疯了，要么你真的拥有无限雄心壮志。”

　　洪锋略微迷惑，皱了皱眉，什么都没有多说。

　　“神”则继续说道：“活性G粒子为基础的能量结构，被称之为最强，也是最弱的能量结构基础。因为根据计算，活性G粒子的吞噬、复制、包容，可以使进化者进化成为最完美的状态，但是却无人能够成功，因为从来没有人，借助活性G粒子突破到永恒者。”

　　洪锋陷入了沉默，因为在冲刺毁灭者：第三阶段的时候，洪锋就已经发现其中的问题。

　　“神”再次继续说道：“想要成为永恒者，就必须修炼所有的G粒子特性，而G粒子到底有多少种，永恒国度都不清楚，而如何将修炼所有的G粒子特性，形成一个整体，更是没有任何人知道。你的选择，注定无法成为永恒者了。”

　　洪锋沉思了一下，然后平静的回道：“如果是这样，你应该高兴，为什么会这么好心的和我说这些没用的废话？”

　　“神”复杂的说道：“活性G粒子的吞噬、复制、包容，可以在不断承受的攻击中，完全读取别人所修炼的G粒子能量核心的结构树，刚刚你不要命的承受我5万次左右的攻击，是想要偷取我修炼出的能量结构树吧？”

　　果然被猜到了！

　　洪锋见行迹已经暴露，干脆的点头承认道：“嘿，既然你猜中了，那么我就大方的告诉你吧。”

　　洪锋双手环抱在胸前，冷硬的说道：“你的G粒子能量核心的结构树，比我想象中的还要简单，居然是冰性G粒子，然后根据冰性G粒子的可塑造性，不断的增加与其相关的G粒子，大概有98种G粒子，形成一个完整的结构树，然后塑造成为G粒子能量核心。”

　　“神”的脸色顿时一沉，冷冷凝视着洪锋，道：“那么，你已经学习了几种？”

　　洪锋露出了最灿烂的笑容，突然背后张开了一对太阳之翼，瞬间爆发出磅礴的太阳之光，好似冲击波般轰杀向了神。

　　“答案是——我已经全部学来了！”


第四百三十七章 无冕之王（大结局）

　　高温升腾而起，炽白色的太阳光个吞没一切，没有任何的积攒，只要施展就会立刻爆发出最高值的力量，6千摄氏度的高温，就好像抵达地球的太阳风，威力大的惊人。

　　不过，“神”不是傻子，他早就有所准备，太阳之翼在爆发出最强的攻击力之前，他就已经展开24马赫的惊人速度进行闪避。

　　可是洪锋的攻击却并没有消失，整个人高高的飞到最顶端的位置，太阳神光横扫四方，在太阳光的照射下，不断的吸收着太阳的能量，不断追逐“神”而移动。

　　轰隆隆！

　　第一神擂被轰的震鸣不休，无数富有高科技含量的地板开始不断粉碎，在洪锋强大的力量面前颤抖和哀鸣不休。

　　就像是破坏王和毁灭神降临，“神”在不断的企图摆脱太阳神光的追逐，避免不被那炽白色的光芒吞没，可是洪锋持续不断的追击，让“神”始终难以摆脱。

　　但比起狼狈的闪躲，“神”更加担心的是另一件事。

　　洪锋此刻展现出来的力量，与“神”所具备的力量非常相似，那完全是完整的G粒子能量核心所爆发出来的恐怖能力，而完成的G粒子能量核心构造成功，则代表着一件事。

　　洪锋成功突破，完成了第一个G粒子能量核心的构造，代表着洪锋终于成功的踏足毁灭者第三阶段：突变。

　　但这对于洪锋来说，不是结束，只是开始。

　　因为等待洪锋的，将会是永无止境的荆棘之路，可能到老死，都不见得能够习得所有的G粒子能量核心结构树，最终的结果是洪锋无法打破魔咒，成为传说中的永恒者。

　　但是这些现在在洪锋看来，根本就是不重要，重要的是该考虑着如何打倒面前这个敌人，打倒这个所谓的“神”。

　　攻击力全开！

　　成功进化到毁灭者第三阶段：突变，洪锋终于达到了和“神”持平的阶段，开始彻底爆发，攻击中没有任何的迟疑，太阳神光追逐着“神”开始疯狂的穷追猛打。

　　同时，洪锋的双手张开，八角菱形不断的出现，八八组合在一起，就像是卫星的能量板，形成了一个巨大的能量组合，瞬间爆发出第二道太阳神光。

　　尔后，便是第三个，第四个，第五个，第六个，第七个，第八个！

　　八道八角菱形组成的太阳神光，加上洪锋身负太阳之翼爆发出来的太阳神光，合计九道太阳神光，恐怖的纵横交错在第一神擂之上，形成了太阳神光火力网，开始把“神”不断的逼上绝路，逼入死角。

　　这里是第一神擂，模式是死斗，只有一个人能够活着离开，如果另外一人不倒下，将永远不可能离开第一神擂。

　　就这样，在九道6千摄氏度的高温之光逼迫下，“神”极尽挣扎和闪躲，最后还是无法逃脱被压迫的命运，被逐渐逼到了第一神擂的边缘，被逼到了躲无可躲的死角之中。

　　“可恶！”

　　“神”就像疯子般，发出了凄厉的怒吼声，双眼赤红的盯着洪锋，完美的面容已经因为愤怒彻底的扭曲，不再像是一个神圣的存在，更像是一只被逼上绝路的魔鬼。

　　是的，绝路了！

　　但是“神”仍然没有丝毫放弃的意思，狰狞的注视着洪锋，面对着九道太阳神光，突然间说道：“不得不承认，地球人类还是很聪明的，因为他们自身不够强大，只能追求更多的外在力量，比如说那天见到的星际歼灭炮，的确有点意思。”

　　洪锋心神凌然，他知道“神”想干什么了。

　　仿佛受伤的猛兽在低吼，额头的G粒子能量核心，开始绽放出耀眼的光芒，一股股强大的能量波动，在酝酿和等待爆发。

　　额头青筋直暴，显然“神”在这一刻，也不得不施展出自己的全力，就像是也彻底的疯了，“神”双臂张开，无穷的能量开始从他的身体内辐射出来。

　　虚空中飞快的出现了复杂的能量结构，这些复杂的能量结构开始构成三架庞然大物，最后以三颗独特卫星的状态出现。

　　卫星有着最尖端的光学能量板，可以完美的吸收阳光为己用，然后形成强大的能量冲击波，形成能够连星球都能够威胁的可怕攻击力。

　　不错，正是——星际歼灭炮！

　　“神”比洪锋想象中的还要疯狂，被逼到绝路的他，一口气制造了三台星际歼灭炮，快的不可思议，洪锋来不及把九道太阳神光轰杀向“神”的时候，对方已经启动了三颗星际歼灭炮，瞬间轰杀出三道强大无比的攻击。

　　轰！

　　空间被三道炽白色的光柱当场轰碎，仿佛被直接洞穿了一个大洞，空气被直接蒸发，天地间陷入了永恒的混沌，九道太阳神光，在这样的光芒面前显得是那么的微不足道，直接被这三道炽白色的光柱吞没，反蔓延向洪锋。

　　完蛋了！

　　这个瞬间，洪锋脸色大变，差点没把星际歼灭炮的资料管理者，咒骂了几千几万遍。

　　严格点来说，太阳之翼的设计思路和星际歼灭炮很相似，只不过星际歼灭炮是大型的战争工具，太阳之翼是可携带式的G粒子装备。故，两样东西的设计原理是一样，但是设计规格却完全不一样。

　　简单比喻，一把普通的手枪，一把放大了十倍的手枪，威力能一样吗？

　　洪锋就遭遇了这么尴尬的事情，威力完全是洪锋太阳之翼十倍的星际歼灭炮，一炮就能够反击洪锋所有的攻击，现在足足开了三炮，而且按照星际歼灭炮直径80公里的有效攻击范围，区区几十平方公里的小岛，根本就是完全覆盖式的攻击。

　　“可恶，‘神’你这个混蛋，三架星际歼灭炮，我死，你也别想活！”

　　伴随着洪锋凄厉的怒吼声，三架星际歼灭炮的攻击把洪锋彻底的吞没，更彻底的把整个第一神擂所吞没，彻底把第一神擂化成了海洋中燃烧的一颗小太阳，光芒万丈，照亮了半边天空。

　　最可怕的是，第一神擂果然不愧是永恒国度的科技，三架星际歼灭炮的攻击，竟然仍然没有破坏当初设定的规则，完整的支撑着整座小岛，不被这可怕的力量破坏。而恰恰就是因为这个原因，三架星际歼灭炮的攻击，都完全凝聚在这座小岛覆盖的范围内，不断的爆炸着。

　　在这样的情况下，一瞬间内，洪锋感觉到自己犹如置身在地狱之中。

　　“啊！！！”

　　惨叫声从洪锋口中爆发出来，可是在这种高温面前，惨叫声只喊了一半便戛然而止，因为这时候洪锋的体内已经自焚了起来，只能不断喷出炙热的火焰，表示洪锋整个人从内到外都已经燃烧了起来。

　　而且口中喷火还只是开始，然后是双眼、双耳、鼻孔，乃至全身所有的毛孔都在喷火，要把洪锋彻底的燃烧殆尽，连灰烬都不留下一丁点。

　　这种自焚体验，让洪锋苦不堪言，面对逐渐崩溃的强大体魄，洪锋只能拼命的运转活性G粒子、医疗G粒子、冰性G粒子，三管齐下，恢复和给自己的身体降温。

　　可是效果并不理想，威力太大了，大到洪锋只能感受到自己的身体逐渐崩溃，身体一点点在这种高温下变焦掉。

　　不仅仅是洪锋如此，“神”也有点玩火自焚的意思，在这样绝对的高温下，挣扎的全身燃烧着，最终痛苦无比的半跪在地上。

　　但是“神”毕竟是用冰性G粒子作为能量结构基础，而且脑海中记载着许多强大的永恒科技，并且都完善的输入了自己的战甲之中，这个关键的时刻，“神”把自己所有能够用上的保命手段全部都用上。

　　最终，“神”在身体即将崩溃的关键时刻，突然制造出一个沉眠用的冰舱，整个人都躲在里面，凭借此来自永恒科技的强大产物，成功抵消了G粒子形成的高温，然后倒在冰舱中，开始治疗和恢复。

　　数分钟过后！

　　三架星际歼灭炮消失，恐怖的高温能量波终于消散，只留下部分还在燃烧的地面，及被烧的黢黑的冰封舱和洪锋那烧焦了的尸体。

　　“神”笑了，他拼命一战，终于取得了最好的战果。一时间，“神”再也按捺不住，无比得意和酣畅淋漓的大笑了起来。

　　“呵呵，到底是经验的差距，你们这些地球的原始人，怎么会了解永恒者的强大和可怕？”

　　“作茧自缚……作茧自缚啊！”

　　“如果不是这种死斗模式，如果不是被这种永恒擂台束缚，以你的体质拼着重伤也能够逃脱一命。”

　　“可是现在，死的却是这样彻底，哈哈……咳咳咳……”

　　“神”得意的笑着，在得意的大笑声中，“神”似乎因为伤的太重，遏制不住的连续咳嗽了起来，仿佛要咳过去，“神”花费了好半天的功夫才平复自己的伤势。

　　不过这都不重要了，重要的是“神”还活着，剩下的就是待自己等会好一点，从洪锋的尸体中收回永恒神核。

　　可是……洪锋真的死了吗？

　　洪锋的生机确实已经基本消失了，可是G粒子能量核心却没有破，被洪锋拼命保存了下来，所以不知道因为什么原因，洪锋正处在一种诡异的状态。

　　G粒子能量核心没有被摧毁，洪锋虽然身体死了，却还有复活的可能性，正在被活性G粒子、医疗G粒子治疗。

　　最奇妙的是，洪锋的意识还完好的保存着，在这个时候洪锋竟然进入了——永恒神核！

　　每一次突破，永恒神核都会召唤洪锋进入，因为这是一位永恒者的结晶，及记录了永恒者的修炼之路，可以让人一路顺风顺水的修炼到永恒者的境界。

　　洪锋现在成功突破到毁灭者第三阶段，已经达到了毁灭者巅峰的层次，终于有权力再次进入永恒神核，进行最后一次突破，通往永恒者的重要突破。

　　时间……紧迫！

　　洪锋不知道“神”有没有死，万一“神”没有死，那么自己在外界的身体，恐怕就要彻底变成待宰的羔羊，所以留给洪锋的时间已经不多了，他必须第一时间恢复，成功离开这个空间，恢复自己的意识。

　　洪锋发疯似的扑上永恒神核，开始解锁永恒神核。

　　可是最后的解锁，显然十分的困难，要把永恒神核所有的面都拼对图案，最终极的神秘符文，记录着通往永恒者的路。

　　时间点点滴滴流逝！

　　洪锋在的身体在无意识的缓慢恢复，心脏逐渐的出现了跳动，但是十分微弱，平均十分钟跳动一次，基本上等于没有跳动。

　　“神”则情况好很多，肉身崩溃了九成九，但总算还吊住了一口气，纵使恢复力不如洪锋，但是只要坚持下去，恢复是早晚的事情。

　　如此，一个小时过去了！

　　洪锋、“神”都在拼命的努力和拼命的恢复，但是效果甚微。

　　洪锋解锁的并不顺利，始终无法完成拼图的诀窍；“神”则在经历最初的恢复，他必须恢复身体中的部分功能，然后才能够开始最快速的恢复，这个过程是漫长的。

　　如此，再一个小时过去了！

　　洪锋知道这时候不能有任何的慌乱，越是慌乱就越容易忙中出错，他必须保证自己的冷静心态，开始解锁。

　　故，洪锋干脆什么都不想，脑袋放空，唯一考虑的事情，就是解锁永恒神核。

　　如此，又一个小时过去了！

　　“神”恢复的效果越来越好，伴随着身体素质和机能的不断复苏，终于达到了开始逐渐加快恢复速度，恐怕距离恢复已经没有多少时间了。

　　如此，再次一个小时过去了！

　　气压弹开的声音中，冰封舱终于打开，“神”虚弱的从冰封舱中钻了出来，尽管还十分虚弱，但是基本上已经恢复了力量，这时候的“神”再也按捺不住内心的兴奋和期待，快速的朝洪锋步行了过去。

　　永恒神核，梦寐以求的永恒神核啊！

　　只要得到了永恒神核，“神”就能够得到终极的进化传承，恢复自己的巅峰力量，成为传说中的永恒者。

　　可是当“神”来到洪锋的身边时，他傻眼了！

　　洪锋居然还活着！

　　经过这么长时间的无意识恢复，身体虽然仍然严重烧伤，但是心跳已经恢复正常的跳动，并且身体的部分机能已经复苏，开始加快恢复的速度。

　　不过已经晚了，“神”终究先一步恢复过来，在短暂的吃惊过后，眼中闪过了无限的狰狞，缓缓的举起了自己的右手，准备结束洪锋的生命。

　　“死吧！”

　　“神”的脸上闪过一丝兴奋的狰狞，他要活生生的杀死洪锋，然后从洪锋的身体中，掏出他梦寐以求的永恒神核。

　　然而……就在这个瞬间……

　　意识沉浸在永恒神核中的洪锋，带着兴奋的表情，拧动了最后一下，永恒神核所有的永恒符文归位，六个面形成了最完美的组合。

　　嗡！

　　时间一瞬间仿佛静止，永恒神核在完成的刹那，绽放出了耀眼的光芒，无数的永恒符文点亮，强烈的光从里面渗透了出来，然后形成一股强烈的能量冲击，席卷了洪锋的全身，最后完全汇聚到心脏位置的G粒子能量核心。

　　嗡！

　　洪锋心口的G粒子能量核心完全点亮，以肉眼可辨认的速度丰富了起来，然后形成了一个完整的G粒子能量晶体，神秘而美丽的稳固在洪锋的心脏位置。

　　咚！

　　一股强大的能量在洪锋的身体中流动了出来，洪锋的身体正在以肉眼可见的速度重生和进化，包含在永恒神核内所有永恒者的力量精华，在这个瞬间成为了洪锋进化的能量源泉。

　　“不！”

　　“神”发出了一声凄厉的怒吼，他的拳头最终静止在洪锋身体上三寸的位置，锋利的指尖已经再也难以有丝毫的寸进，只能眼睁睁的看着磅礴的能量，在洪锋的身体中不断地流动，加快洪锋的重生和进化。

　　“可恶，永恒神核是我的，它是我的！！！”

　　“神”凄厉的惨叫着，他的双手完全化成了暴雨，不断的轰击向洪锋，可是无论他多么强大的攻击，轰在洪锋的身上，都无法形成任何有效的攻击，全部被阻挡在三寸以外的位置。

　　“神”……绝望了！

　　洪锋……则突然缓缓地漂浮了起来，身体已经完全恢复，达到了比“神”还要完美的高度，并且散发出一股强大的气息，永恒者特有的气息，就好像身体中出现了一个宇宙。

　　完了！

　　这是“神”内心深处唯一的一个念头，最后的一个念头。

　　下一刻，洪锋睁开了双眼，一股强大的能量波动扩散，瞬间弥漫了整个第一神擂，就连规则建立的死斗模式，瞬间也被彻底的摧毁。

　　“神”真的绝望了，他此刻的心情和感觉，就是像蝼蚁一样，站在永恒面前的蝼蚁。

　　可是面对“神”这只蝼蚁，洪锋却视而未见，而是沉醉在强大的力量之中，感受着体内的力量，呢喃自语道：“规则……原来这就是永恒者强大的根本啊……”

　　“神”凄厉的看着洪锋，歇斯底里的咆哮道：“不可能，难道你成为了永恒者？”

　　洪锋不经意的扫了一眼“神”，仅仅是一个眼神，就让“神”心脏狂跳，好像就要爆掉了似的，噌噌连退三步，看向洪锋的眼神尽是骇然。

　　可是这时候，洪锋感觉“神”已经完全不重要了，就像是蝼蚁，随时都可以一下子按死。

　　“可怜、悲哀……”

　　“不过，你身为见证者，我就满足你的想法，告诉你真实的答案。”

　　“不错，我已经继承了永恒神核所有的力量，包括当年那个永恒者的规则。”

　　“但是我没有成为永恒者，就如同你所说，因为活性G粒子的原因，我想要成为永恒者，就必须掌握所有的规则才行。”

　　“可……这重要吗？”

　　“虽然我没有成为永恒者，但是我拥有了永恒者的力量和规则，就算是在毁灭者第三阶段，我同样可以与永恒者战斗，我现在的境界大概就是属于非永恒者的无冕之王吧。”

　　“好了，你想要知道的答案，我已经告诉你了，现在你可以去死了。”

　　嘣！

　　一股强大的力量摧毁了一切，永恒者克隆体“神”连惨叫声都没有发出，彻底的灰飞烟灭了。

　　……

　　时间：新历143年，大年三十！

　　地点：地球联合国，蓝府！

　　对于无数炎黄子孙来说，这个传统的节日是全家团圆的时刻，蓝府自然也不例外，一群精神的老人，开心的围在那里吃着酒，但是却有一桌酒席，是空着的，上面摆放着碗筷，似乎等待着什么人回来。

　　其中一位老人，眼中略带一丝哀伤，道：“洪哥走了有快60年了吧？不知道他有没有抵达传说中的永恒国度？”

　　另外一位老人眼中略带一丝浑浊，感慨道：“哎，云飞你别说这事了，当初我真后悔，为什么没有像小七、一刀、风雪那么干脆，跟着兄弟一起去永恒国度。可能……当时我已经有了家吧。”

　　又一位老人举起酒杯说道：“阿龙，不说这些没用的。对了，小武怎么还不来，去个人，把他叫来吃年夜饭！”

　　……

　　同一时间，旧京都，如今的联合国首都，一位看起来很威严的中年男子，站在一座与他有七八分相似的雕塑面前，目光中尽是沉思之色。

　　“父亲……你抵达永恒国度了吗？”

　　“呵呵，说起来父亲你也够阴险啊，当初骗走了各国大量的资源，又骗走了各国的战神，还用假的防御塔骗了梵蒂冈和国际神武协会，结果让我统一地球的时候，根本连力气都不用费，简直太没趣了。”

　　“不说了，父亲，我的孩子也已经长大了，他很优秀，我准备把联合国主席的位置传给他了。然后……”

　　“飞船就要造好了，我会追着你，去永恒国度，看看你和母亲……过的还好吗！”

　　（全书完）

